第一章 人在谢拉格，刚成首相
　　“总而言之，我亲爱的弟弟，你现在就是谢拉格全民议会的第一任议长了。”
　　面前身披黑色防风大氅的高大男人如此宣告道，紧接着便是一阵稀稀拉拉的鼓掌声，布朗陶家族与佩尔罗契家族的领头人心不在焉的移动着自己的双手，确保在合上的时候能发出尴尬而不失礼貌的声响。
　　与之相对的，是坐在三角席位的另一边的小妹恩希亚·希瓦艾什，乐观而充满活力的小妹兴高采烈的冲着恩斯特挤眉弄眼，显然没有意识到自己敬仰的大哥刚刚把自己的二哥推上了一个多么地狱的位置。
　　恩斯特·希瓦艾什抿了抿嘴，将自己的视线最后投向了端坐在神座之上，代表着“耶拉冈德”意志的圣女大人，也是自己的姐姐——恩雅·希瓦艾什。
　　视线在半空中交错，真挚的情感也随之传来。很显然，圣女小姐也正向自己投来视线。那视线中半是怜悯半是愤怒。显然，她将自己当做了大哥恩希欧迪斯·希瓦艾什为了满足自己的野心而推出来的又一个牺牲品，就像当年被迫成为圣女的她一样。
　　而恩希欧迪斯就像是没有注意到恩雅那敌视的眼神一般，完全没有解释的欲望。毫无疑问，这会导致他们之间那本就不多的感情进一步恶化。
　　“家门不幸啊——”
　　恩斯特·希瓦艾什在心中长长的叹了一口气。
　　别的穿越者穿越，不是在维多利亚当亲王，就是在卡西米尔当骑士，再不济，也能在龙门混口饭吃，和陈sir，企鹅物流打打闹闹的讨生活。
　　也就自己这么倒霉，好巧不巧穿越到了雪境之国谢拉格。
　　只是这样那便也罢了，虽然只是一个对明日方舟了解不多，开服玩了没多久就退坑的云玩家，但恩斯特多少还是对银灰以及谢拉格的故事有那么一点印象的。
　　如果不出意外的话，他只需要安安心心的在谢拉格苟着，等到自己的老哥恩希欧迪斯·希瓦艾什，也即是银灰老板发育起来，带着喀兰贸易回到谢拉格，然后发动雪山事变，独掌大权。那他到时候也能凭借着希瓦艾什的身份安稳的度过一生，说不定还能拿着银老板的钱出去鬼混一番。
　　然而，这一切美好的幻想，从恩斯特听到谢拉格即将成立全民议会的那一刻起，就彻底破灭了。
　　很显然，这个泰拉的世界线已经不知道跑偏到了什么地方，而他脑海中那本就贫瘠的游戏知识在这里明显是彻底行不通了。
　　“还好，我也不是完全没有准备。”
　　抒发了一下心中的郁积，恩斯特递给恩希欧迪斯一个肯定的眼神，走上前，站到了那一看就是刚用原木削出来，甚至还带着股木漆味的演讲台前，开始了自己本次人生中光荣的第一次就职演讲：
　　“感谢希瓦艾什家族，布朗陶家族，佩尔罗契家族，蔓珠院长老会，喀兰圣女殿下以及伟大的耶拉冈德的栽培与信任，很荣幸，今天我能站在这里，代表全谢拉格人民，担任本届谢拉格政府议会的第一任议长兼政府首相。”
　　“我认为，当今谢拉格所面临的问题，首先是经济问题，其次是军事问题，最后才是宗教问题，而对于这些问题，我认为——”
　　恩斯特微微吸了一口气，像是在预备什么一般，紧接着，连珠炮一般的内容从他口中有条不紊的念了出来：
　　“我们需要拿出新水平、达到新境界，通过新举措、新发展，形成新突破，为此，我们必须重视新方法、看清新形式、理准新要求，只有这样，我们才能在新期待、新关系中，用好新本领、展现新风貌、走出新高度，新知识造就新事物、新实践获得新成果。
　　一定要认识到其中的重要性，明了紧迫性、坚持自觉性、拿出主动性，以全局性、前瞻性的眼光把握时代性、坚持实践性，特别要有针对性，面对战略性、长期性的任务，我们需要考虑到其复杂性与艰巨性，调动积极性与创造性，有计划性、敏锐性的干好事情。
　　同时，不能遗忘规范化、程序化与制度化的重要程度，只有在有序化、科学化、知识化、专业化的条件下，我们才能让年轻化变得正常化。
　　主动热心、坚强耐心，拿出诚心与决心，用我们心向耶拉冈德的赤诚之心坚持铁心与公心，明确辨析大局意识、忧患意识、责任意识，注重学习意识与上进意识，最终育养出管理意识。
　　找准出发点、切入点、落脚点，注意着眼点、结合点、关键点、重视着重点、着力点、关键点，这些才是做事情的支撑点！
　　这样，才能打造出一个令耶拉冈德满意的现代化强国！”
　　话音一落，简陋的现场陡然陷入一阵诡异的沉默之中。
　　只是，这份沉默并未持续多久，仅仅几秒钟之后，热烈的，比刚才热烈的多的，甚至能让会议场外各族护卫都听得一愣一愣的雷鸣般的掌声便轰然响起。而带头鼓掌的不是别人，正是几分钟前还对恩斯特轻蔑敷衍，应付了事的布朗陶家族领袖菈塔托丝和佩尔罗契家族领袖阿克托斯。
　　是他们被恩斯特恳切的言辞和富含哲理的话语感动了吗？
　　很显然不是。
　　恩斯特很清楚，他们这么高兴，很大概率应该是因为，经过自己这么一番话的演讲，他们终于能欣慰的确认，自己的确是个废物了。
　　这也是没办法的事情，一个政教合一的国家，宗教领袖圣女是希瓦艾什家的大姐，经济支柱是希瓦艾什家的大哥，政府首相和议会议长是希瓦艾什家的三弟，这已经不能说是权倾朝野了，简直可以说谢拉格从上到下都是希瓦艾什家开的！
　　也就是谢拉格民风淳朴，换做别的国家，指不定已经开始可持续性的竭泽而渔了。
　　而恩斯特当然不想当个剥削民脂民膏的屑人，虽然自己这位置是被自己这不仗义的老哥硬推上来的，但既然已经坐上了这把椅子，戴上了这顶帽子，他就得当一个好人！
　　或者换个方向，起码当个好政客！
　　而要达成这个目标，他显然还有很长的一段路要走。最开始的一步，就是先示敌以弱！
　　别看明面上，谢拉格的大小事务都好像已经握在了希瓦艾什家族的手里，但恩斯特很清楚，权力握住了吗？如握！
　　不说墙头草，两边倒，只想搞制衡的布朗陶家，光是佩尔罗契家，他们就掌握着谢拉格三分之一的领土和超越半数的人口，且肩负着保卫谢拉格的责任，手里把持着军权。
　　想要真正将谢拉格打造成理想中那样经济高度发达，政治高度统一，社会高度和谐，人民高度幸福的国家，还任重而道远呢！
　　对此，恩斯特只想现场上知乎贴吧微博B站发个帖子，求求伟大的网友们：
　　“人在泰拉，刚成首相，请问怎么治理奇葩小国？”


　　第二章 我姐是圣女！
　　实践是检验真理的唯一标准。
　　恩斯特清楚，即便他真的能向外界传达信息，从广大网友哪里获得启示，那大概也没什么用处。
　　知乎人会给他编一段解决不了任何问题只能抬高自己的故事，微博人会教他开始如何在国家内部打拳对立，B友们会热心的让他在宗教国家里搞左翼革命，而贴吧人大概会问他恩雅和恩希亚的脚那个更臭一点。
　　当然是恩希亚，虽然她穿的并不严实，但她总是在运动，总是在流汗，怎么看也比一天到晚有人照顾的恩雅味道更大一点。
　　不过恩斯特倒也没有亲自确认过，毕竟自从恩雅登上圣山成为圣女之后，她就不住在家里了，恩斯特一年也没有几次能见到这位姐姐。
　　没有实践自然就没有发言权！
　　格言到底是格言，到哪里都是适用的。但理论就不一样了。很显然，不管是打拳对立，还是搞红色，这种搞事的行为对于现在的谢拉格来说都有些为时过早了。估计只要他一开口，明天三大家族包括他哥恩希欧迪斯都得认为，让一个这样的傻子坐在政府首相的位置上风险还是太大了，从而结束了他短达一天的政治生涯。
　　要恩斯特来说，如今的谢拉格如果真的要搞什么的话，那能搞的东西只有一样　　——搞钱！
　　走进由一层平房改造而成的政府办公室，恩斯特坐上发出嘎吱嘎吱声的椅子，向跟随他进门的黑发双马尾卡特斯少女询问道：
　　“莫希小姐，能把今年的政府财政报告给我看看吗？”
　　莫希明显愣了一愣，似乎没想到这个能在演讲台上公然放屁的男人踏进办公室大门后的第一件事居然不是睡一觉或者吃点东西，而是向她要一份财务报表。
　　但好在，无论是自己现在的上司休露丝·布朗陶还是真正的上司诺希斯·埃德怀斯，都是完全不管账的类型，让她被迫培养出了不弱的财务能力。短暂的呆愣过后，她点了点头，转身走出门去。
　　看着她出门不关门的背影，恩斯特耸了耸肩。
　　他认识莫希，这位有着夸张的双马尾的小姑娘现在在布朗陶家二号人物休露丝·布朗陶的手下当护卫，至于她真正效忠的人是谁，恩斯特不清楚，但肯定不是休露丝。
　　谢拉格有两个人不可能招揽到哪怕一个聪明的属下，其中一个就是休露丝，这是整个谢拉格包括他姐菈塔托丝在内都公认的事实，而这个事实由于现在对于休露丝来说还是一个秘密，而更加证实了自己的真实性。
　　所以，莫希真正效忠的大概率是菈塔托丝，但也不排除是希瓦艾什家打入布朗陶家的钉子，至于为什么不可能是佩尔罗契家......
　　那两个人中还有一个人的名字就叫阿克托斯·佩尔罗契。
　　熊哥和你讲义气，你和熊哥玩心计？
　　不过这实际上并不重要。反正谢拉格总共的人口数也就一百万左右，其中百分之九十九都是虔诚的宗教信徒和农民，指望他们拥有现代的财政知识简直是异想天开。所以，如果不用莫希，难道让他这个首相自己去做财报？
　　管她是谁家的，都是谢拉格的，谢拉格第一任首相表示自己的格局要打开。
　　很快，莫希手里就抱着一整个木箱进入了办公室。
　　“嘭！”
　　她将木箱放在恩斯特面前的办公桌上，震得这张老桌子都发出了不堪重负的哀嚎声。
　　恩斯特指了指箱子：“这是什么？”
　　莫希一本正经的回答道：“账本。”
　　恩斯特的心里咯噔了一下：“但我要的是财政报表，就是有收支明细，日期记录的那种。”
　　而莫希则是理所当然的回答道：“您可以去找恩希欧迪斯大人申请一份。”
　　恩斯特一捂脸：“但那不是空的吗？”
　　莫希点了点头，认真道：“所以需要您自己来填啊。”
　　那我雇你干啥啊我，我还真不如去找个看得过去的年轻人从头培养算了，还能算是我的嫡系！
　　恩斯特哭笑不得的腹诽道。
　　他想过谢拉格的财政情况可能会很恶劣，但着实没想到有这么恶劣。
　　人家那是财政赤字，你这是财政消失啊！
　　很难想象这种国家居然能存在到现在还没亡国，恩斯特突然觉得自己对伟大的耶拉冈德的信仰又更坚定了几分。
　　或许是看出了恩斯特的苦恼，或许是觉得让刚刚坐上这张“老虎凳”的恩斯特来算这种东西的确有点说不过去，莫希善意的提醒道：
　　“恩斯特大人。谢拉格在全民议会成立之前一直是三族共治的局面，希瓦艾什家，布朗陶家，佩尔罗契家在暗地里都是竞争关系，自然不可能会将自己领地内的财政情况告知给其他两家。但有一个地方却肯定有三家领地的财政总账册啊。”
　　恩斯特抬起头，看向莫希，眨了眨银灰色的眼睛。
　　是啊，虽然处于竞争关系的三族不可能向彼此公开自己的账册，但谢拉格并非就完全是由三族割据的呀。
　　在自己这个谢拉格政府首相的头上，还有着一个更大，更权威，更久远的机构，不是吗？
　　“你是说蔓珠院？但那不是个宗教机构吗？”
　　恩斯特的话刚出口，就意识到自己大概问了个愚蠢的问题。
　　众所周知，自古宗教机构哪有不搞钱的，欧洲中世纪教皇宫中的财宝冠绝欧洲的时候，数学水平同样是领跑诸国的啊！
　　而这时，莫希也提出了顾虑：
　　“话虽如此，蔓珠院的大长老却不是个好相与的人。他对创建了喀兰贸易的希瓦艾什家不算友善，你想从他手里拿到账册可不容易。”
　　这是实话。如果换个人来，以蔓珠院那老头子的保守程度，肯定会喊着祖宗之法不可变，拒绝把蔓珠院保留的账册交给他。
　　但要这账册的人不是别人，就是他恩斯特！
　　少年自信满满的站起身来，取下了挂在一旁衣帽架上的大衣，一边给自己披上一边走出了房间。
　　“没事，圣女是我姐！我姐最疼我了！”
　　这句话翻译一下更好理解
　　——上面有人好办事！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/230906/1694008953-100382286-110768870.jpg">


　　第三章 圣女恩雅想要守护弟弟
　　与许多人的刻板印象不同，谢拉格最高的山峰马特洪峰并非是谢拉格的圣山，圣山实际上是另一座位于希瓦艾什家族和佩尔罗契家族领地交界处的高峰——喀兰峰。
　　作为宗教机构蔓珠院的所在地，由蔓珠院自行管理周边地区及圣典仪式猎场，而佩尔罗契家族则负责提供安保，以防图谋不轨之人妄闯圣山，冲撞了耶拉冈德。
　　所以，理论上来说，即便是作为政府首脑的恩斯特，想要登上山顶，见到蔓珠院中的圣女恩雅，也不是一件容易的事情。
　　但还好，凡事总有例外。
　　恩斯特今天就任了谢拉格全民议会的议长兼政府首相，虽然那场简陋的仪式中已经有了喀兰圣女的到场见证，但如果恩斯特足够虔诚，愿意在就任后再前往圣山蔓珠院亲自拜会耶拉冈德，大长老也绝对不会拒绝。
　　与三大家族不同，蔓珠院大长老是一个权利欲望很强烈的人。他的确足够虔诚，从未违背任何耶拉冈德的训诫，但在此之外，他不愿意放弃任何一点手中的利益。
　　这也是为什么在原剧情中，即便雪山事变已经到了无力回天的地步，他依然寄希望于圣女初雪能站出来，以耶拉冈德之名号召人民反对银灰的独裁。
　　如今，恩斯特这个相当于是三族共同扶起来，从他手中分走更多权利的家伙主动来拜他的码头，他自然乐见其成。
　　待到恩斯特艰难的爬上这座不允许使用任何交通工具的圣山时，大长老早已等候在了蔓珠院的门口。见到一身维多利亚式西服的恩斯特，他眉头不明显的皱了皱，但还是保持着平和的语气道：
　　“欢迎，恩斯特议长，请进。”
　　恩斯特也不含糊，双手合十贴在胸前，郑重的向大长老行了一个谢拉格传统的礼节。
　　这让大长老那微微皱起的眉头又舒展了开来，脸上也扬起了几丝笑容，冲着身边的侍女点了点头，帮恩斯特打开了蔓珠院紧闭的大门。
　　.............
　　蔓珠院是纯粹的木质结构建筑，内部古色古香，摆满了各种耶拉冈德的祭祀用品，正中则是用软垫盛放着一块雕刻着耶拉冈德印记的椭圆形巨石，据说那是耶拉冈德上一次显灵时留下来的神石，到底是真是假已经无人知晓。
　　恩雅是刚刚才从侍女雅儿的口中知晓了自己弟弟上山的消息，立刻便急匆匆的从圣女殿中赶往了蔓珠院的正殿。
　　她是非常喜欢自己这个弟弟的，从前还是孩子的时候，因为父母的意外去世，恩希欧迪斯往往要承担起作为一个没落家族长子和家主的责任，在外经营而忽略家庭内部的关系。这个时候，往往是作为三弟的恩斯特站出来，充当那个在家庭关系中担任调和者的人。
　　当初自己陷入阴谋，被选为喀兰圣女的预备，要去完成圣女的仪式时，恩希欧迪斯选择了沉默，放任自己的妹妹去经受那样可能危及生命的考验，唯有恩斯特在当时据理力争，甚至在家中和恩希欧迪斯爆发了有史以来的第一次争吵。
　　虽然最后事情还是在恩希欧迪斯冷酷的武力镇压下，以恩斯特败北，恩雅参加圣女选拔为结束，但恩斯特当时的所作所为，她都看在了眼里，记在了心里。
　　所以，当今天她再次目睹恩斯特一脸无奈的走上了那个代表议会议长的演讲台时，她才会那么生气，恨不得当场冲下去，和恩希欧迪斯打上一场，用铃铛狠狠地爆他的头！
　　他又一次为了所谓的“大义”，将自己的亲人推上了这样的位置！
　　但她终究没有选择这样做，蔓珠院的生活让她逐渐成熟了起来，随行的侍女雅儿也在第一时间拉住了她，而事实证明，她的弟弟也并不笨，在站上那个虚假的“高位”之后，并没有被骤然得到的权力所蒙蔽，而是第一时间意识到了自己空中楼阁一般的基础，选择了示人以弱，蛰伏等待。
　　恩雅欣慰于恩斯特的选择，但也正因如此，她才会感到疑惑——恩斯特在这个时候上山来做什么？
　　大长老的性子她最了解不过了，他断然是不会给要分走的蔓珠院权力的全民议会以及议长恩斯特好脸色看的，来蔓珠院，那不是受折磨吗？
　　莫非他是来找自己的？
　　就像当年被推上这个位置后举目无亲，孤独恐惧的自己一样，恩斯特也想要寻找一个能够依靠的怀抱？
　　恩雅越想越觉得这很有可能，他的弟弟才二十一岁，远远不到能应付那些阴险的权力斗争的水平。恩雅当然乐意帮助自己的弟弟，她才不是恩希欧迪斯那种冷血的人！
　　怀揣着这样的心情，她抢先雅儿一步，推开了眼前的侧门。可下一秒，她却呆愣在了原地。
　　恩斯特与大长老的确就在蔓珠院的正殿之中，只是与她想象中，恩斯特被大长老的冷言冷语逼得说不出话的情况不同，眼前的恩斯特和大长老随意的坐在桌子的两侧，姿态十分放松，脸上也泛着淡淡的随和的笑容，两人面前都摆放着一杯热气腾腾的茶水和只剩一半的小点心，交谈声你来我往，从未断绝，俨然一副隔代亲热，共享天伦之乐的场景。
　　“恩斯特？”
　　恩雅呼唤了一声恩斯特的名字，引起了少年的注意。他立刻站起身来，冲着恩雅招了招手：
　　“恩雅姐姐。”
　　大长老也注意到了恩雅的到来，刚刚还轻松惬意的脸色顿时严肃了起来，不紧不慢的站起身，望向恩雅，质问道：
　　“圣女大人，你来干什么？你现在应该在诵读经义。”
　　恩雅的视线挪向恩斯特，大长老立刻便明白了她的意思，语气有些严厉了起来：
　　“恩斯特议长是以谢拉格全民议会议长的身份来拜访蔓珠院的，不是以希瓦艾什家的身份来的。你大可不必担心。”
　　恩雅有些委屈了起来，看向恩斯特的眼神似乎在说：你不是来看姐姐的吗？
　　恩斯特立刻打圆场道：“大长老，恩雅姐姐，别生气，大长老你不是也说了嘛，蔓珠院的账册不能随意借给外人，需要圣女大人的同意。你刚说完，正好恩雅姐姐就来了，这也是耶拉冈德的启示，不是吗？”
　　见大长老的表情稍微缓和了一些，恩斯特立刻走上前，先是向着恩雅行了一个标准的礼节，随后悄悄的冲她使了个眼色，道：
　　“赞美耶拉冈德。那么，恩雅姐姐，请。”
　　恩雅抿了抿嘴，有些惊奇的打量了一眼恩斯特，随后点了点头，向大长老打了个招呼，转身离开了大殿。
　　没有人注意到，等候在侧门口。看起来平平无奇的黑发侍女打量着恩斯特的眼中，同样闪过了几分惊讶与好奇。


　　第四章 轻松拿捏
　　走在蔓珠院的通道里，恩雅像是压制不住自己的好奇心一般，时不时就要回头看一眼自己的弟弟。
　　“你是怎么做到的，我还以为大长老会刁难你呢？”
　　恩斯特没有第一时间回答，而是戒备的看了一眼跟在恩雅身旁，一言不发，仿佛正刻意降低着自身存在感的黑发侍女。
　　恩斯特没见过她，但她打量恩斯特的眼神让他感到一种莫名的熟悉，就像是穿越前，他妈妈在他出门面试前打量他时的神情一样，慈爱中带着几分期待。
　　这种情绪本身没有什么不正常的，但这种饱含母性的眼神出现在一名侍女的脸上，这就很不正常了。
　　似乎是察觉到了恩斯特的隐忧，恩雅看了一眼雅儿，却没有让她回避，而是莞尔一笑道：
　　“这是雅儿，我的侍女长，她在蔓珠院里生活的时间比我还要久。你放心，她是值得信赖的人。”
　　像是呼应恩雅的话一般，原本正露出若有所思表情的雅儿收起了自己的疑惑，向恩斯特露出了一个谦和的笑容。
　　“不太像是侍女长，给我一种长辈的感觉。”
　　恩斯特脑海中下意识的做出了这个判断，但也没太过纠结。既然姐姐说她是可以信任的，那恩斯特也选择暂且相信。
　　他耸了耸肩，解释道：
　　“很简单，大长老这人的心思很好懂。他是反对改革，但他能拎得清主次关系。”
　　恩雅了然的点了点头：“也就是说，你跟他阐明了谢拉格现在面临的主要矛盾，所以他深明大义的同意了？”
　　哪想到恩斯特翻了个白眼，否定道：“不是，我只是告诉他，他现在要对付的人是我哥，而不是我。”
　　恩雅被噎了一下，但很快又噗嗤一声笑出了声来，整张脸都洋溢着幸灾乐祸的喜悦之情：
　　“哈哈哈哈，说的也是，早该让那家伙吃点苦头了。”
　　乐了一会，心情好了不少，回到圣女殿的恩雅坐回到自己的椅子上，又看着恩斯特在雅儿搬来的椅子上落座，才正式问道：
　　“大长老不是那么容易就能打发的人。他早就看那家伙不爽了，只是一直没什么合适的借口去发难而已。我本来以为这个借口会是你，但你是怎么说服他的？”
　　全民议会的组建和恩斯特的上台是各方妥协的成果，这对整个谢拉格但凡了解一点政治的人都不是秘密。
　　蔓珠院是看不惯恩希欧迪斯一直以“喀兰”和“谢拉格”的官方名义在外活动，因为在喀兰贸易成立之前，谢拉格唯一能代表官方头面的组织只有蔓珠院一个。
　　而布朗陶家和佩尔罗契家则是看不惯顶着官方名头的喀兰贸易在外经营的所得，全都进了希瓦艾什家族一家的腰包里。这会导致他们的实力出现差距，势力之间的制衡也出现倾斜。
　　他们两方共同发难，才逼得恩希欧迪斯只能退而求其次，吐出了已经含在嘴里的“谢拉格对外交流的政治实体”这块肥肉。但恩希欧迪斯自然也做出了反击。
　　虽然他一个人吃不下这块肉，但他也不会允许这块肉就这么进了其余两家或蔓珠院的嘴里。既然大家口口声声喊着的都是“为了谢拉格”，那好，就仿效其余诸国，正式组建一个各方都认可的政府组织，由这个政府组织来负责谢拉格的对外交流和官方贸易，喀兰只负责对接和私人交易，这样就好了吧？
　　这个方案看上去是很公平的，仅从字面上来看，这就和“机会均等，利益均沾”这种自由贸易的条约一样，看上去没有任何毛病。
　　但问题就在于，这实际上是一个阳谋！
　　整个谢拉格在数千年的历史中一直保持着对外封闭的状态，所谓的政治，其实一直保持在家族门阀的程度，最激烈的政治斗争，也不过是跑到耶拉冈德面前告状，说你不守祖训，背弃冈门。至于对外交流？
　　什么对外交流，我谢拉格泱泱神国，物产丰盈，不需要那玩意！
　　在这种情况下，试问，如果真的要组建一个类似于外国的近代化政府机构，那些文职人员，上哪里去找？
　　是佩尔罗契家的武夫能够掌握公文写作的技巧？还是布朗陶家的行商能承担起大宗贸易的调度？或者说，政府首脑要让蔓珠院的宗教人士来当，财报与规划一抹黑，统统卜卦不问苍生问耶拉冈德？
　　很显然，人手还是得由希瓦艾什家族来出。本质上不过就是原本喀兰贸易的那批人摇身一变，披了一层政府官员的皮罢了。
　　佩尔罗契家和布朗陶家显然也意识到了这一点，但事实条件就摆在那里，他们能逼银灰吐出肉来，却不能光明正大的将这块肉给咽到自己嘴里，而恩希欧迪斯提出的烤肉的方式又找不到什么破绽，他们能做的，也就只是挑选一下“煮肉的那个厨子”而已了。
　　就和当初为了分化希瓦艾什家而让恩雅上山成为圣女一样，他们这一次推举出了希瓦艾什家的恩斯特充当这个厨子的角色。
　　但不管从哪个方面来说，这总规都是三大家族在划分蛋糕，没人在意这块蛋糕原本的主人，也即是蔓珠院的感受。
　　蔓珠院定然会报复才对。
　　“所以，我给大长老指明了报复的对象和方法。”
　　恩斯特淡淡的说道，
　　“哥哥的喀兰贸易手并不是很干净，他们在谢拉格修建铁路的时候，购入的钢材明显有冗余。我把这件事情告诉了大长老。”
　　“钢材？”
　　恩雅默念了一下这个单词，还是有些不解，
　　“我从来没有听说过这件事，但这能说明什么呢？”
　　“说明哥哥骗了蔓珠院和大长老，也骗了你，姐姐。欺骗，这就已经足够了。”
　　恩斯特一本正经的说道，
　　“政客最忌讳让别人知道你正在做什么，但又忌讳让别人知道你什么也没做。”
　　恩雅似懂非懂的点了点头，很快又不由自主的露出了一抹淡淡的微笑，忍不住伸出手，揉了揉恩斯特的脑袋。
　　“小小年纪满嘴都是听不懂的大道理！总之，你没事就好。有什么困难和姐姐说，姐姐尽量帮你！”
　　说着，她朝着雅儿打了个招呼，
　　“你这次来是想拿蔓珠院记录的账册是吧，那些东西都保管在圣录殿，你和雅儿一起去吧。我还得完成今天的讲经，不然又得被长老会的人念叨了。”
　　.........
　　前往圣录殿的路上。
　　名为雅儿的侍女长走在前，而恩斯特紧随其后。圣录殿的位置比较偏僻，一路上都没有遇到任何人。
　　走到一半，雅儿好奇的侧过头，边走边问道：
　　“议长大人，我有一件事情很好奇，你能给我解答吗？”
　　恩斯特正欣赏着从群山之巅望向远方那辽阔而寂寥的景色，闻言回过头：
　　“你想问什么？”
　　雅儿也不避讳，直言道：
　　“关于你刚刚和圣女大人说的，钢材的事情。为什么大长老会因此生气？”
　　恩斯特歪了下头，很疑惑为什么会雅儿会有这样的疑惑。
　　“这很正常啊。因为蔓珠院以前是谢拉格的领导机构，喀兰贸易偷偷瞒着蔓珠院在手下私藏钢铁，他当然会生气了。打个比方，圣女让你出去买糖，给了你钱，结果你每次都把买来的糖偷偷藏了一颗，不告诉她，她知道了难道不会生气吗？”
　　雅儿若有所思的点了点头。而恩斯特则顿了顿，似乎是有点厌倦了一般，撇了撇嘴，咕哝道：
　　“说白了，就是满足了一下大长老的主人翁意识。我这个现任的谢拉格首相在办事上还要来求他这位被时代丢下的老人，这让他感觉倍有面子，也产生了我对他没有多大威胁的错觉，稍微拿捏了一下他的心态，差不多就是这样了。”
　　雅儿的脸上写满了愕然与不可思议，似乎是第一次听说这样的处事方式，世界观受到了极大地震撼。
　　好一阵，她才缓过神来，再次开口道：
　　“我还有最后一个问题。”
　　恩斯特也有些无聊，便点头道：“你问。”
　　雅儿眯起了眼睛：“喀兰贸易偷偷私藏了钢材这件事，大长老不清楚，圣女不清楚，三族议会不清楚，谢拉格也从未有过类似的传闻，恩希欧迪斯一定做得十分隐秘。那议长大人，您是从什么地方得到消息的呢？”
　　恩斯特的脚步停顿了一下，察觉到身后脚步声消失的雅儿回过头，仿佛错觉般，只看到恩斯特那慵懒倦容下一闪而过的自信微笑：
　　“我毕竟是议长和首相嘛，总归有点自己的渠道的。”
　　“你这样不怕得罪你哥哥吗？我听恩雅说，他可是很可怕的。”
　　恩斯特颇为无奈的叹了口气，摊开了双手，他又何尝不知道银老板的厉害呢：“那又如何，坐在这个位置上，一切为了谢拉格。”


　　第五章 诺希斯，你可别后悔啊
　　谢拉格，喀兰贸易总部，董事长恩希欧迪斯·希瓦艾什办公室。
　　一栋外表看上去平平无奇的水泥砖瓦小楼，左上方悬挂着喀兰贸易的灯牌，比起一个经营大型跨国贸易的大型企业，看上去更像是哥伦比亚小巷里不怎么正经的发廊。
　　这就是喀兰贸易在谢拉格的总部，也是整个谢拉格最现代化的建筑。
　　而喀兰贸易的董事长兼创始人，恩希欧迪斯·希瓦艾什平日里的工作场地，就是这座略显寒酸的三层小楼的顶层，一间将整面墙壁改造成落地窗的办公室。
　　结束了三族会议的恩希欧迪斯回到了属于自己的主场，在早已开好空调的办公室中脱掉了那略显笨重的御寒大氅，坐在椅子上还未来得及歇上一口气，有着红色挑染的黑发黎博利便径直闯进了办公室。
　　“诺希斯，你该先敲门的。”望着既是挚友又是生意伙伴的兼竞争对手的诺希斯·埃德怀斯，恩希欧迪斯有些无奈的提醒道，“你的作风已经在公司内部引起了不少意见了。很多技术员都觉得你有点太过‘粗鲁’了。”
　　进门从不敲门，对哪怕一点微不足道的错误也直言不讳的大声呵斥，甚至会将受到挫折的研究员直言为“不努力的蠢材”，“没天赋的废物”，让热闹的场面瞬间安静下来，完美的踩上所有人的雷点，扫了所有人的兴。不管诺希斯的本意是什么，这些低情商的行为都已经让他在公司内的风评从“办事认真，一丝不苟的技术执行官”逐渐转变成了“尖酸刻薄，刁难下属的恶心人上司”。
　　但奇怪的是，诺希斯仿佛对这些事情根本一无所知一般。或者说，他可能知晓，但觉得这并非什么值得在意的事情。
　　“对待他们粗鲁，是不想他们对待数据粗鲁。我希望对我的恶评能来自对我工作能力的质疑，很可惜他们一辈子都做不到。”
　　诺希斯一如既往的回答道，几乎要演化成傲慢的自信从他的口中呼之欲出，但却又让人难以反驳。
　　“我是来问你三族会议的结果的。”
　　他说道，恩希欧迪斯挑了挑眉，反问道：
　　“你不是对这个计划很有自信吗？”
　　诺希斯推了推眼镜：“哪怕我一开始就知道运算的结果，这也不会成为我不去运算一遍做确认的理由。科学是严谨的。”
　　恩希欧迪斯撇开头，懒得听诺希斯那有道理，但总让人听着难受的话语，肯定道：
　　“三族会议通过了。虽然有些勉强，但谢拉格全民议会已经在三个小时前正式成立了。”
　　“首任议长和政府首相是？”诺希斯追问道。
　　恩希欧迪斯的表情顿时变得有些惆怅，望着落地窗外缓缓飘落的皑皑白雪，半响才沉重的回答道：“我的弟弟——恩斯特·希瓦艾什。”
　　诺希斯怔了怔，但却没有太过惊讶，似乎这也是一件意料之外，情理之中的事情。
　　“我本以为会是我。”他如此说道，脸上却没有半点遗憾的表情。
　　恩希欧迪斯点了点头，显然，在最终的投票结果出炉前，他也认为，议长与政府首相位置最有可能的候选人，应当是诺希斯·埃德怀斯，这个希瓦艾什的附属家族，专司典籍的编撰与保存的家族的当代家主。
　　原因很简单，诺希斯的父亲，虽然未被定罪，但一直都背负着可能设计谋害了希瓦艾什前代家主，也即是恩希欧迪斯和恩斯特父母的嫌疑。他的身份，天生就与恩希欧迪斯存在着信任危机。
　　其次，他也是谢拉格少数有着充分的对外交流经验，以及相关管理学知识的人。是谢拉格一群矮子里面拔高个的那个名副其实的高个。
　　基于这个理由，恩希欧迪斯和诺希斯都认为，如果布朗陶和佩尔罗契家族希望分化喀兰贸易的力量，将诺希斯扶上这个位置应当是最优的选择——站在他们不了解恩希欧迪斯与诺希斯私交的立场上。
　　为此，他们甚至已经准备了一系列的预案和计划，要在诺希斯上台后进行表演，以展露一个令大家满意的“与喀兰贸易敌对”的谢拉格政府的形象，获取他们的信任，为最后的政变夺权进行准备。
　　是的，恩希欧迪斯早已有了彻底终结谢拉格的古老制度，由自己全盘主导，再造乾坤的打算。
　　但一切的计划都随着恩斯特的上台宣告了破产。
　　“也许，就是因为你的行事作风太极端，所以他们才会放弃你而选择我弟弟。”
　　恩希欧迪斯半开玩笑的说道，随即他便惊讶的发现，一向嘴硬的诺希斯罕见的低下了头，真的陷入了反思之中。
　　这算什么，我平时劝你骂你这么多次你都没反应，现在被我弟反超了开始反思了？感情你以前是什么身在福中不知福的少爷吗？
　　果然，竞争才会使人改变啊，诺希斯以前的环境还是太安逸了。
　　恩希欧迪斯不由得胡思乱想道。
　　“恩斯特能让你产生重视是一件好事。这起码说明，在这件事情上，你输了，而且在未来，如果你想要坐上那个位置，那你就不得不面对一个强大的对手。”
　　“对手？”诺希斯回过神来，诧异之余满不在乎的摇了摇头，“我不觉得一个被推上台的傀儡会是我的对手。我刚刚只是在思考怎么合理且迅捷的拿回那个位置而已。”
　　诺希斯的话说得实在是有些太过难听，让一向包容他的恩希欧迪斯都是满头黑线：
　　“你最好记住你说的这句话，我那个弟弟可不是什么简单的傀儡。”
　　“在我孤身前往维多利亚留学的那些年，整个希瓦艾什家都是由他在打理着，恩希亚也是由他在照顾着。希瓦艾什家族能够顺利回归三族会议，喀兰贸易能够顺利进入谢拉格而没有遭到太大的反对，他的成绩功不可没。”
　　“他或许受限于所处环境的限制，没办法看到更广阔的大地和未来，但这不意味着他就会比我们落后到哪里去。不信，我们可以打个赌。”
　　恩希欧迪斯主动挑衅道。
　　诺希斯眼镜微微眯起，他很少见到这个做什么事情都环环相扣，十拿九稳的男人说出“打赌”这个词，尤其是在看待一个人的时候。
　　他略微思忖了片刻，应下了这个赌约：
　　“我们打赌，我能否在一个月内将他的位置取而代之。赌注就是......”
　　“你这个月的研发经费。”恩希欧迪斯抢先一步说道。诺希斯瞪大了眼，咬了咬牙，最终艰难的点了点头。
　　似乎就像是耶拉冈德也不愿意给诺希斯反悔的机会一般，下一秒，办公室的门铃便被按响。
　　“情进。”
　　恩希欧迪斯说道。门外，黑发双马尾的少女推门而入，正是刚刚从恩斯特办公室离开的莫希。
　　她向着银灰微微躬身致意，又多看了两眼在一旁似乎刚发生了什么，脸涨得通红的诺希斯，最后还是压制住好奇心，汇报道：
　　“董事长大人，恩斯特先生刚刚上山了。”
　　“上山？”恩希欧迪斯挑了挑眉，示意莫希继续说。
　　“他是去找蔓珠院索要谢拉格的整体账册的。”
　　“知道第一手抓住财报，有点本事。”诺希斯开口夸赞道，话锋一转，又带上了几分惋惜，“可惜，以蔓珠院大长老的性格和立场，他是绝对不会同意交出账册的。他这一趟注定是无用功。”
　　恩希欧迪斯没有说话，但看表情明显也是默认了诺希斯的论断。
　　只有莫希眨了眨眼，脑海中闪过的却是恩斯特上山前那自信的笑容和话语。
　　真的没可能吗？
　　她如此想到。却被楼下骤然响起的骚乱吸引了注意力。
　　从落地窗向外望去，三层小楼的下方已经聚集了一批手持器械的民众，领头者是一名乌萨斯人，胸口佩戴者皮质的佩尔罗契家徽，赫然是佩尔罗契家的古罗。
　　恩希欧迪斯眉头一皱，按下通讯器接通了底层的安保：“外面发生什么事了，佩尔罗契家的人来干嘛？”
　　“董事长，他们说是来查案的。”安保显然也有些不知所措，语气急促的解释道，“据说是新来的议长在审理财报时发现了问题，我们进口的钢材的数量与价格对不齐。怀疑我们私藏了钢材，所以要来讨个说法。”
　　恩希欧迪斯的眉头顿时皱成一团麻花，下意识的望向了一旁的诺希斯，同时回复道：“好，我知道了，我很快派人来处理。”
　　说着挂断了通讯，看着诺希斯，似笑非笑的开口道：
　　“我这弟弟，上来竟然就查他哥哥，还真是.......”
　　“诺希斯，你可别后悔呀。”
　　PS：更新晚了，主要是今天白天在看租房子，所以耽搁了。这章三千字。求推荐求票票求收藏！


　　第六章 诺希斯笑不出来，眼泪在肚子里打转
　　诺希斯有麻烦了。
　　佩尔罗契家本来就是最看不惯喀兰贸易的一群人。在他们看来，无论是在靠近圣山的土地上铺设铁路，还是让工厂的黑烟污染谢拉格纯净的空气，都是对于耶拉冈德莫大的亵渎。
　　阿克托斯·佩尔罗契早就想要找恩希欧迪斯的麻烦，但一直都苦于没什么理由，因为喀兰贸易和他们兴建的工厂与小镇，是真的很赚钱，就连他领地中的不少人，也拖家带口的搬到了图里卡姆，这让他着实也没什么办法。
　　但这一次不同了，蔓珠院的大长老为他们提供了一个非常完美的借口——希瓦艾什家族偷偷隐匿了一批钢铁！
　　这件事情属于是说大不大，说小不小的类型，全看是否有人借此发难。毕竟，钢铁到底不是甲胄，兵器那样具有明显军事用途的东西，阿克托斯也不可能因为希瓦艾什家族偷了点钢，就把他们一拳打死。
　　但他可以借此让恩希欧迪斯给一个说法出来，借此恶心他一下。
　　至于证据，谁在乎呢？
　　事实证明，他的目的的确达到了。
　　当被派作先锋的古罗反复询问恩希欧迪斯，那批钢材和货款为什么会出现对不上的情况的时候，恩希欧迪斯是没办法回答的。
　　因为他是真的藏了一批钢材，用来在希瓦艾什的领地边缘，修建一条秘密的运兵铁路。
　　他当然可以解释或者干脆扯个谎，比如那段时间国际钢价上升了，或者运输途中出现了损耗，或者我把那批钢材拿去修房子了之类的。这种谎言要多少有多少，而且恩希欧迪斯有办法将他们编的和真的一样，挑不出半点毛病。
　　但问题就是，对面那也是一群不讲理的。
　　古罗就是贯彻了阿克托斯出发前交给他的一句话：“不管恩希欧迪斯说什么，只要他不丢个人出来，这件事情就摆不平！”
　　一边是城府高深，运筹帷幄，一边是死乞白赖，不讲道理，恩希欧迪斯现在是一肚子的无语，秀才遇到兵，那是有理说不清啊！
　　没办法，那总得推个人出来负责吧？
　　修建铁路是蔓珠院审批，三大家族共同监督，恩希欧迪斯亲自担任施工总负责人的大项目，这可不是什么随随便便扔个临时工出来就能摆得平的。
　　如果佩尔罗契家要深究这批钢材的去向，那就只有两个人能负得起这个责任。
　　第一个是总负责人恩希欧迪斯，他承认自己在施工过程中监管不严，或者在购买钢材的过程中出现纰漏，导致钢材数量少于预定数量，这是最能说服大家的办法，但也是最不可能的办法。
　　而第二个人，自然就只能是倒霉的技术执行官——诺希斯·埃德怀斯了。
　　“古罗将军，我们已经知道你的疑惑和诉求了，但我想，这是一场因为信息不对等而产生的小小误会。”
　　“钢材并非是购买之后，往地上一丢，就可以直接组成铁路的。他依然需要进行技术加工和调整，而在这个过程中，理所当然的会产生些许的损耗。”
　　“这个损耗的大小完全取决于当地的技术水平，而你应该也清楚，以谢拉格目前的工业化程度来讲，出现大量的损耗其实是完全可以预料的。倒不如说，若是阿克托斯·佩尔罗契先生当时能在这张高炉采购申请上签字的话，这笔损耗完全可以避免。我们之间也不会出现这种误会。当然，我并没有指责他短视和没事找事的意思，亡羊补牢，为时不晚，喀兰贸易也欢迎他随时派遣代表前来商议重启高炉计划。”
　　诺希斯尝试着从专业的技术角度糊弄一下完全不懂工程知识的古罗，甚至还想忽悠着他帮忙推进一下已经迟滞了许久且跟铁路铺设搭不上什么关系的高炉炼铁计划。
　　在一大通的说教之后，古罗贫瘠的知识储备果然不负众望的的见底，陷入了短暂的沉默之中。片刻之后，他像是想通了什么一般，甩了甩脑袋，举起斧子就指向了诺希斯：
　　“你说的我完全听不懂！但意思是你来负责对吧？”
　　“我......”诺希斯差点没抑制住自己的暴脾气，嘴角忍不住抽搐了起来，“理论上来说，这属于客观因素——”
　　他的话还没说到一半便被粗暴的打断，古罗一脸“我懂了”的表情：
　　“不对啊，你刚刚不是说是因为什么‘技术水平’的原因吗？说白了就是你们喀兰贸易技术不够呗！正好，你不就是喀兰贸易的那什么技术指挥官........”
　　“是执行官。”恩希欧迪斯纠正道。
　　古罗点了点头：“你不就是那技术执行官嘛！咱当兵的，仗打输了就是我这个将军的水平不够，你们这些搞技术的，技术不行，不就是你的问题吗？”
　　诺希斯的话噎在了喉咙里，他知道古罗就是在胡搅蛮缠，但偏偏又说不出什么话来。
　　怎么解释？他怎么觉得自己越解释就越输？要是能给古罗解释通了，那简直就是陈睿吃花椒，叔（输）麻了。
　　憋闷了半响，他才悲愤的低下了头，握紧了拳头，从牙缝里蹦出了一个字：“是！”
　　“那就对了，早这样不就得了！”古罗顿时得意了起来，“技术不好就别当技术指挥官了，我看，这铁路的项目估计也得停一停，说不得技术也有问题呢？”
　　恩希欧迪斯淡淡的摇了摇头：“铁路停不了。诺希斯，我会对他进行处罚的，但这是喀兰贸易的内部事务，也轮不到佩尔罗契家族来指手画脚，这件事，下次全民议会召开的时候，我会给各位一个满意的答复的。”
　　说着，他转过身，无视了古罗那被怼的错愕的脸色，拉着濒临爆发的诺希斯转身离去。
　　喀兰贸易的安保人员也迅速出动，挡在了正门前，拦住了想要闯进去的古罗，为首的高大丰蹄男人更是让古罗都露出了忌惮的眼神。
　　“老爷还有事要处理，请回吧。”
　　............
　　“怎么样，这一场赌局，你输了吧。”
　　回到办公室，恩希欧迪斯微笑着打量着还怒气冲冲的诺希斯，抿了一口杯中的红茶。
　　诺希斯接连做了好几个深呼吸才稳住了自己的心情，瞪了一眼恩希欧迪斯。
　　虽然不愿意承认，但他获胜的几率已经无限接近于0了。
　　前面便已经说过了，钢材的事情可大可小，取决于其余两大家族和蔓珠院是否深究，又是否拿得出决定性的证据，证明这批钢材的流向。
　　而从发刚刚双方互相的试探来看，很明显，佩尔罗契家和指使他们的蔓珠院是拿不出证据的。
　　这可以透露出两个信息，第一，这件事情的根源，恩斯特·希瓦艾什的确已经拿到了蔓珠院手中的谢拉格账册，他完成了一个看似根本不可能完成的任务。
　　第二，恩斯特·希瓦艾什并不知道，或者知道，但并未将钢材的流向以及证据告知大长老。虽然他的的确确狠狠地坑了一把恩希欧迪斯和喀兰贸易，但并未做的过火。
　　你最近的风头有点太盛了，这只是一次小小的敲打。
　　恩希欧迪斯的脑海中浮现出这样的感觉。顿时感到有些惊奇。上一次他这样被人提点与压制还毫无办法，还是在留学期间，面对维多利亚那些老谋深算的政客时。
　　但他很快就摇了摇头。
　　应该是错觉，恩斯特再厉害，也不至于能和维多利亚那些老baby相提并论吧。
　　不管怎样，政府首脑和议长的位置，在这件事的负面影响消除之前，是很难再轮到诺希斯了。
　　“你就先从技术执行官的位置上退下来一个月吧，反正你这个月的研究经费也都输给我了。”
　　罕见的见到老友吃瘪，恩希欧迪斯心情甚至不错的笑道。
　　但诺希斯笑不出来，怒火和眼泪都在心里打转：
　　“哼，他拿到了财报又有什么用，谢拉格是个什么样子，我们还不清楚吗？财报只会让他更加绝望，在那个位置上，没有相应的资源和后台，他终究只能一事无成。到时候，他还不是只能乖乖的将位置让出来！”
　　“你说得对。”恩希欧迪斯点了点头，这是最有可能的结果，如果在刚刚的事情发生之前，他或许还会因此为恩斯特发出一声无奈与惋惜的叹息，但此时此刻，他却又有了一点新的期待，“但是，万一呢？”
　　“我总觉得我这个弟弟，还能给我们一点更大的惊喜。”
　　诺希斯撇了撇嘴，一脸的不信。
　　恩希欧迪斯也不恼：“那不如我们再打个赌？这次三个月。”
　　“赌就赌！”


　　第七章 恩斯特发来搞钱邀请
　　眼睛眯起，将手中的账册拿近又放远，恩斯特颇有些地铁，老人，手机的韵味。
　　沉默良久，他终于确定不是自己的眼睛出现了问题，表情顿时扭曲了起来，忍耐不住的骂道：
　　“tmd，谢拉格怎么搞成了这个样子！”
　　也不怪恩斯特这么生气，假如三大家族报上来的数字和蔓珠院的统计没有太大的错误的话，那整个谢拉格蔓珠院时代的政府，开销一共分为四大类。
　　占据整个政府财政百分之六十左右的宗教祭祀费用，占据财政百分之三十左右的建筑维护费用，占据财政百分之八的支持科研，投资实业以及发展，以及占据财政百分之二的国防开支。
　　即便是完全不懂政治和经济的小白，读到这个数字，也能感受得到这数字到底有多离谱！
　　但自称“受到圣女命令，要协助好恩斯特”的侍女长雅儿却像是完全不理解一般，诧异的歪了歪头：
　　“这有什么奇怪的地方吗？”
　　“这还不够奇怪吗！”恩斯特倚靠着墙角坐了下来，捂住了自己的脸。
　　他料到了作为一个完全没有被现代工业污染的农业净土，谢拉格的政府财政绝对不会有多么好看，也做好了相应的心理准备。但他没想到，收入还不算什么，这个分配才是重量级。
　　“举个例子，乌萨斯帝国往年的国防开支占到了政府财政的百分之五十以上。虽然近年有所下降，但也稳定在了百分之四十左右。而哥伦比亚每年除了固定百分之三十以上的财政经费用于支持科技发展之外，还会特批创新扶持基金，用于奖励那些在科研上取得重大突破的企业和个人。”
　　“哥伦比亚多大，乌萨斯多大，试想，如果他们要在科研与军事方面与谢拉格产生竞争或者冲突，谢拉格能有胜算吗？”
　　雅儿恍然大悟的点了点头，但似乎又有点不服气的疑惑道：
　　“但是，我看佩尔罗契家的军队和喀兰贸易的各种科技发明，都还挺不错的呀。”
　　恩斯特抬起头，冲着雅儿翻了个大大的白眼：
　　“你说得对，但且不提那些完全没有现代化武器的民兵到底有多强的战斗力，佩尔罗契家能代表谢拉格吗？”
　　“佩尔罗契家的士兵再强，那总归是佩尔罗契家的，属于私兵，就像是他们没有因此向蔓珠院索要一分钱一样，如果真正遇到危险，谢拉格政府也没有权利去指挥他们。说穿了，佩尔罗契家其实是一个军阀家族，只是如今他们还听从谢拉格政府的指挥罢了。”
　　雅儿有些不满恩斯特的说法，反驳道：
　　“你怎么能这么说佩尔罗契家，几千年来，一直是佩尔罗契在忠心耿耿的保护谢拉格的安全啊！”
　　恩斯特抿了抿嘴，他知道雅儿所说的是不争的事实，也是几乎所有谢拉格人心中共同的想法，但事实就是如此，如果谢拉格要实现彻底的现代化，那佩尔罗契家就是不得不收编，甚至铲除的对象。
　　这也是事实，是迟早要让所有人都明白的事实。
　　“从来如此，便对吗？”
　　雅儿噎了一下，有些说不出话来。
　　恩斯特也没有强迫她理解或者接受自己的想法，这毕竟需要一个过程，当下需要解决的事情，更多的是财政问题。
　　天下的财政问题，说穿了就是四个字——开源节流。
　　节流永远是得罪人的，尤其是现在在谢拉格政府财政支出中占据大头的宗教事务。这肯定得削，但怎么削却是一件麻烦事。
　　耶拉冈德是谢拉格全民的信仰，即便是叛逆如恩希欧迪斯，在圣女面前也需要乖乖行礼，保持距离，否则便会遭到全谢拉格的抨击。这也就意味着，恩斯特利用像是坑喀兰贸易那样祸水东引那样的方法，将矛盾嫁接给某个家族或者某个人的可行性，是非常微弱的。
　　没办法，祭祀耶拉冈德那是祖宗的规矩，谁动祖宗的规矩，谁就得掉脑袋~
　　思索再三，恩斯特还是决定暂时先放一放节流，着重将目光投向“开源”。
　　相比起节流，开源的方法就多得多了。
　　旅游，开矿，卖地，增加政府收入的方式很多，恩斯特一一排除下来，最后选了一条最简单，最方便，甚至不需要什么前期投入的路。
　　只是这件事，他一个人做不到，得找帮手！
　　“侍女长小姐，这本账册我可以拿走了。”
　　站起身，拍了拍西裤上的灰尘，恩斯特看向情绪似乎有些低落的雅儿，想了想，还是决定负起责任，宽慰两句：
　　“其实，你也不用太在意我说的话。建设军队也好，发展科研也罢，这都是我这个谢拉格首相该担心的事情，和你和恩雅姐姐其实没有太大的关系。而且，我现在还是个光杆司令呢，刚刚那些话，充其量也就是说说而已。”
　　“说不定，我现在嘴上说的这么厉害，到时候实际做下来，也就是竹篮打水一场空，还惹得自己一身骚呢。”
　　雅儿抬起了头，那双深蓝色的眼中闪烁着探求的光芒：
　　“如果是那样的话，那你还会努力吗？”
　　恩斯特毫不犹豫的点了点头：“我会。”
　　雅儿露出了一个慈爱而迷人的微笑，微微颔首道：“那耶拉冈德就会保佑你的。”
　　这微笑实在太过惊艳，让恩斯特一时竟有些沉醉其中。但很快，他就意识到了自己的失礼，微红着脸揉了揉眼睛，掩饰尴尬道：
　　“多谢你的祝福，愿耶拉冈德保佑。”
　　说罢，他转过身，快步走出了圣录殿，那步伐甚至有些落荒而逃的意味。
　　...........
　　喀兰贸易总部，临近下班时间。
　　因为诺希斯的事情，恩希欧迪斯今天格外的忙碌。临时的人员调配花费了他不少的时间，在往常，这个点他应该已经在家里一边品味红茶一边思考未来了。
　　但他并不疲惫，相反，今天的他精神焕发，甚至比往常的心情更好了几分。
　　原因无他，打赌赢了自己的老朋友，自己的弟弟又给了他不小的惊喜。
　　原本以为作为一个光杆司令，被推上首相和议长的位置，他这个弟弟会手忙脚乱一阵子呢。
　　“就是得告诉他，坑哥这种坏行为，以后可不能再做了。”
　　心中如此想到，听到办公室门外传来的欢快的脚步声，恩希欧迪斯抬起头，还没来得及说请进，便目睹一道银色的身影撞门而入，向着自己飞跃而来。
　　第二天，恩希欧迪斯遇刺的消息估计就能传遍谢拉格南北。
　　“哥哥！”
　　恩希亚从恩希欧迪斯的身上爬起，大声喊道，
　　“抱歉抱歉！”
　　恩希欧迪斯揉了揉自己的胸腹，无奈的从地上爬起，望向自己这个最活泼的妹妹。
　　希瓦艾什家一共四兄妹，大哥是他，如今的喀兰贸易董事长，二姐恩雅，现在担任喀兰圣女，三弟恩斯特，刚刚就任谢拉格首相兼议长，也就这个四妹，完美的继承了前面哥姐三人的运动基因，立志成为一个极限运动大师！
　　“下次进门要敲门。就算不敲门，起码也不要直接撞进来，容易受伤的。”
　　恩希欧迪斯揉了揉恩希亚的脑袋，提醒道。也只有在小妹面前，他才会展露出温柔的一面。
　　恩希亚也很配合的将脑袋在恩希欧迪斯的大手上蹭了蹭，当做自己的道歉礼物。
　　“说吧，你找我有什么事？又要托我在维多利亚买什么运动器械？”
　　听到恩希欧迪斯的话，恩希亚不满的撇了撇嘴：
　　“我就不能是想见见你吗？”
　　“那你可以在家里等我回来。这段时间我都在谢拉格。”恩希欧迪斯一副我还不知道你的模样，“你能来这里找我，肯定是无事不登三宝殿。”
　　“瞒不过你。”恩希亚无可奈何的摊了摊手，“但是你说错了一点，这次不是我想找你，是有人想见你。”
　　“谁？”恩希欧迪斯挑了挑眉。
　　“恩斯特哥哥。”恩希亚回答道。
　　恩希欧迪斯顿时有些哭笑不得：“那他为什么不自己来找我？”
　　“他说他刚刚得罪了你一把，让我来探探你的口风。你要是生气，那他就换个时间。”恩希亚非常没有节操的把恩斯特叮嘱的话一股脑的说了出来。
　　“这家伙，”恩希欧迪斯坐会椅子上，“他有说找我干嘛吗？”
　　恩希亚回答道：“搞钱。”
　　说完，她又像是觉得还不够一般，加重了语气，拖长了音调，夸张了表情，再次道：
　　“搞一笔大——钱！”


　　第八章 树枝不会在变色龙手上折断
　　从经济手段上来说，来钱最快的方式是什么？
　　或许有人会回答金融，或许有人会回答房地产，或许有人会回答虚拟货币。
　　但恩斯特要说，这些手段，还是太肤浅了，压根没有抓住经济的本质。
　　经济的本质是什么？是流通！是一个人的钱转到另一个人手上，以此达成社会财富的流通，进而促进社会的公平和发展。
　　只要摸清了这个道理，那来钱最快的手段就清晰明了了。
　　“借！”
　　谢拉格经济如何发展，答案只有一个字，借！
　　谢拉格有什么？一没有工业基础，二没有服务业经验，三没有稳定统一的政府和环境，这样的国家想搞第二产业或者第三产业发家致富？没那能力知道吧？你看那喀兰贸易，办个厂铺个路，三天两头的被投诉，时不时还要面临军阀头子佩尔罗契家和投机分子布朗陶家的武力与精神威胁，就这样还坚持在搞，那是真的脸都不要了，拼命建设谢拉格！
　　恩斯特评价为勇气可嘉，但他可不想学。
　　办厂是需要资本的，他无论是前世还是今生，都是正儿八经的公务员，对于商界的事情，那是一没经验，二没能力。更别说，银灰的喀兰贸易能够达到如今的规模，和他在维多利亚那几年留学经历中积累下来的人脉可脱不开关系。
　　但政府也有政府的办法。
　　恩斯特直言不讳道：
　　“以谢拉格目前的情况来看，想要在短时间内通过正常手段筹措出一笔足够的资金，来招募合适的人才搭建一个完整的政府机构，绝对不容易。”
　　“所以你就想着借钱？”
　　恩希欧迪斯双手交叉撑在桌上，显然已经进入了工作状态，认真思考着恩斯特提出计划的可行性。
　　恩斯特继续道：
　　“经济的本质就是流通，谢拉格没钱，其他地方有钱，那只要让其他地方的钱流通过来就好了，手段并不重要。其实抢钱来的更快一点，但咱们是正经企业和正经政府，违法犯罪的事情，咱们是不做的。既然不能抢，那就只能借了。”
　　恩希欧迪斯皱起了眉头，下意识的觉得恩斯特这种论断有什么不对劲的地方，但又一时说不出来，只能先顺着恩斯特的话问道：
　　“你就没想过，有谁会把钱借给你吗？”
　　恩斯特笑了笑，翘起二郎腿，一副自信的模样：
　　“有，不仅有，还很多呢！”
　　“借钱这种东西，第一次借钱的人和有信誉的人是最好借到钱的。谢拉格就属于第一种。我的政府是谢拉格的第一任政府，这么一块宝贵的处女地，多的不是资本想要为我一掷千金呢！”
　　恩希欧迪斯战术后仰了一下，一时之间竟然觉得自己从前疏忽了对自己这个弟弟的教育是一件非常错误的事情。
　　虽然道理是这么个道理，但你这虎狼之词是从哪学的啊！
　　揉了揉太阳穴，恩希欧迪斯问出了自己最关心的一个问题：
　　“你打算用什么当做抵押？”
　　借钱是需要抵押的，就像是恩斯特说的那样，谢拉格政府现在一贫如洗，连工资都发不起，恩斯特这个政府首相都还是个光杆司令，他拿什么作为抵押物，去向外国借钱？
　　恩希欧迪斯的话一出口，恩斯特便沉默了。
　　恩希欧迪斯以为他是在思考，便也不着急，安静的等待着他开口。但半响过去，他却发现恩斯特的眼神依然还牢牢地注视着自己，那眼神无比清澈，完全没有迟疑和犹豫的样子。
　　恩希欧迪斯打了个寒颤，忍不住提高了几度音量：
　　“你不会是想拿喀兰贸易........”
　　恩斯特撇了撇嘴，不然呢，那你猜我为什么要来找你？
　　当然，这只是个玩笑，喀兰贸易是恩希欧迪斯的立身之本，也是他未来改造谢拉格的最大资本，他不可能同意恩斯特拿喀兰贸易去做这种政治冒险，哪怕恩斯特是他的亲弟弟也不行。
　　恩斯特也知道这点，所以他否定道：
　　“当然不是。我是想要图里卡姆。准确来说，是图里卡姆东北方那块尚未开发的土地。”
　　恩斯特所说的图里卡姆，是坐落于谢拉格南部的希瓦艾什家族领地的一座城镇。为当前谢拉格唯一的对外关口，也是恩希欧迪斯率领喀兰贸易积极发展建设的谢拉格唯一一座现代化城市。当然，他还不到能成为移动城邦的程度。
　　而所谓图卡里姆东北方的未开发土地，占地约为6平方公里，乃是一片稍有坡度但不大的，极具开发潜力的丘陵与平原。
　　这片地区在恩希欧迪斯原本的规划中，将作为图卡里姆发展壮大后的新城区扩建方向。但在谢拉格现代化阻力重重的现在，这个计划尚且还是遥远的梦想。
　　恩斯特提起这块土地，恩希欧迪斯顿时便理解了他的打算：
　　“你打算用土地作为质押？你可知这样做的风险？如果你还不上这笔钱，那谢拉格的土地里可就有一块要属于其他国家了。”
　　“还钱？”恩斯特突然震惊的站了起来，反问道，“为什么要还钱？”
　　“地都给他们了，合同也签了，我还要还钱，好处都让外人给占了，凭什么？”
　　这一番话差点没把恩希欧迪斯给说懵了。
　　借钱不还？那你不就是抢吗？咱刚刚不是说好了，正经政府正经企业，不偷不抢吗？
　　但恩斯特却微微一笑，一本正经的说起了自己的计划：
　　“我从一开始就没打算还这笔钱，这块质押地，是肯定要被拿走的。”
　　他抬起手，拦住了想要开口的恩希欧迪斯，示意他稍安勿躁，
　　“地的所有权拿走归拿走，但地就在这祥，地是跑不掉的。只要拿到这块地的人始终来不了，那这块地不就还是我们的吗？”
　　拿到地的人始终来不了？
　　恩希欧迪斯皱起了眉头，有些不理解恩斯特的意思：
　　“怎么会有拿到地却来不了的人？你要找谁借钱？”
　　恩斯特道：“谁有钱我借谁的。”
　　“维多利亚？”恩希欧迪斯敲了敲桌子。
　　恩斯特摇了摇头：“不对。”
　　“乌萨斯？”恩希欧迪斯又道。
　　“乌萨斯都成穷鬼啦，没油水可榨啦！”恩斯特又否定道，顿了顿，道出了自己的想法，
　　“我要借哥伦比亚的！”
　　“哥伦比亚？”恩希欧迪斯默念了一遍这个名字，忽然意识到了什么，震惊的看向恩斯特，“你不会是想.......”
　　恩斯特微笑着点了点头：“没错，我打算借哥伦比亚银行的，尤其是那种大家众所周知，和军方有勾结的银行的！”
　　这个目标听上去有些抽象，但恩希欧迪斯很清楚，放在哥伦比亚那个国家，这种目标其实一点也不难找，光是他知道的，替哥伦比亚军方当白手套的银行，就有不下双手之数。
　　恩斯特缓缓道，
　　“哥哥，你应该也很清楚，谢拉格所处的地理位置。”
　　谢拉格所处的地理位置十分尴尬，包围它的除了连绵的雪山，还有雪山之外，三个虎视眈眈的大国。
　　维多利亚，哥伦比亚，卡西米尔。
　　三个在泰拉大地上都能排的上号的国家，尤其是维多利亚，更是老牌的帝国，现在泰拉大地上纸面国力最强盛的国家。
　　三大强国伺候谢拉格一个，你说这福气还能小得了吗？
　　而这，也一直是恩希欧迪斯的心病。真正走出过群山的他知道外面的世界有多广阔，斗争又有多么激烈。现在的谢拉格能够岁月静好，但未来呢？
　　如果谢拉格不发展，不自强，未来只能是一片渗透着鲜血的黑暗！
　　“你说，假如，我代表谢拉格政府，向一家众所周知与哥伦比亚军方带有明显合作关系的银行提出贷款申请，并以一块六平方公里的土地作为质押，拿到了这笔贷款。接下来会发生什么事情？”
　　恩斯特的声音有些低沉，但翘起的二郎腿和交叉的双手都展现出他此时此刻的自信。他相信，自己的哥哥，聪明如恩希欧迪斯，不可能想象不到那个答案。
　　“一块六平方公里的土地，可以拿来建工厂，建园区，建学校，建住宅区，自然也足够用来建一座军事基地。”
　　恩希欧迪斯缓缓道，
　　“谢拉格政府与银行的一切行为都是正常的商业借贷行为，但卡西米尔与维多利亚不会相信这种理由。哪怕这就是事实，他们也会相信另一种更大的可能性。”
　　“那就是哥伦比亚军方收买了谢拉格政府，拿到了一块足以修建军事基地的土地，率先在这块地处三国交界的咽喉之地渗透进了自己的力量。届时，他们会反对，激烈的反对。”
　　恩斯特点了点头。
　　这是一个可以预想的未来，当恩斯特拒绝或者无力偿还这笔贷款，银行根据合同前来收走土地的时候，他要面临的不仅是民风淳朴的谢拉格民众，还有荷枪实弹，进行施压的维多利亚，卡西米尔两国。
　　任何的解释在那时都是徒劳的，因为没有人会相信，一家与军方挂钩的银行，在一个如此敏感的地区拥有一块如此规模的土地，是要进行一场对其余两国利益完全“无害”的开发。
　　土地的所有权的确会被移交，但哥伦比亚能拿到的也只有那一张盖章的证明，他们甚至看不到这块地到底长什么样子。
　　“你为什么不选卡西米尔？”恩希欧迪斯问道。
　　“因为卡西米尔的商人和军人不是一路人。”恩斯特回答道。
　　“那你为什么不选维多利亚？”恩希欧迪斯又问道。
　　“因为维多利亚太强，他说不定真能打过来。”恩斯特说着露出了苦笑。
　　这场惊天骗局的唯一变数一家银行的纯粹商业行为损失到底能不能撬动军方，让他们为其出兵。而维多利亚的存在就是一层保险，哥伦比亚的军方就算真的蠢到愿意为了一群商人保驾护航，也得掂量掂量自己碰不碰的过维多利亚。
　　而谢拉格，谢拉格反而是最无辜的那一个。
　　恩斯特政府的确是违约了，没有按期归还借款，但他也按照合同将质押土地转交给了哥伦比亚，只是你哥伦比亚自己没能力来接这个盘而已，这还能怪到我头上？
　　咱们这是正经商业行为，我按约行事，执行不了是你的问题，不行你去找法官啊？
　　哦，谢拉格没有法官，审判这事由喀兰圣女决定。
　　圣女是我姐！
　　恩希欧迪斯抿了抿嘴，事到如今，他已经几乎被说服了。但唯独一点，他还是放心不下。
　　“你不担心你自己吗？一旦你这么做了，首先，你在谢拉格的名声就.......其次，你的安全也会成为问题，哥伦比亚那边一旦意识到发生了什么，他们是不会善罢甘休的。”
　　他到底是恩斯特的兄长，没办法放任弟弟去冒这个险。
　　但恩斯特却摇了摇头，他何尝不知道这些呢。
　　这也是没有办法的办法，谁让他生在谢拉格，一个奇葩小国。
　　在这片大地上，生存本就是一种奢侈，发展更不是一件赠礼。无论是哪个国家，想要迎来一次灿烂的崛起，背后莫不是一场场惊心动魄的角力。而更多文明的火种，则是在荒野中无声无息的归于沉寂。
　　他不想让谢拉格也变成那样，因为这里有着与他前世的故乡一样悠久的历史，一样淳朴的人民，一样和谐的环境，因为这里是他的第二故乡。
　　所以，他缓慢却坚定了摇了摇头：
　　“既然坐上了这个位置，那就唯有责任。”
　　“与其再苦一苦百姓，不如再苦一苦我，骂名我来担。”
　　“相信我吧，哥哥，树枝不会在变色龙的手臂上折断。”
　　PS：4000字大章。求支持。


　　第九章 是，首相！
　　在谢拉格，时间是过得很快的。
　　这片雪域受伟大的耶拉冈德的庇佑，没有随时随地可能取人性命，逼人背井离乡的天灾威胁，人们日出而作，日落而息，偶尔前往图卡里姆那座新兴的城镇瞅瞅从外界传进来的新玩意，新奇之余，又打发了闲暇的时间，仿佛一切并没有什么不同。
　　至于那个所谓的“谢拉格全民议会”与“谢拉格政府”，其实并没有多少人关注。只知道那个政府现在代表着谢拉格，即便是三大家族也要听给他几分薄面。
　　但谁在乎这个呢？
　　大家依旧还是在三大家族的领地里讨生活，而生活也并没有因为谢拉格政府的出现而发生什么变故。或许人们的确会在茶余饭后讨论一下它的存在，但大部分时候，他们讨论的也都是身为希瓦艾什家族成员的恩斯特·希瓦艾什，而非政府本身。
　　如果有人向他们问起，你觉得谢拉格首相是一个什么样的人，估计大部分都会回答：
　　“谢拉格首相是谁？”
　　少部分则会礼貌性的客气一下：
　　“他是个好人吧。”
　　恩斯特也不急于彰显自己的存在感，原因很简单，在作为代表的恩希欧迪斯的哥伦比亚之行结束之前，谢拉格政府都还只是一个空架子而已。
　　一分钱没有的政府，谈什么公信力。人家商鞅变法，徙木立信，都还讲究要赏赐黄金呢，没钱，谁跟你干啊？
　　至于他那比好人卡还差一个档次的“你谁啊？”的评价，他也压根不在乎了。
　　因为很快，谢拉格的所有人就将对他留下深刻的印象，而从今往后，大概率也是没有那位会将自己称呼为“一个好人”了。
　　时光飞逝。谢拉格政府办公室的小平房中，卡点上班的恩斯特冲着早早就已经到位打卡的秘书洛拉小姐打了个招呼。
　　洛拉这个名字或许有些人不太熟悉，她在罗德岛还有另一个代号——极光，那位在雪山事变中，作为罗德岛干员，扛着博士跑路的姑娘。
　　作为希瓦艾什家族人才培养计划中一员，洛拉被送往哥伦比亚留学，主攻雪地极端环境下的防御工程学，四舍五入也算是一个土木老姐，按理说和秘书这个职业八竿子打不着。但无奈，恩斯特手下也的确是没几个人可用，只能暂时让洛拉这个心腹屈居在这个位置上。
　　是的，洛拉是恩斯特少有的几位心腹之一。原因很简单，洛拉的留学申请，是恩斯特盖章批准的。
　　作为一名生活在佩尔罗契家族领地上的雪山乌萨斯人，以洛拉的身份，本来是没办法在恩希欧迪斯那紧凑的人才培养名单上得到位置的，毕竟银老板也是一位资本家，送人出国留学的机会本来就少，投入这么大的事情，肯定优先向着自己人，没道理为了自己的敌人培养人才。
　　但彼时的恩斯特却认出了洛拉的模样，原因很简单，虽然是个云玩家，但他看过那个极光扛着博士跑步一小时（纯享版）的视频，也用过不少在当时红极一时的极光东北大花袄的表情包。
　　你说这不是巧了吗？
　　虽然不知道是不是因为世界线的变动，导致恩希欧迪斯不打算将洛拉这个名字破例收入人才培养名单中，但恩斯特都无法坐看这么一位可爱，好学，而且很大的姑娘的求学梦想就这么因为现实条件被掐灭。所以他偷偷找到了家里的管家切斯特，拿到了恩希欧迪斯房间的钥匙，晚上偷偷潜入书房，把她的名字添了上去，并在后面标注了“这个人的经费我来出。”
　　这是件不怎么光彩的事情，但好在第二天起床的恩希欧迪斯拿到名单后竟然没有生气，就像是没有发现一样，默认了这个事实。
　　所以，洛拉也得以获得了前往哥伦比亚的机会。
　　再后来，洛拉不知道从什么渠道知道了那晚发生的事情，便放弃了哥伦比亚科考队的邀请，回到了谢拉格，加入了喀兰贸易，并再恩斯特被推举为第一任政府首相后，主动前来应聘成为了一名公务员。
　　这也是为什么恩斯特会知晓有一批钢材被隐去了的原因——作为一名专攻极端天气雪地工程学的毕业生，洛拉对谢拉格当前铁路所需的钢材有一个大致的了解，而喀兰贸易进口的数量明显远远大于了这个数字。
　　恩斯特将御寒的衣服挂在了房间的衣帽架上，刚刚在椅子上落座，洛拉就走上前来，汇报了一条恩斯特等待已久的消息：
　　“恩斯特少爷，恩希欧迪斯老爷刚刚发来了简讯，哥伦比亚马格努斯银行接受了我们的贷款申请，他们已经在路上了，估计两天左右便能抵达图卡里姆关口。”
　　还有点没睡醒的恩斯特顿时精神一振，连忙询问道：
　　“发信的时间是多久？”
　　在泰拉，因为天灾和地缘政治的缘故，铺设覆盖整片大地的互联网络一直是一个遥不可及的命题。移动城市所拥有的城际网络都要到两城接驳期间才会联结，而大部分时候，城与城，国与国之间的交流，则是依靠着一个古老的职业——信使。
　　无论是依靠腿脚还是交通工具，信使传达消息都一定有着滞后性。别看恩斯特刚才收到恩希欧迪斯发来的消息，说不定这会人都已经在路上走了不知道多久了！
　　“两天前。”果不其然，洛拉提醒道，“恩希欧迪斯老爷他们应该已经快到了。”
　　恩斯特叹了口气，也暂时没精力去吐槽泰拉大地这令人无语的通讯，立刻站起身来，摘下还没在空调房中暖热乎的大衣和帽子，招呼道：
　　“那就快走吧。”
　　“这可是咱们谢拉格政府的第一步大生意，事关你我的工资，精神一点！”
　　说着，恩斯特似乎是想到了什么，停下了脚步，转过身，冲着洛拉非常严肃的提醒道：
　　“对了，在外面不要叫我少爷，要叫先生，或者首相阁下！他们那边就是这么称呼的。咱们要在哥伦比亚朋友面前彰显谢拉格的文明，给冤种....啊不，给朋友们留下一个好印象，明白了吗？”
　　洛拉了然的点了点头：“明白。”说完，她犹豫了一下，又小心翼翼的试探道，“那私底下呢？”
　　恩斯特也不知道洛拉对于少爷这个称呼有什么执念，索性点头道：
　　“私下反正就我们两个人，你想怎么叫就怎么叫吧。”
　　“是！少爷！”
　　“嗯？”恩斯特微微提高了声调。
　　洛拉微微一愣，瞬间反应了过来，微微鞠躬道：
　　“是，首相！”


　　第十章 省钱嘛，不寒碜
　　卢瑟尔·马格努斯，哥伦比亚年度十大杰出企业家之一，以四十三岁的年纪从父亲手中接过了马格努斯银行行长的大任，大力推动马格努斯银行与哥伦比亚军方的合作，投资建设了诸多工业区块，带领马格努斯银行在短短三年间便从特区一众银行的竞争中脱颖而出，最后力压威尔史密斯国际银行，成为当年效益最好的银行类型企业，本人也因此被誉为“哥伦比亚银行业的新星”，“年轻人的启明星”。
　　抛开恩希欧迪斯发来的信件中对于卢瑟尔·马格努斯过往的描述，此时此刻站在恩斯特面前的这个男人，看上去显得有些平平无奇。
　　中年菲林男人标志性的啤酒肚，挂在右眼上，不知是装饰还是确有作用的单片眼镜，以及那身看上去就不怎么保暖的黑色西装，共同构成了恩斯特对他的第一印象　　——感觉是一个死要面子的人。
　　“首相先生，马格努斯先生不冷吗？他看上去在发抖诶。”
　　洛拉站在恩斯特的侧后方，压低声音小声说道。她的双手交叠放在小腹上，背打的笔直，一副仪态端庄的模样。显然，去过哥伦比亚留学的她完全没有恩斯特担心的那样“没有礼貌”。
　　那你平常为什么老是在办公室那么大大咧咧，动不动就撞到我压到我呢？
　　恩斯特怀疑着小妮子是故意的，但没有证据。只能给了她一个幽怨的眼神，示意她少说两句。
　　而卢瑟尔明显是察觉到了洛拉和恩斯特之间眼神交流，被冻得白里透红的脸蛋上浮现出一个微笑，主动加快脚步，越过了引路的恩希欧迪斯，与恩斯特握手道：
　　“想必您就是谢拉格的新首相，恩斯特·希瓦艾什先生了吧。真年轻，年少有为，年少有为啊！”
　　恩斯特也激活了前世公务员的记忆，立刻无缝切换出了一个营业式的笑容，回握道：
　　“过奖过奖，全仰赖谢拉格人民的抬爱，我才能坐上这个位置。倒是马格努斯先生您，身强力壮，心胸宽广，我原本还担心恩希欧迪斯先生会忘记提醒您谢拉格的天气，但现在看来，对您来说，哪怕是谢拉格的寒风也不值一提啊！”
　　说着，恩斯特还重重的握了几下马格努斯的手，一副恳切佩服的模样。倒让卢瑟尔·马格努斯有些开不了口了。
　　他刚刚夸奖恩斯特，本来就是看这小子年轻，想要先捧一捧，方便一会好谈条件呢。结果这一轮下来，恩斯特没捧起来，反倒是自己被架上去了。
　　这下好了，他本来想提的恩希欧迪斯没准备他的厚衣服的事情，这下也不好开口了。
　　人都夸了你不惧风雪了，你总不能再说自己冷吧？那面子上过不去啊！
　　“这小子看着年轻，结果是个硬茬啊。”
　　卢瑟尔在心中暗暗做出了判断，刚想开口扳回一城，便又被恩斯特抢先了一步：
　　“这次真是荣幸，马格努斯先生能亲自前来谢拉格实地调研，我也就不多说什么废话了，政府已经为诸位准备了接风洗尘的午宴，还请各位赏光，品尝一下谢拉格的传统美食，我们边吃边聊，如何？”
　　想说的话再一次被堵回了肚子里，卢瑟尔惊讶的打量了一眼眼前的少年，点了点头：
　　“那就听恩斯特首相安排了。”
　　恩斯特笑着点了点头，回过身，向着洛拉低声吩咐道：
　　“带他们去图卡里姆大酒店。点一桌谢拉格特色美食。”
　　说罢，没等洛拉离开，恩斯特又抓住她的手，以更低几分的声音小声道，
　　“挑便宜的点，咱们没这预算的。”
　　洛拉眨了眨眼，似乎想要说点什么：“可是......”
　　但恩斯特却很坚决的打断道：“没什么可是的，去吧！”
　　洛拉只能怜悯的看了一眼马格努斯代表团，道：“各位，请跟我来吧。”
　　马格努斯的人一走，恩斯特就凑到了恩希欧迪斯的身旁，有些不满的质问道：
　　“你怎么不告诉他们，让他们加衣服？”
　　恩希欧迪斯瞥了恩斯特一眼，那微笑的表情，仿佛一切尽在不言中。
　　很显然，这是一个小小的报复，报复恩斯特上台就坑了喀兰贸易一把。
　　让马格努斯等人挨一下冻，这明显会导致他们对于恩斯特和谢拉格的第一印象变差，但对于全局来说却又无伤大雅。
　　“你知道这件事对我很重要吗？”恩斯特皱眉道。
　　恩希欧迪斯点了点头：“我知道。但这是你的事业，不是我的。”
　　即便恩斯特不去借（骗）钱，不去折腾他的谢拉格政府，就这么当一个傀儡，在政府首相的位置上坐个大几年，恩希欧迪斯也不在乎，他的政变夺权计划不会受到任何影响。
　　倒不如说，恩斯特现在这样，真的在想办法想要做点什么，反而会给他的计划带来一些不必要的变数。
　　恩希欧迪斯之所以没有阻止或者干脆搞黄恩斯特的计划，只是因为他能接受另一个人以自己的方式去为了谢拉格的未来而努力，因为这也是他自己的写照。
　　但这不意味着他就要全盘接受和帮助恩斯特的计划。尤其是在恩斯特目前的所作所为还没有取得真正的成效之前。
　　你坑我一把，我还你一次，大家扯平了。
　　在决定这个国家的未来这方面，我们是竞争中包含着合作的关系，偶尔合作，总是竞争！
　　见恩希欧迪斯一副似笑非笑，理所当然的表情，恩斯特也没了脾气。只能瘪了瘪嘴，换个话题道：
　　“这顿饭你替我报销了行吗？”
　　恩希欧迪斯被这话题的一百八十度转换问的一愣，反问道：“为什么？”
　　“政府没钱。”恩斯特一副光棍的模样。
　　恩希欧迪斯翻了个白眼：“我也没钱。”
　　没想到恩斯特却煞有其事的给他画饼道：“没事，商务宴请都是可以报销的。到时候你来办公室找我拿钱就行了。”
　　恩希欧迪斯被气笑了：“你不是说政府没钱吗？”
　　恩斯特摇了摇头，一副你怎么这都不懂的表情：“谈成了不就有钱了吗？”
　　那要是谈不成，你们没钱，我这饭钱不就是打水漂了？
　　恩希欧迪斯颇为无语的瞪了自家这个小弟一眼。你说这人，编那么大个计划，去骗哥伦比亚银行钱的时候那么指点江山，挥斥方遒，结果一到了要拿钱的地方，咋就这么精打细算，抠门起来了呢？
　　还给我画饼，你要骗我不如说你认识耶拉冈德，给你五十就让祂老人家封我做喀兰圣女。
　　好像有什么地方不太对？
　　恩希欧迪斯摇了摇头，把脑海中闪过的奇怪画面遗忘掉，开口道：
　　“太贵的我可不报啊。”
　　恩斯特摆了摆手，一副我懂我懂的表情：“没事，我让洛拉点的都是便宜的特色菜。花不了几个钱的。”
　　沉默了两秒，意识到了恩斯特所说的特色菜是指什么之后，恩希欧迪斯捂住了脸。
　　这都要我报销，你什么时候这么抠门的，不知道的还以为我小时候不给你们打生活费，虐待你们了呢！
　　对此，恩斯特只想澄清一下，省钱嘛，不寒碜！
　　谢拉格这地方，他想搞点贪污腐败都没油水可捞，不把算盘珠子打响一点，上哪攒钱去？
　　生活不易，银老板行行好，多爆点金币吧！


　　第十一章 资本家因为小农经济太过稳固而无处施展
　　图卡里姆大酒店，一座由希瓦艾什家投资新建的，专门用于接待投资者与游客的酒店，因为全谢拉格只有这么一座现代酒店的缘故，非常没有含金量的冠上了“谢拉格第一大酒店”，“谢拉格历史最悠久的酒店”等名头。
　　要说名牌其实就是个附加值，谢拉格大酒店的很多服务其实远远赶不上外界哪怕一座普通城邦的商务酒店，但就是因为这一系列的牌子和口碑，硬生生让它保持了零差评的好口碑。但凡是来住过的游客，不仅不会对它不满，反而会主动帮它辩解：
　　“爱住住不住滚！”
　　“在谢拉格这地方，能有这么一家酒店就已经很不错了，你还在挑三拣四什么？国外的酒店是好，那是谢拉格的吗？”
　　“纯路人，讲句公道话，我觉得我们还是该对图卡里姆大酒店保持一些耐心。虽然它有着各种各样的缺点，但作为一名热爱谢拉格文化的游客，我们也该接受这些缺点，督促它继续努力才是。你们这些差评纯粹是在恶意中伤，你们要毁了谢拉格旅游业吗！”
　　虽然好评的风格有些奇怪，让恩斯特产生了一些莫名其妙的既视感，但考虑到谢拉格如今连个源石暖炉都还是稀罕物件的现实，他还是觉得，或许说这些话的人真的是为了谢拉格好吧。
　　但俗话说得好，外行看热闹，内行看门道。酒店能糊弄糊弄普通游客，对于像是卢瑟尔·马格努斯这样的哥伦比亚商业大亨来说，却是一眼就会被看穿的。
　　“谢拉格发展的不怎么样啊。看来恩斯特首相应该是很需要这笔贷款。”
　　他在心中盘算道，同时做好了准备，
　　“一会可以在饭局上借题发挥一下，说不定能拿一份更大的合同。”
　　等候了片刻。恩斯特和恩希欧迪斯的身影出现在了酒店的走廊上。
　　将自己的外套交给了一旁的洛拉，向她递出了一个放心的眼神，恩斯特回过头，立刻露出了一个和煦如春风般的笑容，迎着卢瑟尔走上前去，伸手道：
　　“抱歉抱歉，让马格努斯先生久等了。”
　　“没关系。”卢瑟尔摇了摇头，和恩斯特握了一下手后，又和跟上来的恩希欧迪斯握了一下手。三人前后进入了包间。
　　先一步进入的恩斯特在两人全部入内后，微笑着关上了房门，回到了自己的椅子上坐下，开口便是一句：
　　“这里的大家都是自己人，我们就关上门说一些悄悄话。”
　　这让恩希欧迪斯和卢瑟尔·马格努斯都下意识的调整了一下坐姿，将腰背更打直了一些。待到两人反应过来后，都有些诧异。
　　其中尤以卢瑟尔为甚，在到达谢拉格后，这是他第三次因为恩斯特而感到惊讶，而尤其以这一次为最。原因很简单，政治是一门学问，一门需要时间沉淀的学问。
　　别的不说，别看恩斯特年纪这么小，他做起事来却完全没有小孩子的样子，一板一眼的，不仅脑子转得快，和稀泥打圆场玩的不差，这一手官腔和潜规则更是熟练的宛如一个老油条。
　　别的不说，就这一手小小的关门说话，多少哥伦比亚黄金档电视剧里所谓的“政治家”都学了一辈子都学不会呢。
　　而恩希欧迪斯则是要淡定一些。他虽然同样惊讶，但很快就恢复了平静。
　　毕竟，恩斯特这手不知道从什么地方学来的官腔，他在三族会议上就已经见识过一次了，已经有了点适应力。知道恩斯特这是要开始忽悠了，他便做好了准备，随时准备当好这个捧哏。
　　果然，微微停顿了片刻，恩斯特扫视了一眼在场的两人，开口道：
　　“不瞒马格努斯先生，我这个首相，是捡来的，我个人没在其中出什么力，全靠我哥恩希欧迪斯，还有我姐喀兰圣女，才有我的今天。”
　　“当官就是为了挣钱，我哥挣了外贸的钱，我姐挣了宗教的钱，我这人脸皮薄，辈分小，不能和他们抢，思来想去，就只找到了一个挣钱的方法。”
　　卢瑟尔挑了挑眉，脑袋微微向恩斯特这边探了一下，好奇道：
　　“什么方法？”
　　恩斯特用力的跺了跺脚，道：
　　“刮点地皮钱。”
　　“刮地皮？”卢瑟尔·马格努斯惊愕的看了一眼眼前的少年，眼中满满的写着八个字：后生可畏，未来可期！
　　少年，你是懂行的啊！地产行业可是正儿八经的聚宝盆，上来就知道选这条路，你这路何止是走宽了，简直是走到通天大道上了啊！
　　卢瑟尔的胃口一下子便被吊起来了，迫不及待的就想听听恩斯特的下文。至于恩斯特能不能拿到地皮这件事，他一点也不担心。
　　作为一位出色的银行家，在启程前来谢拉格的时候，他也不是一点准备工作也没做。
　　虽然这个国家因为闭关锁国的原因，少有关于它的资料，但卢瑟尔还是从各方人脉那里大致了解了谢拉格内部的权力关系。
　　在谢拉格，谁最有权？那必然是蔓珠院的喀兰圣女！
　　在谢拉格，谁最有钱？那必然是喀兰贸易的董事长恩希欧迪斯·希瓦艾什！
　　恩斯特刚刚上来可就自报了家门的，圣女是他姐，恩希欧迪斯是他哥，在这么一个小国家，最有权和最有钱的两人都是自己的亲戚，自己还是名正言顺的谢拉格政府首相，刮块地皮算什么？
　　要是自己哥哥姐姐能有这么争气，卢瑟尔能把整个哥伦比亚从特区到拓荒区每个城市都修栋马格努斯大楼！
　　见马格努斯已经起了兴趣，恩斯特也不着急，循循善诱的拉长音调道：“只是啊——”
　　“只是？”
　　“只是这谢拉格的老百姓，他不好办。他们说这谢拉格的一草一木，哪怕一块石头，都是耶拉冈德赐予的。所以，不允许我们随意买卖。”
　　“害！”卢瑟尔满脸不屑的笑了一声，他还以为恩斯特要说什么呢，搞了半天就这。
　　年轻人到底还是年轻人，光有手段却没有手腕。刁民拦着不让卖地这有什么难解决的？
　　“这个简单，恩斯特老弟，我教你，”他顺口就喊道，拉近了两人之间的距离，“对付那些刁民，你雇点混混之类的，晚上去堵了他家门锁，捅了他家下水道，或者干脆趁他不在点一把火，把他们闹得鸡犬不宁的，他们一烦了，一怕了，自然也就走了。”
　　恩斯特嘴角一抽，瞅着卢瑟尔这一副驾轻就熟，好像实践过无数次的样子，不自觉的将视线投向了一旁的恩希欧迪斯，那眼神好像是在问：“你们资本家都这么混球的？”
　　恩希欧迪斯也是满脸无辜。他又没做过这些事，恩斯特看他干嘛？
　　恩斯特收回视线，轻轻咳嗽了两声，满脸无奈的打断了卢瑟尔的滔滔不绝：
　　“卢瑟尔先生，这行不通啊！”
　　“为什么？”卢瑟尔一头雾水。
　　恩斯特给了他一个他无法反驳的理由：
　　“有没有可能，谢拉格压根没有能够堵的门锁和下水道？”
　　谢拉格什么地方？大部分地区的民宅就是个木头茅草和石头搭成的小房子，几个小房子就形成了一个牧民的聚落，大家抬头不见低头见的，哪里用的上门锁那种奢侈玩意儿。就更别说下水道了，就那么几块湖区耕地，光是喂驮兽的兽草就得施肥，奥利给这种天然无公害的肥料，哪能用下水道给冲走啊！
　　卢瑟尔显然也是没料到这一茬，“满腹经纶”一时之间竟然没了用武之地。
　　资本家竟然因为小农经济太过稳固而导致一肚子坏水没处施展，异界版大清了属于是。
　　但这时，似乎是觉得已经到了自己的出场时间，又或许是觉得自己再不说两句就真得在这里给两人夹菜了，恩希欧迪斯看向卢瑟尔，关切的说道：
　　“其实，也不是没有办法。硬的不行，我们可以来软的。”
　　“软的？”卢瑟尔一时没理解恩希欧迪斯的意思。
　　“就是换种说法。”
　　恩斯特解释道，
　　“直接卖地，把地卖给您这样的哥伦比亚人，谢拉格的民众肯定是不会同意的，他们不同意，闹起来，闹到了蔓珠院，我姐哪里不好收场，我地也卖不掉，说不定人都得下台。下台不是好事，下台了还怎么捞钱啊！所以地，是不能卖的！”
　　恩斯特顿了顿，话锋一转，露出神秘的微笑：
　　“但只要换个名头，其实一切就迎刃而解了。”
　　“卢瑟尔先生，我可以以谢拉格政府的名义，以筹措政府资金的名义，向您的银行借钱嘛。”
　　“至于借钱的抵押物，就是这块地咯。”


　　第十二章 恩斯特要卖掉我们的家！
　　“哥哥，这么大一笔钱，我们能拿来做很多事情了！”
　　当合同落笔，被封存入整个办公室中最值钱的那个保险柜中后，恩斯特终于难以掩盖自己的内心深处的激动，转过头看向恩希欧迪斯的眼中盛满了激动的泪水，
　　即便是二世为人，即便已经有了不短的从政经验，也自问见多了社会上的人情冷暖，即便作为一个穿越者，这也是恩斯特第一次感到自己“真正改变了些什么”。
　　总计6个亿哥伦比亚金券的贷款，虽然相比起恩斯特拿出作为质押物的那块六平方公里的土地来说，这笔钱只能算是彻彻底底的贱卖。但对于如今的谢拉格来说，这也是一笔巨款了！
　　一笔，足以让一切梦想拥有一个漂亮的开头，让命运的齿轮开始转动的天使轮投资。
　　“你打算拿这笔钱干什么？”
　　相比起恩斯特的激动，恩希欧迪斯此刻的表情就要稳重了许多，相比起和恩斯特拥抱在一起庆祝，他此刻更关心这笔钱的用途。
　　而恩斯特对这个问题几乎没有任何的犹豫，斩钉截铁的回答道：
　　“建学校！”
　　“建学校，招聘老师，强制适龄儿童入学，发展教育。这是必须要做的事情！”
　　恩斯特很清楚谢拉格的如今。那些大人物们，诸如大长老，阿克托斯，菈塔托丝，他们绝非不聪明，他们只是如诺希斯·埃德怀斯曾对恩斯特的评价那样，被所处的社会环境局限了自己的视野。
　　他们这老一辈的人，观念已经几乎固定，对生活也有了循规蹈矩的惯性，希求他们的改变是一件艰难的事情，但孩子，年幼的孩子们不一样！
　　恩希欧迪斯·希瓦艾什为什么能成为如今谢拉格现代化的先锋？是因为他有多么天赋异禀，多么视野超前吗？
　　不是，那是恩斯特这个穿越者的能力。
　　而恩希欧迪斯，他的不同在于他接受了教育，年幼时父母家庭的教育，年少时出国留学的教育，年长后社会对手的教育。
　　那倘若让更多的，更多的谢拉格人接受更优质，更现代，更系统的教育呢？
　　那就会有更多的恩希欧迪斯，更多的喀兰贸易，更多的致力于谢拉格现代化的志同道合之人。
　　无论是怎样的社会变革，都是需要相应的土壤的，恩斯特就是在培养这片土壤。
　　注视着恩斯特的眼睛，恩希欧迪斯沉默良久，最后点了点头：
　　“你说的有道理，教育，我忽略了这个，但这的确是成功的关键之一。”
　　他站起身，目送着士气高涨，正要走出办公室，去大展身手的恩斯特的背影，那双银灰色的双眸包含着的情绪，竟然是几分沉重。
　　待到恩斯特离开后，他才缓缓披上大氅，走出这间简陋的办公室。门外，他的心腹手下之一【角峰】马特洪·耶克已经等候多时，为他拉开了代步器的车门。
　　恩希欧迪斯微微躬身坐入车内，待到马特洪坐上驾驶位，他才长长的叹了一口气，吩咐道：
　　“马特洪，你去山雪鬼的驻地一趟，让他们随时做好集结准备。”
　　“老爷？”马特洪·耶克惊愕的看了一眼后视镜中恩希欧迪斯的表情，劝告道，“但是山雪鬼的训练还没有完成，现在就让他们出现的话.......”
　　“按我的吩咐去做。”恩希欧迪斯坚决的回答道，目光虽未移动，思绪中却又泛起了恩斯特那激动的眼泪，抿嘴道，“我不会帮他，但我也不会坐视他身陷囹圄。”
　　“让我看看，我那令人惊讶的弟弟这出长袖善舞的戏，还能演上多久吧。”
　　...........
　　图卡里姆东北方，撂荒地。
　　虽然没有进行过系统的人口普查，但谢拉格的人口逾百万已经是一个公认的事实。而这百万人自然不是像豆子一样洒满谢拉格的漫山遍野，他们集中生活在数十个宜居的湖区与林区之中，成为三大家族治下的领民。
　　也正是因为如此，谢拉格这个在泰拉地图上或许名字比地图还要大的地方，才能依然保持地广人稀的状态。有着大量可供开拓的荒地。
　　提起拓荒，哥伦比亚人就有话说了。
　　作为哥伦比亚马格努斯银行的拓荒顾问，以及整个哥伦比亚有名的拓荒大师，安东·马格努斯每每看到谢拉格人那堪称浪费的开荒方式，就会感到一阵血压飙升。
　　对于他来说，谢拉格简直就是一片奇迹般的土地，堪比拉特兰教中宣扬的应许之地。这里有着丰富的自然资源，密集的生物群系，落后的土著文明，以及一位足够聪明，足够开明的总统....哦不，应该称之为首相阁下！
　　他由衷的希望，遇到的每一个谢拉格人都这么讲道理，比如眼前这位气势汹汹的乌萨斯人。
　　“先生，我们是哥伦比亚马格努斯银行的工作人员，我们得到了贵政府的允许，在这里进行实地的勘察和游览，您没有任何理由阻止我们。”
　　安东身前的保镖一个劲的重复着他们的来历，但那个粗鲁的乌萨斯人就像是完全将他们的话当作了放屁一般，只是莽足了劲的要向安东的方向冲来，嘴里还大声嚷嚷着：
　　“你们说清楚，你们是要来干什么的！”
　　第三次劝离无果，保镖见状已经掏出了武器，准备给这个不听话的乌萨斯人一点小小的教训，却被安东摆手阻止。拓荒顾问先生推了推自己的金丝边眼镜，整理了一下自己落雪的西装，推开保安，以最正式的姿态走上前，居高临下的盯着这位乌萨斯人道：
　　“先生，不管你是什么人，你的来意是什么，请不要妨碍我们的工作，好吗？”
　　“工作？”古罗挣脱了按住他的手，也挺直了腰板，硬气的回怼道，“我可是听到你们说的了，要把这块地改造成什么....雪山别墅区？卖给那什么哥伦比亚人！这是什么工作？谁给你们的权力，这里可是谢拉格！”
　　安东·马格努斯一副无语的模样，但还是尝试着解释道：
　　“不好意思，这是我们的用词不当，这块地目前的确还不属于我们，我可以为我们的言行道歉。但我也得提醒你，先生，我们此行的目的是检查这片区域作为贷款抵押物的合格性，如果我们只是想走走的话，你是没有权力阻拦我们的。”
　　说着，他向着身旁的文职人员伸了伸手，拿过了装有合同附件与复印件的文件夹，递给了古罗，
　　“至于是谁给我们这样的权力，您大可以去贵国的政府办公室询问贵国的政府工作人员。而非与我纠缠。我只是在行使着我合同中的权力。”
　　合同，政府，还要什么贷款抵押物。
　　古罗只感觉脑子里被灌入了一堆未知的知识，顿时变成了一团浆糊。
　　他接过安东递过来的文件夹，打开，阅读起其中同时用谢拉格文与哥伦比亚语写作的合同，
　　他的受教育水平的确不高，即便是双语合同，他能看懂的也只有其中的一小部分。
　　但这一小部分已经足以让他理解发生了什么。
　　安东·马格努斯已经有些不耐烦了，他伸出手，刚想从古罗的手中拿回这份合同的复印件，就察觉到了一丝不对劲。
　　刚刚还只是激动和粗鲁的乌萨斯男人，此刻似乎并没有因为读到了合同而对他们的工作表示理解，反倒是整个人的胸口都剧烈起伏了起来，那张被文件夹半遮住的脸也涨得通红。
　　出乎所有人意料的，他猛地大声咆哮了一声，一把将文件夹中的复印件扯下，三下五除二撕成了碎片，随即将文件夹往雪地中一扔，恶狠狠的瞪了一眼面前的安东等人，刚想动手，又发现敌众我寡，随即大声放出狠话：
　　“你们给我等着！你们最好别走！”
　　“恩希欧迪斯！阿克托斯大人！耶拉冈德在上啊！恩斯特要卖掉我们的家啊！”


　　第十三章 敢！
　　在谢拉格，被认为是绝对不可触犯的底线的事情只有一个，那就是背叛耶拉冈德。
　　伟大的耶拉冈德在风雪中为先民创造了谢拉格这个国度，引导了先民的开拓，繁衍与存续，在群山之间点燃了这盏小小的文明灯火。故而，祂是谢拉格唯一的一位国王，也是谢拉格永恒遵奉的神明。
　　如果有任何人不认同这一点，不管他的身份是什么，地位有多高，那都会是全谢拉格的敌人！
　　但底线总归是底线，就像是十字教，底线上他们宣扬的只是信奉唯一神上帝，但作为教会，为了自身的存在能长久维持下去，他们便在这个底线上开始了一系列的添加，逐渐演化为了一套系统的，严谨的信仰流程。
　　你不信上帝，那你是异教徒，尿不到一个壶里去，我对你无话可说。
　　但如果你信上帝，却不按我这个流程走，那你就是异端，实实在在损害了我作为上帝唯一代言人的利益，那我就要狠狠的收拾你！
　　这就是异端比异教更可恶的原因。
　　蔓珠院与教会做的事情其实并无差别。
　　耶拉冈德创造了谢拉格，庇护谢拉格免于天灾的侵袭，又成立蔓珠院给予人类自行决定前进方向的机会，难道是想要蔓珠院刻板的将一切维持原状吗？
　　恩斯特不清楚神明的想法，但他知道，如果耶拉冈德真的如同《耶拉冈德史诗》中所描述的那样，那祂必然是一位愿意让谢拉格人过上幸福生活的神明。
　　而这样的神明，是一定不会否认如今时代发展的趋势，否认谢拉格改革的必要性的。
　　但可惜，这一切都只是猜测。恩斯特无法知晓神明的意愿，作为一个标准的实用主义者，他也的确算不上耶拉冈德的深度信徒。而当他试图以其他的方式去诠释耶拉冈德的神谕与故事时，等待着他的异端审判也自然会来临。
　　“不准卖地！”
　　“谢拉格是属于耶拉冈德的，不是属于你的！”
　　“不召开三族会议，也不上报蔓珠院，将所有谢拉格人蒙在鼓里，希瓦艾什家族这是想要卖国吗？”
　　此起彼伏的叫嚷声与咒骂声围绕着这座作为办公室的低矮平房，前几天还能被人礼貌性的夸上一句“还不错”的首相恩斯特，如今仿佛已经成了整个谢拉格的公敌，被打上了背叛耶拉冈德的烙印。
　　艰难从愤怒的人群中找到空隙挤进房间，洛拉的脸上写满了担忧，忍不住建议道：
　　“少爷，这里已经不太安全了，要不我们换个地方吧。”
　　但恩斯特却摇了摇头，坐在办公椅上的身姿没有丝毫颓靡，宽慰道：
　　“我没事，洛拉，首相不会离开自己的岗位。而且，我相信阿克托斯老爷和菈塔托丝小姐既然已经坐在了这里，那我的安全应该也是有保障的。对吗？”
　　他看向坐在房间沙发上，嘴里还叼着大烟斗的阿克托斯·佩尔罗契，与斜靠在窗户边，望着窗外群情激愤的民众兀自出神菈塔托丝·布朗陶，像是在询问一般说道。
　　阿克托斯闻言抬起头，瞥了恩斯特一眼，不加掩饰的露出了厌恶的表情，咧嘴道：
　　“那可不一定，对于背弃耶拉冈德的人，我下手向来不轻。”
　　而菈塔托丝则是微微侧过头，放下了撑住下巴的手臂，环抱着胸前的平原反问道：
　　“理由呢？”
　　“搞钱。”恩斯特回答道。
　　菈塔托丝皱了皱眉，显然是不太满意这个答案，进一步的追问道：
　　“然后呢？你搞钱的理由是什么？”
　　布朗陶家一直信奉制衡，他们财力不如希瓦艾什，武力不如佩尔罗契，却能在三大家族的位置上坐得稳稳当当，靠的就是一手制衡和谨慎。
　　搞钱这种事情，他们也干。图卡里姆镇上除了喀兰贸易进口的那些稀罕玩意之外，其余所有的商品基本上都出自布朗陶家的领地。
　　但她这么做也是有目的的，她要制衡佩尔罗契家族，恢复三族会议的秩序，避免缺失了竞争者的佩尔罗契家族将她吞并。故此，希瓦艾什家族重返三族会议，喀兰贸易在谢拉格建立分部，这两件事背后都有她们的推手。
　　她不相信恩斯特的目的就那么单纯。
　　六个亿，这可是笔难以想象的巨款！
　　但恩斯特却陷入了沉默，像是在回避这个问题。
　　没办法，他总不能说，搞钱是为了推翻你们，建立真正意义上的谢拉格实权政府吧？
　　为了建设谢拉格，这种官腔的回答恩斯特当然会，但这种话在公共场合应付应付也就差不多得了，真到了这种两大家族闭门逼问你的时候，你来这么一段八股贯口，那人八成会把你当成傻子。
　　剩下两成是给你一巴掌，看你还发不发癫。
　　思考良久，就在菈塔托丝都要不耐烦的时候，恩斯特终于开口道：
　　“为了谢拉格的未来，不让自己后悔。”
　　菈塔托丝原本就皱起的眉头顿时皱的更紧了。
　　她不相信恩斯特不清楚这话说的没有任何含金量。但他还是说了。
　　什么意思？我就是发癫，看你敢不敢来抽我两巴掌？
　　"他妈的！把谢拉格的土地卖给哥伦比亚那些强盗，你还好意思说是为了谢拉格的未来？"
　　阿克托斯彻底被激怒了，他将嘴里的烟斗往桌子上一甩，啪的起身就向着恩斯特的方向走来。满脸络腮胡的蛮横模样以及长年锻炼的身躯即便是恩希欧迪斯看了都要怵上三分，此刻却这么直直的立在了恩斯特的身前，居高临下的咒骂道：
　　“我本来以为让你这小豹崽子坐上这个位置，能让恩希欧迪斯那个离经叛道的家伙消停一点！没想到他安静了，你倒是跳起来了！”
　　“老子今天就跟你说了，有我，有佩尔罗契在一天， 谢拉格的土地就一寸都不会卖给哥伦比亚人！”
　　“准确来说，我只是借了一笔钱，而这笔钱的抵押物是那块土地而已。”
　　恩斯特缓缓道，
　　“至于你对我的指责，阿克托斯老爷，你在做这一切的时候难道就没有想到会发生这样的事情吗？”
　　恩斯特的眼神直直的迎上阿克托斯，那眼中同样蕴含着压抑许久的怒火。
　　“你把我推上了这个位置，想要以此警告我那个你对付不了的哥哥，这种制衡的手段想必不是你能想到的，还少不了菈塔托丝小姐的出谋划策吧？”
　　“说到底，你们都不了解我，也没打算了解我，只把我当成了一个一无所长的傀儡，认为我坐在这个没有任何实权的位置上，就该按照你们的吩咐行事，去对付我的哥哥。你们就没想过，你们这个所谓的傀儡拿到了首相这个名头之后，即便他什么都没有，他也想要做点什么吗？”
　　他嗤笑了一声：
　　“丑陋又自私，你们在知晓我贷款的那一刻，脑海中想到的不是谢拉格，而是可能瞬间壮大的希瓦艾什家族，是那六亿哥伦比亚金券。你们在排除原则的问题上一点都不保守，你们只是乐于先关照你们自己。”
　　“但我会告诉你们，这笔钱是由谢拉格政府的名义借来的，我不会单单花在希瓦艾什的领地里。我会根据人口数量在所有人的领地中规划使用。因为这笔钱关系着谢拉格的未来！”
　　孩子就是未来，教育孩子就是教育未来！
　　可惜阿克托斯这样的武人不会理解，他宁愿学校里教授的课程全是体育课，好让学生们学会如何在山林中狩猎，然后再让学生教会自己的孩子，一代一代传承，一代一代循环。
　　“你！”
　　似乎是被戳到了逆鳞，又或许只是单纯的恼羞成怒，阿克托斯作势就要抬手暴揍恩斯特，却见一旁的洛拉毫不犹豫的挡在了恩斯特的面前。
　　他认得洛拉，这是他们佩尔罗契家族领地出生的女孩，雪山上的乌萨斯。
　　此刻，却站在了他的对立面。
　　洛拉并没有阿克托斯高，但她却没有丝毫的退缩，反倒是怒视着眼前的领主，认真道：
　　“恩斯特少爷说的是真的！”
　　她无条件相信恩斯特的话，因为恩斯特让她曾亲眼看到过外面的世界。
　　阿克托斯的手臂停在了半空中，眼睛一瞪，说着：“不要紧，我两个都一起打啊！”，却迟迟没有再挥下手去　　见状，沉默的菈塔托丝无奈的摇了摇头，看向恩斯特，缓缓道：
　　“恩斯特，我并不相信你说的话，但我认为，你值得有一个机会。”
　　“根据谢拉格的传统，倘若遇到三族会议无法解决的问题，我们便可以上圣山，在圣石广场上祭拜耶拉冈德的神石，请求祂的旨意。”
　　“但你要想清楚。你现在还年轻，做错了一件事情，只要及时认错，以你的身份，尚且还有挽回的余地，虽然你因此下台，但未来依然还有机会卷土重来。”
　　“可一旦你踏上了圣石广场，被耶拉冈德所否定，那你将在谢拉格再无容身之地。”
　　菈塔托丝严肃道：
　　“这是底线。”
　　被耶拉冈德否定的人不配继续生活在谢拉格的土地上。
　　这是无须修饰也无法修饰的，所有谢拉格人心中底线中的底线。
　　“你敢吗？”她问道。
　　恩斯特点了点头：“敢。”


　　第十四章 准备，劫法场！
　　蔓珠院，长老殿。
　　当恩雅怒气冲冲的赶到大长老的办公室时，大长老正在安静的品茶。见到圣女大人满脸怒容的模样，他施施然放下手中的茶杯，好奇的问道：
　　“圣女大人，发生什么事情了？”
　　恩雅深吸了一口气，压抑着怒火，质问道：
　　“恩斯特出事了，这件事情我为什么一点消息都没有收到！”
　　“我不是很明白您的意思，圣女大人。”大长老一副糊涂的模样，“恩斯特首相出事了，具体是指什么？”
　　“他要在圣山广场上进行圣石自证，否则就要被流放，这种事情为什么没有任何人提前告知我！”
　　恩雅道，大长老立刻摇了摇头，一副恍然大悟的模样：
　　“原来您不知道这件事情吗？”
　　“都没有人告诉我，我怎么会知道！”恩雅也是被大长老一副惊讶的模样给气笑了，“不是说作为圣女，我对一切有关耶拉冈德的问题都有知情权吗？难道圣石自证这种事情不算是涉及耶拉冈德的事情吧？”
　　“哦，的确。”大长老点了点头，表示肯定，但马上又解释道，“哦，我不是指圣石自证不属于。事实上，圣女大人，您的确有知情权，或许只是当时负责将这件事通报给圣女殿的侍女认为这不是必须要让您知道的事情吧。”
　　“但我有必要知道！”恩雅咬牙道，“你们审判的可是我的弟弟！”
　　大长老：“但在这件事情发生前，下人们并不清楚这件事情必须要让您知晓。毕竟下人们蠢笨，总不能提前知晓将要自证的是圣女的亲弟弟。”
　　“这就是你们瞒着我的原因？”
　　“不，圣女大人，没人瞒着你。”大长老义正言辞的否定道，“只是没人决定告诉您罢了。”
　　恩雅的嘴角一抽，险些就要绷不住骂出声来：
　　“那有什么区别吗？”
　　“当然有区别，圣女大人，您是耶拉冈德的代行者，向您隐瞒有关耶拉冈德的事情，任何人都承担不起这样的责任。但不向您汇报某些事情，这只是一直以来的惯例罢了。您日理万机，不见得需要事事躬亲。”
　　“但我需要知道一切！”恩雅握紧了拳头。
　　“一切？”大长老依然不慌不忙的确认道，确认了恩雅那已经带上些许仇恨的眼神后，他撑起老迈的身子，从躺椅上站起，向着寺庙内走去，拿出了一本小小的账本，逐个念道：“今日蔓珠院采购香烛30组.......”
　　恩雅终于怒不可遏的打断了大长老这明摆着揣着明白装糊涂的话语：
　　“大长老，停下！你不可能不懂我的意思，我需要知道的是一切重要的事情！”
　　但大长老却微微抬起眼睑，用仰视的姿态看向眼前的圣女，漠然道：
　　“我知道，但谁来定义什么是重要的呢？”
　　“圣女大人，是耶拉冈德的神谕，祂所创造的这片土地以及生活在上面的千千万万谢拉格国民重要，还是您那位离经叛道，上任没多久就要出卖国土的弟弟重要？”
　　恩雅一肚子的怒气顿时像被强行赛上了一个塞子，全部卡在了嗓子眼里。
　　大长老放下了手中的账本，撑起拐杖，走到了恩雅的身前，佝偻的身躯散发着久居上位者那慑人的压迫感，缓缓开口道：
　　“圣女大人，从你被选拔成为侍奉耶拉冈德的圣女的那一刻起，希瓦艾什这个姓氏就已经与你无关了，你还是趁早想清楚的为好。”
　　“别说是离经叛道的恩斯特，即便是你的哥哥，恩希欧迪斯，如果他胆敢触犯谢拉格的底线，胆敢对耶拉冈德，对蔓珠院不敬，他也一样会是这个下场！”
　　“神会对他们降下惩罚！”
　　他重重的将拐杖拄在了地上，仿佛手拿杀威棒的衙役，又仿佛一个手持屠刀的刽子手。
　　恩雅的眼中泛起了泪光。
　　诚然，即便是她，也很难理解恩斯特为什么要将谢拉格的土地抵押给哥伦比亚人，而恩希欧迪斯又为什么不仅不阻止，反倒帮助恩斯特。
　　这是冲击每一个谢拉格人传统观念的事情，是为社会所不容的事情。
　　但，即便是不理解，她也依然支持恩斯特。
　　这或许是信任，或许是溺爱，或许是愧疚。
　　因为是她，在恩斯特上任的第一天，将蔓珠院保存的谢拉格账册交给了恩斯特，并说出了支持恩斯特的话。
　　既然说了，圣女就不会出尔反尔。
　　她怒气冲冲的找到大长老，一是为了指责蔓珠院对她的欺瞒，二则是为了明确蔓珠院对此事的态度。而现在，既然大长老代表的蔓珠院已经确认了自己的立场，绝对没有回还的余地，那恩雅也不认为自己还有必要在这里浪费时间了。
　　让我想清楚，让我回头是岸？
　　“我要是那样的人，当初就不会一气之下真的走上这座山，参加那场试炼！”
　　她吸了吸有些堵住的鼻子，恶狠狠的瞪了一眼面沉如墨的大长老，转身向外跑去。
　　大长老不支持自己，不代表她在蔓珠院内就没有可以信任的人了！至少，将恩斯特落难的事情转告给她的雅儿，就是值得信赖的！
　　“雅儿！”
　　推开圣女殿的大门，恩雅望向房间中正站在窗前，似乎凝思着什么的雅儿，大声呼喊道，语气前所未有的坚决，
　　“大长老也想害恩斯特！”
　　雅儿从沉思中回过神，看向恩雅，问道：
　　“那你呢？你怎么想？”
　　“我是圣女吧？我可以代表耶拉冈德吧？”恩雅道。
　　雅儿愣了愣，但还是点了点头。
　　恩雅顿时露出了一个决绝的笑容：
　　“那我要在圣石仪式上，代表耶拉冈德宣布恩斯特无罪！”
　　雅儿愣住了。
　　..............
　　“这可是大罪！”
　　诺希斯·埃德怀斯警告道，
　　“派遣山雪鬼部队袭击圣石典礼，这种计划真的是你能想出来的吗，恩希欧迪斯！你清醒一点！”
　　“山雪鬼的训练根本还没有完成，我们也还需要喀兰贸易这个中介在谢拉格继续发展，扩张图卡里姆的规模，吸引更多的移民。为了一个恩斯特，曝光我们的杀手锏， 又让我们承担被驱逐出谢拉格的风险，这值得吗？”
　　　　诺希斯·埃德怀斯的分析不可谓不理性。在以往，这样的建议往往也会被恩希欧迪斯所接受。但这一次，恩希欧迪斯却只是冷冷的瞥了他一眼，便回过了头：
　　“诺希斯，你最好仔细想想你说的话。如果按照你的说法，那我也要重新考虑一下让你留在喀兰贸易是否‘值得’。”
　　作为一个被怀疑杀死了希瓦艾什家族前族长夫妇，也即是恩希欧迪斯与恩斯特父母的家族的孩子，诺希斯无论走到那里都能收获一大批冷眼，绝不仅仅只是因为他那说话不分场合与感受的习惯。
　　如果凡事都以他那绝对的理性进行分析，那此刻坐在恩希欧迪斯旁边劝谏的人就绝对不会该叫“诺希斯·埃德怀斯”。
　　力排众议，这就是恩希欧迪斯为诺希斯做过最多的事情。
　　只是这一次，被力排众议的对象，变成了他自己而已。
　　“保安，将诺希斯先生请回家里，他现在属于停职状态，没有权力参与公司高层的机密会议。”
　　无视了还想要说点什么的诺希斯，恩希欧迪斯招了招手，两名身材高大的丰蹄保安一左一右，轻而易举便将力量差距悬殊的诺希斯抬出了门外。
　　处理完了这个意料之外的搅局者，恩希欧迪斯重新将注意力放回到参与会议的几人身上。
　　有着古铜色皮肤与国字脸样貌，简直是一位标准的丰蹄壮汉的马特洪，同样有着健康的小麦色肌肤，但却更加像是个开朗的信使而胜过严肃的保镖的迅使魏斯，以及恩希欧迪斯的另一重杀手锏，从卡西米尔花费重金雇佣回的三届连冠骑士——黑骑士锏。
　　抛开那位因为不识趣质疑老板决定而被叉出去的诺希斯之外，恩希欧迪斯的所有心腹此刻几乎都已经齐聚于此。
　　而他们的目的也很简单。
　　“指挥尚未完成所有训练的山雪鬼，包围圣石广场，并救出恩斯特。”
　　“如果用更通俗一点的词语来形容的话，那就是——劫法场！”
　　恩希欧迪斯说道，目光扫向三人，
　　“谁有这个自信？”
　　“我可以负责侦察布防情况和确认撤离路线。”迅使魏斯立刻道。
　　“我可以负责指挥山雪鬼部队，应付佩尔罗契家的人。我不会让他们任何一个支援进入到圣石广场。”角峰马特洪·耶克稳重的承诺道。
　　恩希欧迪斯的目光最后投向了黑骑士锏。
　　这位一身黑色西装的金发骑士微微一笑：“没想到我受雇以来的第一个任务，就是做这种事情。”
　　她面色一正，向着恩希欧迪斯庄严承诺道：
　　“我会负责进入圣石广场内部，救援恩斯特先生。放心，他会完好无损的出现在你的面前，以我的名字起誓！”
　　恩希欧迪斯点了点头。
　　虽然比他预想的要早了一些，准备也明显不够充分，但箭在弦上，已然是不得不发！
　　恩斯特，只希望我下如此巨大的血本救你，你不会让我失望。
　　这就当时我对你的前期投资了！


　　第十五章 那是能成为我母亲的女人啊
　　恩斯特的支持者不多，这已经是非常委婉的说法。
　　虽然没有被戴上镣铐，也没有受到任何折磨，甚至都没有被限制人身自由，但恩斯特却体会到了即便是囚徒也难以体会到的感受。
　　谢拉格是一个小地方，人类聚落集中在湖区与林地让消息的流通得以大幅加速，尤其是这样捅破天的大事情，流传的速度更是一传十，十传百，以超越常理的速度飞速增加。
　　很快，恩斯特便过上了在家中会被人议论，上班的平房会被人图上咒骂的话语，若是敢不带任何保镖的出门，便要被狠狠的用羽兽蛋与蔬菜砸脸的生活。
　　羽兽蛋和蔬菜在谢拉格可是很有价值的东西，作为冬天过冬的口粮，它们能被用于吃以外的用途，恩斯特感到受宠若惊。
　　但即便如此，在圣石审判开始的前一天，恩斯特还是在坚持打卡上班。
　　将防寒的大衣亲手挂上衣帽架，恩斯特扫了一眼本该空无一人的简陋的办公室，最后将目光聚焦在那位不该出现在这里的身影上。
　　“休露丝，早上好。”
　　有着和布朗陶家家主菈塔托丝同样杏仁色的长发，但却比那位表情阴郁的女士更多几分少女的活力，布朗陶家的二号人物，也是与恩斯特从小一起长大的青梅竹马之一——休露丝·布朗陶双手紧紧握住，放在腿上，明亮的眼镜死死的盯住了那位走向办公桌的少年，忍不住跺了跺脚：
　　“你还有心情说早上好，你为什么不拒绝啊！”
　　“拒绝什么？”恩斯特在靠椅上坐定，无奈的看向沙发上的少女，“你来我这里，尤卡坦知道吗？你不担心给他惹上麻烦吗？”
　　“就是他让我来的！”休露丝没好气的说道，又强行将话题扯回到正轨上：“当然是拒绝圣石审判啊！我姐姐那个烂肚子的家伙，她怎么能这么对你！你就该狠狠的拒绝她，然后打她的脸，不，打她的肚子！”
　　恩斯特嘴角抽了抽，心说这是什么全新的玩法。
　　但他还是摇了摇头：“没用。假如我拒绝了又能怎么样呢？尤卡坦难道有其他的办法说服他们，让他们知道我做的事情是对的吗？”
　　休露丝的声音一噎，很显然，尤卡坦并没有告诉过她这种方法。但休露丝一向是一个固执的人，即便从小到大没有一次吵架，她吵赢过恩斯特，但她依然坚持不懈：
　　“就算是那样......但是你也不能接受啊！谁不知道圣石审判是个什么德行！耶拉冈德大神多久没有显灵了，审判是什么样还不是他们蔓珠院说了算？”
　　“是。”恩斯特点了点头。
　　这种事情，休露丝知道，尤卡坦知道，他自然也知道。
　　耶拉冈德最后一次显灵，距今已经是几百年前的事情。若非谢拉格依然享受着祂的庇佑，从未遭受过天灾的侵袭，人们或许都已经开始质疑起祂的存在。
　　但即便如此，神明长久的销声匿迹，也让作为神明代言者的蔓珠院出现了一系列的问题。
　　大长老对世俗权力的贪恋只是其中的一个小小的缩影，还有更多更多，体现在财政，文化，乃至军事层面上的问题。
　　这一切的道理很简单，绝对的权力，诞生绝对的腐败。
　　而司法审判，则是蔓珠院把持着的诸多本该属于如今的谢拉格政府的权力之一。
　　圣石审判的原理是让备受怀疑，疑似有罪却又难以被处刑之人前往耶拉冈德留下的神迹之前，说出自己的所作所为，以等待耶拉冈德降下神谕进行裁决。
　　这看似将审判的权力交给了神明，但落实到具体操作层面，这简直有太多的细节可供“操纵”了。
　　例如让疑似有罪之人当众在圣石之前陈述自己的罪行。一个人若是有资格走到圣石广场接受神的裁决，那他本身的社会地位就已然不低。这样做，即便最后神谕下达，判处他无罪，他的政治声誉与民间声望也已经跌到了谷底。
　　而后是耶拉冈德降下神谕，这又是一个模棱两可的说法。作为神明的耶拉冈德又不是什么24小时在线的游戏客服，万一圣石审判的时候，祂恰巧有事不在呢？那神谕谁来下达？
　　自然是有权“解读神明意愿和代表神明发言”的蔓珠院了。
　　退一万步，即便蔓珠院不去伪造神谕，光是耶拉冈德不做出反应这件事，也可以被解释为“神被气到了不愿意说话”，或者“这种事情也有必要来烦我？”，最后的解读和审判自然还是交给蔓珠院。
　　除此之外，还有种种可能。毕竟蔓珠院本质上是一种披着宗教外衣的国家权力机关，他所做的一切天生就具备神圣性。届时，哪怕是一点风吹草动，一只雪山羽兽落在了圣石之上又飞走，也可以被解读成为对恩斯特不利的结果。
　　反正大家都迷信，没人能够证伪，自然就没人会去质疑。
　　“这就是我为什么会把拿到这笔钱的第一件事，定为投资教育。”
　　恩斯特叹息道，
　　“我知道这一次肯定是凶多吉少，但我没有别的办法。”
　　事实上，恩斯特预料的最坏的结果，是在借贷抵押这事暴露的当天，他就会遭到来自谢拉格人的刺杀和袭击，如今能够拥有一次审判的机会，即便是最谈不上公平公正的一次审判，也已经算是幸运的了。
　　“你这家伙....怪不得尤卡坦说，喜欢恩斯特，聪明人，支持圣石审判，这三种条件不可能同时出现在一个人身上！”
　　休露丝撇开头，又气又无奈的骂道，
　　“其实也不是没有其他办法的.....恩斯特，你今晚来图卡里姆，我可以安排你跟着一支商队离开谢拉格，去到哥伦比亚的！”
　　“我不去。”恩斯特一口回绝了这个提议，“一旦我逃去了哥伦比亚，那我就再也回不来了。你不明白吗？”
　　“但也总比死了好吧？”休露丝还有些倔，但却被恩斯特伸出手，捂住了嘴巴。
　　“你怎么就不能说点好的呢。”恩斯特无奈道，“比如，其实我还可以相信一下伟大的耶拉冈德大神会显灵之类的。”
　　“你说的轻松！”休露丝一把拉开了他的手，气急道，“你以为你是谁啊，连圣女都这么久没有见过耶拉冈德大人了，耶拉冈德大神凭什么会为你一个人显灵的！”
　　恩斯特撇了撇嘴：“那可不一定。”
　　“什么不一定？”休露丝实在不懂恩斯特的自信从何而来。
　　但恩斯特却耸了耸肩，也不解释，微笑着拍了拍休露丝的脑袋：“都不一定。”
　　恩雅有没有见过耶拉冈德，耶拉冈德又会不会显灵，这可说不准啊。
　　至少，在恩斯特的印象中，那位神可是有着“这是能成为我母亲的女人”的称号大好神啊。
　　树枝不会在变色龙的手臂上折断，是时候开始我的第一波横跳了！


　　第十六章 谢拉格需要一位天降猛男
　　谢拉格，喀兰圣山，圣石广场。
　　传说古时，耶拉冈德创造谢拉格，引导人们修德向善，随后便陷入沉睡。当祂再次醒来时，却发现谢拉格已经发生了天翻地覆的变化。
　　一位暴君统治了彼时的谢拉格，他不信耶拉冈德，转而推崇自己的邪教，对子民苛以重税，大加盘剥，修建的宫殿足足有山峰一样高大。以至于整个雪国民不聊生，虔诚的耶拉冈德信徒死伤无数。
　　耶拉冈德因此大怒，降下足足一个月的暴雪，活生生掩埋了暴君和他的宫殿。等到暴君被推翻，祂再次接受信徒的朝拜时，面对已经十不存一的信徒，祂又悲从中来，不由得落下了眼泪。
　　这滴眼泪便化作了圣石，滴在了被暴风雪掩埋的宫殿之上。为了纪念耶拉冈德的神迹，这座暴君曾经宫殿化作的高山便被定为了圣山，而圣石所在的广场也成为了谢拉格的圣地，年年举办盛大的圣猎仪式，香火鼎盛。
　　当然，传说的真实性一直都是一个问题，唯一可以确定的，就是蔓珠院的成立时间便是在神迹发生之后，因为他们狗尾续貂的为神话添上了一段：伟大的耶拉冈德不愿谢拉格再出现暴君那样的人物，便差遣虔诚善良的信徒组建了蔓珠院，管理谢拉格的大小事务。
　　恩斯特只能说蔓珠院编故事一向是有一手的。他们这一手无中生有，就好像是天主教说上帝命令教宗建立了教宗国统御地上的事务。但事实上是怎么样，大家都很清楚。就算上帝真的存在，他顶多也就是派了自己的儿子下凡钉了一次十字架，至于教宗和教宗国，那是圣彼得干的事，和上帝可真是半毛钱关系没有。
　　当然，你如果说的上帝是某耶稣兄弟洪天王那个，那当恩斯特没说。
　　得益于蔓珠院编故事的能力，恩斯特登上圣山的过程同样无比艰难。
　　清晨六点，在办公室中呆了一个通宵的恩斯特在选定的时间从低矮的平房中走出，向着喀兰圣山的方向出发。
　　首先经过的是图卡里姆，作为谢拉格唯一的对外关口城市，这里的人们多少已经接触到了外界的信息，他们同样信仰耶拉冈德，但信仰的狂热程度却已经大不如前，面对独自一人行走在道路上的恩斯特， 他们只是从两侧房屋的窗户中探出头来，用不解与怜悯的眼神注视着他，仿佛在看着一位即将赴死的可怜人。
　　比起关心恩斯特的命运，他们更多是冷漠的看客。他们既享受到了恩希欧迪斯所推进的现代化带来的好处，便自觉的与希瓦艾什家族站在了相似的立场上，他们没有人出言嘲讽，却更没有人愿意站出来说上一句话，
　　事不关己，高高挂起，冷漠就是城市人的通病，而他们已经开始逐渐感染上了这种不治之症。
　　恩斯特默然的行过这一段路，他知道，这只是最开始。
　　沿着图卡里姆向东北方向走，便是恩斯特已经作为抵押物抵押给马格努斯银行的未开发地区。
　　这片往日鲜有人烟的地区如今已经被人群挤满，即便时间尚早，天气尚冷，也不能阻挡人们心中的一腔怒火。
　　眼见恩斯特到来，人群瞬间沸腾了起来，为首的正是佩尔罗契家族的古罗，他手持木牌，一声怒喝：
　　“叛徒！恩斯特你个叛徒！休想卖掉谢拉格的土地！”
　　他这一吼，就像是打开了水库的闸门，顷刻间，整片整片的人群开始发出怒吼。
　　“这是耶拉冈德大神赐予我们的土地，你凭什么卖掉它！”
　　“希瓦艾什家怎么就出了你这么个败类！”
　　“恩希欧迪斯和圣女大人都会为你蒙羞！”
　　“*难听至极的谢拉格粗口*”
　　这是恩斯特第一次体会到如芒在背这个词语的意思。
　　即便他已经走过了一片区域，那片区域的人依然会追上来，追到他的身边和身前，继续输出他们的怒火。时不时还会有像是石头，砂土，甚至家里的烧火棍之类的东西从人群中飞出，向着恩斯特的地方砸来。
　　若非是马格努斯银行早有准备，提前从哥伦比亚调来了不少的安保人员，挡住了现场的群众，恩斯特说不定就得被哪个莽汉追上，结结实实的来上几下。
　　一直走到接近离开图卡里姆周边的区域时，恩斯特才在道路上见到了卢瑟尔·马格努斯。
　　这位哥伦比亚的大银行家注视着狼狈的恩斯特，有些恨铁不成钢的叹道：
　　“早让你听我的了，这些刁民，他们哪里懂什么是开发，什么是拓荒，什么又是未来？”
　　他拍了拍腰间的仿制铳，仿佛在诉说一个真理一般：
　　“你再怎么和他们讲道理，他们也是不会听的。他们能听懂的，只有这个。”
　　但恩斯特却摇了摇头：
　　“这是我早就料到了的事情，卢瑟尔先生。”
　　“人民其实没做错什么，站在他们的角度上，他们只是在维护这片大地。”
　　卢瑟尔咂了咂舌：
　　“以这种愚蠢的方式？”
　　恩斯特点了点头：“是的。而且，卢瑟尔先生，你该感谢他们的愚蠢，如果他们是哥伦比亚人，那他们的投诉信现在应该已经到了副总统先生的桌上，我马上就得面临下台的问题。而谢拉格人不知道这一点，所以我们的合同还可以继续履行。”
　　卢瑟尔·马格努斯愣了愣，无比惊讶的打量了一眼眼前露出倔强笑容的少年，最后无奈的摇了摇头：
　　“说实话，你要是个哥伦比亚人该多好。在那里，你的成就不会小于我。”
　　恩斯特抿了抿嘴，抬起头，望向了远处被白雪覆盖的圣山，缓缓道：
　　“如果当年哥伦比亚没有天降猛男，决定带领哥伦比亚反抗维多利亚的统治，会有如今的那片机会与梦想之土吗？”
　　哥伦比亚的天降猛男不知道，但他们依然选择了去做，这其中有哥伦比亚的土著，有维多利亚的反抗者，甚至有来自拉特兰，来自莱塔尼亚，来自高卢，来自五湖四海的志愿军。
　　他们成功了，所以哥伦比亚拥有了如今的日子。
　　但谢拉格呢？
　　谢拉格人的未来同样渺茫，在哥伦比亚，维多利亚，卡西米尔三大强国的包围之下，它的开局并不比哥伦比亚人要美好多少。
　　或许人们现在没有意识到，但再过十年，再过二十年，当他们意识到时，列强的陆行舰炮或许就已经抵到了圣山脚下了。
　　这个国家同样需要一位天降猛男。
　　这位猛男可以是恩希欧迪斯，可以是恩雅，自然也可以是他恩斯特！
　　如果没人愿意去开这个头，那就由他去做。至少好过，将自己的命运赌在这个已经被改变的世界线中，恩希欧迪斯依然会去发起那场雪山事变！
　　越过了陷入沉默的卢瑟尔·马格努斯，恩斯特继续向着圣山走去。
　　在他的身后，卢瑟尔·马格努斯的身旁走来一位身着黑色风衣的，带着洞穿牛仔帽的老萨科塔。
　　“克里夫先生。”卢瑟尔·马格努斯向着身边的男人点了点头，“劳烦您居然亲自过来这一趟。”
　　“桥夹”克里夫摇了摇头，目光却投向了恩斯特的背影：
　　“他就是你说的那个保护目标？”
　　卢瑟尔点了点头：“一块从未遭受天灾袭击，且有独特雪山风景的土地，对于任何一位大人物来说都是不可多得的度假场所。恩斯特首相和我签下的单子足够让我发上一笔大财，为他花钱请一队黑钢佣兵，只是一笔合理的投资。”
　　“往常收到你的委托，都是让我的人去颠覆。少见的让我的人去保护某个政权。”
　　克里夫不苟言笑的陈述出一个可怕的事实，但紧接着，他又露出了一个淡淡的微笑：
　　“不过，我现在大概理解你为什么会这么做了。”
　　他抬起头，望向恩斯特走去的那座雪山，欣慰道：
　　“老了，看到这么美的风景，又看到不错的小伙子，这一趟也算没白来。”
　　“你的度假区建好之后，给我预留一栋房子。”


　　第十七章 圣石审判！
　　大长老觉得自己已经走到了人生的巅峰。
　　当然不是身体上的巅峰，而是精神上的。
　　作为一个在权力之巅伫立了数十年的老人，大长老统领蔓珠院的这些年里，自认为早已看淡了世事浮沉，云卷云舒。本来，如果不出什么意外的话，他应该就会这么干下去，直到自己老死在蔓珠院的宝座上。
　　但众所周知，在泰拉大地上，如果你觉得没什么意外的话，那多半就要出点什么意外了。
　　先是早年间被逐出谢拉格的希瓦艾什家族在布朗陶家族的引荐下再次回归三族会议，又是恩希欧迪斯·希瓦艾什在自己的领地大搞“贸易”，打着圣山喀兰的名头，赚了一大笔的钱，而且隐隐有扩大化的趋势。
　　而现在，他更是带头搞出了一个什么不伦不类的“谢拉格政府和全民议会”，还要从他的手上拿走行政的权利。
　　这是什么？这是叛逆啊！
　　虽然三族会议上另外两族的同意，让大长老一时没有找到一个合适的反击机会，但这不代表他就已经甘愿认怂。
　　他风轻云淡，他不问事实，那是建立在他站在权利的山顶上的前提下的。有人想要薅他的帽子，那他就要砍人的脑袋！
　　而现在，就是这个机会。
　　杀鸡，儆猴！
　　“恩斯特·希瓦艾什，你可认罪？”
　　圣石广场之上，大长老朗声道。
　　过早的时间和皑皑白雪并没有阻拦人们的热情，广场的平地上挤满了围观的人群，阿克托斯·佩尔罗契，菈塔托丝·布朗陶，以及恩希欧迪斯·希瓦艾什分别坐在圣石平台之下专门预备的座椅上，而喀兰圣女恩雅·希瓦艾什则是坐在圣石之后，目睹着站在圣石两侧的恩斯特与大长老。
　　佩尔罗契家的民兵包围了整个场地，维持着现场的秩序，在这个神圣的场地和神圣的场合，谢拉格的百姓们也暂时收敛起了满腔的怒火，静静等候着伟大的耶拉冈德大神向它们裁决恩斯特的所作所为。
　　站在圣石的另一侧，面对着手杵木杖，开口便要定罪的大长老，恩斯特坚定的摇了摇头：
　　“我无罪。”
　　大长老眉头一竖，当头喝道：
　　“你未经三族会议和蔓珠院的许可，擅自出卖谢拉格的土地，亵渎耶拉冈德大神赐予谢拉格人的祝福，这难道不是滔天大罪！？”
　　但恩斯特却并未被这突然扣下的帽子吓到，而是平静的反问道：
　　“首先，我需要澄清这个一直存在的误解。”
　　“我并非向哥伦比亚马格努斯银行出卖了谢拉格的土地，我进行的是一次贷款，贷款的年限为10年，贷款的金额为6亿哥伦比亚金券，这些在谢拉格本年度的财政报表上都有详细的记载，且都已经在我办公室所在的办公场所外，采用黑板的方式进行公示。只是没有人去看，没有人关心而已。”
　　“图卡里姆东北方的撂荒土地，只是作为贷款抵押物抵押给了哥伦比亚马格努斯银行，只要我在还款期限向哥伦比亚马格努斯银行支付相应的利息并还清本金，这块土地就依然属于谢拉格。所以，我出卖谢拉格土地这件事纯属谣言，我会追究古罗造谣的责任。“
　　恩斯特顿了顿，目光瞥了一眼站在台下人群中的古罗。
　　周围人的眼神也都投向了古罗，很显然，大部分的谢拉格人其实就和恩斯特所说的那样，压根没有关注这场闹剧的核心到底是什么，只是听到了古罗的谣言和煽动，就将矛头指向了恩斯特。
　　他们其中大部分人不清楚贷款的含义，自然选择向发布谣言的古罗求证。而古罗呢？
　　作为一个性情刚烈的乌萨斯人，生活在佩尔罗契家的他，很显然也不知道。
　　他尴尬的扫了一眼左右看向他的人群，红着脸咬了咬牙，扯起嗓子大声骂道：
　　“什么贷款，什么抵押！你就尽用这些词来忽悠我们！你现在说贷款不是卖地，过几天你要是又说贷款是卖地，我们上哪里说理去？你就是欺负我们听不懂罢了！”
　　他这一说，人群顿时回过神来，纷纷附和起来：对啊，恩斯特说的好像真的似的，但我们毕竟什么都不懂，他现在整些这些我们听不懂的名词出来，解释说自己没错，那不就是欺负人吗？
　　这就让恩斯特有些无奈了。
　　圣石审判毕竟是审判，不是课堂，他没能力也没时间一点一点给谢拉格人普及什么叫做借贷关系，什么又是融资投资。这些事情，应该是在课堂中学习，在现代化的过程中理解的。
　　眼见恩斯特陷入沉默，大长老顿时得意起来，低声道：
　　“还不明白吗？我说你有罪，你就是有罪的，从走上这个台上开始，你就不可能干干净净下去了。”
　　但恩斯特却只是看了他一眼，不屑道：
　　“我无罪。谢拉格没有能够审判我的法律。”
　　更极端一点，谢拉格甚至都没有法律。所有现行的维护社会秩序的规则，都只是单纯的习惯法和社会道德，实体化的，成系统成规章的法律，压根是不存在的。
　　谢拉格之前从未出现过买卖土地的事件，更未出现过什么借贷抵押，自然不存在能够界定恩斯特行为是否犯罪的法律。
　　但这一声陈述事实的嗤笑却激怒了大长老，他老迈的身躯一抖，长满皱纹的老脸上充斥着傲慢：
　　“呵呵，法律？那是什么？”
　　“谢拉格只有神谕，没有法律！”
　　他说完，突然神色一正，换回了那副庄严肃穆的神情，朗声再问道：
　　“你说你无罪，那我问你，你抵押伟大的耶拉冈德的土地，从哥伦比亚人手中拿到钱，是想做什么？”
　　拿到钱，我想做什么？
　　恩斯特脑海中浮现出无数的构想。修路，种田，建立公务员体系，彻底取缔蔓珠院的政治地位，买机器，开工厂，推进谢拉格的现代化，招兵买马，进口武装，建立不隶属于任何一个家族的谢拉格国防军，等等等等......
　　他有太多事情想做了。但他最想做的，还是教育。
　　建学校，培养孩子，至少让自己的下一代不必如今天的人们一般蒙昧。
　　但归根结底，这些事情还是可以被总结为两个字。
　　“改革。”
　　恩斯特郑重而坚定的回答道。
　　但这一声“改革”，却迎来了大长老的嗤笑和嘲讽。
　　“改革，改革......我这些年已经听过太多次这个词语。我实在是不理解，你们这样的人，为何会将改革二字奉为圭臬？”
　　他侧过身，望向台下，围绕在广场外围千千万万的谢拉格民众，大声反问道：”诸位，我们神圣的谢拉格存在几千年了，悠悠时光都没能伤害身为耶拉冈德子民的我们，而现在，却有人口口声声，说我们的国家已经到了危难时刻，已经国祚不长。说要按照他们的意愿，搞什么改革才能重新振兴？我想问问大家，改革？改什么！”
　　大长老将手中的拐杖狠狠地插入地面，声音陡然严厉了起来，像是在质问恩斯特，却又将目光刻意的投向台下的恩希欧迪斯，大声道：
　　“你说要效仿哥伦比亚，效仿维多利亚，试问一句，上面哪个国家，有我喀兰圣山，有我蔓珠院存在的时间长？”
　　“我虽从未离开过谢拉格，却不代表我就对外面的世界没有任何的了解。”
　　他朗声道，细数着一条条的所谓事实：
　　“哥伦比亚以前不过是一群奴隶和平民组成的流放地，维多利亚更是被萨尔贡帕夏征服后的畸形产物。它们哪点比得上我谢拉格？”
　　“你们这些人，口口声声的想要改革，你们就不想想，谢拉格存续至今，依靠的是什么？改革，你们那是动乱！你们还能有老祖宗聪明？还能有定下如今条条规则，护佑我们繁衍至今的耶拉冈德大神聪明！？”
　　此话一出，全场陷入了短暂的死寂。
　　而片刻之后，更为洪亮的欢呼声和支持声便从广场四周涌来，道道声浪几乎要掀翻寒风中翻飞的旗杆，直让山脚下的城镇都听得真切！
　　大长老的嘴角浮现出了胜利的微笑，趁热打铁的发问道：
　　“那么，罪人恩斯特·希瓦艾什，你的所作所为，谢拉格的守护神，伟大的耶拉冈德已经听得清清楚楚，在圣石之前，你可敢接受耶拉冈德对你的审判？！”
　　恩斯特转过头，视线扫过圣石广场。
　　阿克托斯·佩尔罗契表情肃穆，就和围绕在广场周围的民众一样，他望向恩斯特的眼中写满了厌恶。而菈塔托丝·布朗陶则低着头，让人看不清她的表情。恩希欧迪斯·希瓦艾什迎上了恩斯特的视线，那双眼中满是泰山崩于前而面不改色的稳重，他看了一眼手腕上的手表，随即向恩斯特轻轻点了点头。
　　广场的外围发生了些许的骚乱，似乎是发生了什么事情，但人群围在一起，恩斯特实在看不清。
　　他只能收回了视线。
　　而在圣石之后，恩斯特看不到的地方，恩雅·希瓦艾什的脸色变了又变，最后长长的深呼吸了一口气，露出了坚定的神情。
　　恩斯特缓缓开口道：“倘若耶拉冈德大神在注视着这一切，那我定然无罪。”
　　“所以，来吧。”
　　大长老嘴角闪过讥讽的微笑，与恩斯特一同，将目光投向了高大的圣石。
　　十分钟的时间，这是等候耶拉冈德大神作出裁决的时间。
　　十分钟后，一切自见分晓！


　　第十八章 蔓珠院的针锋相对
　　耶拉冈德大神不会为一个人展现神迹。
　　这是每一个神职人员都知晓的常识，作为喀兰圣女，恩雅更是深知这个道理。
　　从她当上喀兰圣女开始，直到今天，无论她再怎么虔诚的诵经礼神，再怎么刻苦的祈祷修行，耶拉冈德也从未对她有过任何回应。或许在伟大的神明的眼中，只有谢拉格的人类才有意义，而人类中的任何一个个体，都不过是沧海一粟，在祂漫长的生命中留不下任何的痕迹。
　　所以，圣石审判从一开始就是一场骗局。
　　十分钟过后，圣石不会发生任何的变化，它灰白的表面将依然灰白，冰冷的外壳将依然冰冷，它不会展现耶拉冈德的力量，更不会传达耶拉冈德的意志。
　　但恩雅知道，对于大长老来说，这就已经足够了。
　　不表态也是一种表态，经验丰富的大长老有一百种方式解读一个根本不存在的神谕，并将它扭曲为对恩斯特不利的话语。
　　而届时，恩斯特就将面临最坏的结果。
　　他会被鞭打，会被流放，会被挂在山峰上冻死，会被囚禁在山崖上任由羽兽啄食，谢拉格没有具体的刑法，所以该如何处理罪人，全看审判者的想象力。
　　只有我能救他了！
　　恩雅从未如此紧张过，她从来不喜欢自己的身份，喀兰圣女是她身上的枷锁，是恩希欧迪斯冷漠的证明，但她如今却无比庆幸，因为喀兰圣女毋庸置疑的拥有对于任何涉及耶拉冈德问题的最终解释权。
　　虽然大长老可以用各种各样的理由来搪塞，忽悠，甚至拒绝她行使这份权力，但那是要建立在恩雅本身不知情的情况下。而如今，她已经站在了现场。
　　只要她在场，对于圣石神谕的解释权就握在她的手上，她要站出来解读“神谕”，即便是大长老也不能阻拦！
　　“加油。”
　　耳边似乎响起了一声细微的声音，恩雅转过头，身旁却没有任何人。
　　大概是我太紧张了吧。
　　恩雅自我安慰了一句，沉下心来，等候着时间过去。
　　而在圣石审判的台下，恩希欧迪斯也已经做好了准备。
　　他低下头，看了一眼手腕上的腕表，时针已经即将抵达九点，十分钟的等候时间马上就要结束。
　　如果不出意外的话，耶拉冈德圣石不会发生任何的变化，神也不会向这里投来任何的目光，而大长老会迫不及待的站到台前，向所有人宣布自己得到了耶拉冈德的感召，随即宣布恩斯特有罪。
　　到那个时候，圣石广场将陷入沸腾之中。
　　沸腾，就意味着混乱。
　　恩希欧迪斯早已将山雪鬼埋伏在山坡悬崖之上，用雪盖住自己的身形，等到混乱一起，他们就会立刻冲出，压制住佩尔罗契家族的侍卫。而跟随在自己身边充当保镖的黑骑士锏，则会冲上台去，带走恩斯特，送给山下接应的讯使，由他将恩斯特送出谢拉格。
　　计划非常简单，所以也不容易出错。唯一的变数就是恩斯特自己。
　　但锏可不是什么好脾气的小姑娘，如果恩斯特不愿意跟着她走，那她把恩斯特打晕之后抱着离开的可能性也不是没有。至少，恩希欧迪斯已经授权了锏必要时候可以让恩斯特暂时丧失行动能力。
　　接下来，就静静等候时间到达即可。
　　圣山脚下。
　　没有权利登上圣山观看审判的卢瑟尔·马格努斯与“桥夹”克里夫正在等候着审判的结果。
　　钟上的时针还未指向九点，克里夫的手机便先一步响起。萨科塔老人向卢瑟尔递过去一个抱歉的眼神，随即拿出手机，接通道：
　　“yes？”
　　“boss，这里是雷蛇小队，我们发现了特殊情况。”话筒中传来一位干练的女声。
　　克里夫挑了挑眉，将手机打开免提，放在了面前的桌上，回答道：
　　“说。”
　　雷蛇的声音响起：“我们的人在喀兰山山崖之上发现了许多正处于潜伏状态的武装人员，粗略估计有近百人，他们已经包围了圣石广场，我们需要怎么做？”
　　“武装人员？”卢瑟尔·马格努斯咂了咂嘴，看向克里夫，“看来，似乎不止我们想要在这场审判上做点什么啊。”
　　克里夫微微一笑，吩咐道：
　　“不用管他们，优先保护目标安全。绝对不能让目标受到威胁，其余无需在意。”
　　“明白。”雷蛇回答道，旋即挂断了通讯。
　　克里夫这才看向卢瑟尔，淡淡道：“不用担心，你可以完全相信我的人的职业素养。”
　　“恩斯特首相不会有任何问题，他会一直安稳的坐在自己的位置上，你无需为此抱有任何的顾虑。因为你选择了黑钢国际。”
　　“当然。”卢瑟尔满意的点了点头，看着时针缓缓滑向了九点。
　　.............
　　圣石广场之上，在心中默数了600下，大长老蓦然睁开了眼睛。
　　他回过头，望向耶拉冈德的圣石，正如他所预料的那般，白色的圣石平稳的伫立在山峰之上，没有发光，没有发热，更没有漂浮或是破碎。
　　没有任何神迹发生。
　　他将嘲弄的目光投向了昂首挺胸的恩斯特，那眼神仿佛在说：哈，看吧，一切都在我的掌握之中。
　　你既然口口声声说着无罪，说着为了整个谢拉格的未来，那为何耶拉冈德大神丝毫不在乎你的死活，不降下任何的启示？
　　他期待的想从恩斯特的脸上看到一丝后悔或恐惧，但很遗憾，恩斯特甚至没有向他的方向看上一眼，而是平静的，坚定的将目光投向耶拉冈德圣石，嘴角莫名的扬起了一丝笑容。
　　你还笑得出来？
　　大长老心中的怒火再次被点燃，他冷哼一声，收回视线，向前一步，就要走到圣石之前，宣布自己的“神谕”，可下一秒，一道银灰色的身影却越过他，先一步站到了他该去的位置上。
　　“圣女？”大长老愕然的望着站在圣石之前的少女，一片空白的大脑中顿时浮现出一个可怕的猜测。
　　等等，她不会是要.......
　　他猛地加快脚步，想要阻止恩雅开口，可少女温和却坚定的声音却已经响彻了整个广场：
　　“十分钟的时间已到，仁慈的耶拉冈德大神已经做出了自己的裁决。”
　　“如圣山般洁白无瑕的圣石已经映照出了恩斯特·希瓦艾什的内心，它的表面并未染上任何黑暗与污秽，这正证明了恩斯特·希瓦艾什的无罪！耶拉冈德庇佑了这位神的子民，还了他最重要的清白！”
　　恩雅的话音回荡在群山之间，整个圣石广场骤然陷入了一片诡异的安静之中。
　　人群陷入了震惊，他们还没理解，刚刚几乎已经被大长老打上了“罪人”符号的恩斯特怎么忽然得到了耶拉冈德的宽恕，但他们又不敢质疑，哪怕恩雅·希瓦艾什是恩斯特·希瓦艾什的姐姐，但她同时也是侍奉耶拉冈德大神的喀兰圣女，她理应不能也不敢撒谎，因为欺骗，扭曲神谕，乃是大忌！会受到神罚！
　　恩希欧迪斯也陷入了震惊，他完全没想到，恩雅会在这个时候，这个场合选择站出来，为恩斯特说话，甚至编造耶拉冈德的神谕，宣布恩斯特无罪！
　　他当然知道这个神谕肯定是编造的，因为圣石其实根本没有发生任何变化，无论是她还是大长老，都是在睁着眼睛说瞎话罢了。
　　但她，她怎么敢的？自己这个妹妹，何时既然有这种勇气了？
　　身旁的黑骑士锏同样诧异的低下头看了一眼坐着的恩希欧迪斯，那表情仿佛在问：“计划被打乱了，我这还上不上的？”
　　恩希欧迪斯的表情变了又变，最后咬了咬牙，右手松拳成掌，向下按了按。
　　这个动作的意思是，计划暂停，但不撤离。
　　直觉告诉他，大长老不会这么善罢甘休的。
　　而在台上，大长老也惊怒不定的僵在了原地，一时之间陷入了进退两难的境地。
　　他刚刚的话语已经几乎是往恩斯特身上钉上了叛国，有罪的标签，把话说死了。而他铺垫了这么久，不就是为了最后宣判他有罪，既给改革派一个下马威，又大大提升自己这个蔓珠院大长老的权威？
　　结果现在，因为恩雅的一句话，一切的计划都被打乱了！
　　自己已经被架在了火上，恩斯特若是无罪，等审判结束，他找到了正当的理由，岂能放过自己？
　　就算他放过了自己，自己刚刚在台上慷慨激昂的煽动了这么久，如今却被一句话否定，前面所做的一切岂不都成了小丑行为？到时候，他这个大长老还有什么威信可言？
　　这已经不是什么小小的任性了，恩雅这个举动，已经是切实威胁到了他的生理生命与政治生命！
　　他岂能认输等死？
　　大长老的眼中闪过一丝凶芒。恩雅成为圣女不过才十余年，而他担任大长老却已经是几十年，什么样的人他们见过，什么样的圣女他没有摆平过？
　　蔓珠院上下一座山，打听打听，到底是谁在做主？是圣女？还是大长老！
　　敢背刺我，那就做好准备，我们鱼死网破！
　　不等台下的谢拉格群众做出反应，大长老向前一步，一把按住了恩雅的肩膀，那力道让恩雅的表情都因吃痛出现了一瞬间的扭。
　　她回过头，看见的是大长老一脸震怒的表情，随之而来的是大声的质问：
　　“圣女大人，你怎敢歪曲耶拉冈德大神的神谕！”
　　他这口一开，便意味着蔓珠院内部出现了截然相对的两种声音，无论事后结果如何，蔓珠院的威望都会因此大打折扣。
　　但，总好过，他的权利，蔓珠院的权利被这背叛的圣女和那荒诞的政府窃取！
　　而伴随着这一声针锋相对的厉喝，霎时间，人群顿时炸开了锅！


　　第十九章 我只负责完成我的任务
　　对于谢拉格来说，信仰就是它的灵魂。
　　与这片大地上的其他国家信神却不敬神的国家不同，谢拉格真的是由耶拉冈德创造的！这片与世隔绝的雪国，若非有耶拉冈德力量的庇佑，也不可能数百年不曾遭遇天灾的侵袭，成为一片桃花源般的乐土。
　　人们对耶拉冈德的信仰之虔诚，坚定，绝非三言两语便能动摇。所以，即便是恩斯特，打从一开始也没有要否定耶拉冈德，宣扬什么无神论的打算。因为那不是进步，那是愚蠢，是忘恩负义，是连最基本的实事求是都做不到的体现。
　　可令恩斯特没想到的是，他没针对蔓珠院，蔓珠院内部竟然自己出现了问题。
　　这对整个谢拉格的子民来说都是一次莫大的震撼。
　　一边是经过重重考验和选拔，代表着耶拉冈德意志，谢拉格最令人尊敬的宗教领袖喀兰圣女，宣布耶拉冈德认为恩斯特无罪。
　　而另一边，则是铺垫了许久，说出了一系列听上去颇有几分道理，已经引导起了人们情绪和舆论的蔓珠院最德高望重的大长老，宣布圣女扭曲了耶拉冈德的神谕，恩斯特有罪。
　　此时此刻，圣石广场之上围观的谢拉格人脑海中不约而同的冒出了同一个问题：我该相信谁？
　　相信喀兰圣女？那便是否定了刚才的自己，否定了从出生开始就一直尊重，认可的大长老所说的话，否定了自己漫长生活中积累而成的习惯与常识。要被迫去接受和理解恩斯特所带来的新鲜事物。
　　这是无比困难的一件事。
　　但若是相信大长老，那问题只会更大。因为这意味着要否定喀兰圣女，否定谢拉格更为古老的传统，否定人们挑选出来的，认可的，耶拉冈德意志的代行者。而去承认大长老这样一个并不能直接与耶拉冈德对话的世俗的领袖，比起喀兰圣女，更有解释耶拉冈德神谕的权利。
　　但如果要认可世俗的领袖更高于喀兰圣女，那他们又如何去反驳恩斯特所说的，他的所作所为没有背叛耶拉冈德？毕竟，比起大长老，恩斯特现在才是谢拉格名义上的世俗领袖，按理说，要比大长老更具有解答的权利。
　　毫无疑问，这是一场精神层面的动摇与冲击。
　　而这一次，似乎已经没有一个能够说服所有人的人站出来，统一大家的决定。
　　圣石广场之上已经炸开了锅，往日抬头不见低头见的人们此刻三三两两的聚在了一起，形成了自己的小团体，起初还是寻找着彼此的认同者，后来便逐渐演变成了试图说服其他人认同自己的观点，到最后，争论便不可避免的堕落成为了单纯且直接的人身攻击！
　　“恩斯特说着听不懂的话，干的就是卖地的事情，他凭什么无罪？”
　　“但圣女大人说他无罪，这是耶拉冈德大神的神谕，你难道不相信？”
　　“圣女....大长老还说圣女解读错了呢！再说了，你为什么这么急着帮恩斯特说话，你不会收了希瓦艾什家的大米吧！”
　　“你...你放屁！你这是在侮辱我，我可是虔诚的耶拉冈德信徒，我信圣女说的有什么不对，倒是你，大长老是你爹？你敢帮他质疑圣女？”
　　“你看，急了！”
　　“典，说不过就只知道说人急，我给你一拳！”
　　眼见台上台下的争斗都已然陷入白热化，人身攻击也逐渐演变成混乱，恩希欧迪斯终于等到了一个绝佳的时机。
　　他站起身来，没有搭理身旁投来询问视线的菈塔托丝和阿克托斯，直接向黑骑士锏吩咐道：
　　“圣石广场发生骚乱，审判暂停，为了防止出现人员伤亡，锏，马上去调集喀兰贸易的‘安保人员’，上山协助佩尔罗契家的人，一起维护秩序！”
　　“什么？”阿克托斯立马站了起来，出声阻拦道，“恩希欧迪斯！你想干什么，佩尔罗契家才是负责维持审判秩序的家族，不许让你的人掺合进来！”
　　可锏就像是完全没有听到阿克托斯的警告一般，了然的抬起右手，向恩希欧迪斯行了个礼，快步向着下山的通道走去。
　　而恩希欧迪斯则是不慌不忙的转过身，看向阿克托斯，眼神中带着些许轻蔑。
　　都到了这个时候了阿克托斯想的还只是阻拦希瓦艾什家族将自己的力量渗透进保卫工作中，这着实让恩希欧迪斯感到有几份好笑与无趣。
　　他重新在椅子上坐下，平静的看着走上前来的虎背熊腰的阿克托斯，反问道：
　　“现在在圣石广场的民众足足有接近万人，阿克托斯族长，如果这万人爆发骚乱，仅凭你带来的那点护卫，能够维持好秩序吗？”
　　“这里可是圣山，圣石之前，若是因为你的护卫稀缺而发生意外，这个责任，你担当的起吗？”
　　他露出一个微笑，宛如语重心长的老师一般劝解道：
　　“喀兰贸易有着运输车辆，离圣山又近，赶来时间最快。我这是在帮你。”
　　阿克托斯的表情几经变化，最后咬了咬牙，发出了一声冷哼，转身回到了自己的位置上。
　　目送着被打发走的他的背影，恩希欧迪斯无奈的摇了摇头。
　　你贪恋的那点权利，在我看来，不过是一点小小的附属品。
　　而我想要的，可不止什么防卫工作。
　　我想要的，是全部。
　　..........
　　谢拉格，圣山脚下。
　　顺着预定好的道路，锏找到了正在潜伏中的山雪鬼与担任指挥官的角峰马特洪。
　　“老板的命令下来了，准备出发吧。”
　　传达了恩希欧迪斯的命令，锏刚想离开，伪装成刚从喀兰贸易驻地归来的模样，与山雪鬼部队一道重返圣石广场，便被眼前的黑衣人挡住了去路。
　　黑骑士扫了一眼拦路者手臂上的徽记，一双剑眉顿时皱了起来，疑惑道：
　　“黑钢国际的雇佣兵？你们怎么会在这里？”
　　“完成任务罢了。”
　　为首的瓦伊凡少女回答道，
　　“如果你们是想带走恩斯特·希瓦艾什的话，那就请回吧。”
　　“谁让你们来的？”锏问道。
　　雷蛇摇了摇头：“我们不会透露雇主的身份和任务内容。”
　　话是这么说，但这并不难猜到。
　　整个谢拉格，对外有交流来往的只有两方势力。
　　一方是恩希欧迪斯以及喀兰贸易，而另一方，则是恩斯特以及谢拉格政府。
　　而作为一个立足哥伦比亚的国际雇佣兵组织，能找来他们的人自然也不用多说。
　　“马格努斯银行这么做，难道就没有想过后果吗？”锏隐隐威胁道，随即又给出了大枣，“让开这条路，我的老板同样可以与他们签订这样的协议。”
　　但雷蛇依然面无表情的摇了摇头：
　　“谈判的事情，你可以去找马格努斯银行。”
　　“我只负责完成我的任务。”


　　第二十章 耶拉冈德宣判我无罪
　　“山下发生什么事了？”
　　不知是谁第一个注意到了骚乱的蔓延，渐渐的，山头上本就混乱的人潮顿时开始向着失控的方向蔓延。
　　恩希欧迪斯皱起了眉头。
　　按照预定的计划来说，此时此刻，山雪鬼应该已经攻上圣石广场，和佩尔罗契家的人发生战斗了才对。
　　可任谁都能看得出来，军事冲突爆发的地点不在圣石广场，甚至不在圣山之中，而是位于圣山的脚下。
　　锏办事出现了问题，马特洪那边出了岔子？
　　恩希欧迪斯脑海中闪过这两个可能性，但又摇了摇头。
　　不可能。马特洪是自己心腹中的心腹，他对自己的忠心无需任何考验，而锏，虽然他刚刚才将他从卡西米尔高价赎来，但恩希欧迪斯一向相信自己看人的眼光，锏是那种会自己选择雇主的人，若是她看不上的人，即便是花再多的钱也无法让她效命，相反，对于那种她也选中的雇主，即便什么也不做，锏也会竭尽全力，一丝不苟的完成自己的任务。
　　那就是其他地方出现了问题。
　　佩尔罗契家族的人提前设下了埋伏，拦住了上山的山雪鬼？
　　恩希欧迪斯的目光扫向阿克托斯，高大的乌萨斯人脸上不加掩饰的浮现出忧虑的神情，显然是在担心着骚乱的规模，注意到恩希欧迪斯的目光，他侧过头，大声质问道：
　　“恩希欧迪斯，你不是说你的人来了吗？人群马上就要失控了，你的人呢？”
　　恩希欧迪斯收回目光，回答道：“应该快了。”
　　应该不是他。阿克托斯装不出这样的表情，他没这心眼。
　　莫非是布朗陶？
　　但菈塔托丝对这件事似乎也不知情，否则以她的性格，打从一开始，就会拆穿恩希欧迪斯的调兵诡计，联合恩希欧迪斯将他当场拿下。
　　奇了怪了，计划是哪里出问题了？
　　恩希欧迪斯百思不得其解，在抛开了所有的可能性后，他不得不将目光投向了此刻正站在圣石审判台上的恩斯特。
　　只有他了。
　　恩斯特昂首挺胸的伫立在审判台之上，即便山脚下的骚乱已经能被山上的人所听见，圣石广场也是一片混乱，但他依然没有半点慌张的模样。
　　他不需要为此担忧。
　　因为他此刻正在与另一人对话。
　　或者说，另一“神”。
　　耶拉冈德的声音时而宛如从高天洒落的惊雷，时而又仿佛从山间涌出的涓流，威严与温和两种矛盾的态度交杂在一起，却又仿佛浑然天成一般，彰显着神明的特殊之处，让人难以忘怀。
　　“你不害怕吗？”
　　祂低声问道，仿佛母亲对孩子的关心。恩斯特摇了摇头，但很快又露出一丝苦笑，点了点头。
　　“如果说是失败的话，不怕。失败了还能有很多的机会，我也不希望成功是个孤儿。”
　　“但如果你是问我怕不怕死的话，怕。”
　　谁能不怕死？或许萨米冰原上与邪魔对抗的战士们不怕，或许乌萨斯徘徊在国度之上的内卫不怕，或许那些有着“必须一死”才能完成理想的崇高之人不怕。
　　但恩斯特多少还是有些怕的。
　　而此时，耶拉冈德的声音又严厉了起来，仿佛一位严父正在质问他的孩子：
　　“为什么？我看那些改革者，他们都不怕死。”
　　“那他们做成了吗？”恩斯特反问道。
　　“有的成功了，有的失败了。”耶拉冈德回答道。
　　而恩斯特却摇了摇头：“成功者寥寥无几，失败者不计其数。站在您的立场上或许不理解，但千古大事，尤其是变革之事，最怕的便是人亡政息。”
　　人亡政息，对于人类以及他们所缔造的国家来说，似乎是个绕不过去的话题。
　　像是商鞅变法那样的人死法还在，影响后世千年的案例，在历史上几乎可以说是孤本。更多的，是如同王安石变法，郑和七下西洋那样，明明长期来看对国家有利，却因为主持与支持变法者的死亡，而骤然停止甚至遭到推翻的例子。
　　谢拉格内反对变法的势力是如此庞大，保守落后的人群是如此众多，恩斯特不能寄希望于后世的智慧，去当那个只能在后世才被想起来纪念的非洲的切格瓦拉。
　　好死不如赖活着，能活为什么不活呢？
　　耶拉冈德的声音陷入了沉默，就在恩斯特都以为祂已经离开的时候，祂突然再次开口，这次的声音宛如一位妙龄的少女，轻快悦耳，让恩斯特刚刚还有些沉重的心情顿时轻松了不少。
　　“其实我也一直在思考，因为我的庇护，因为对我的信仰，而让谢拉格陷入长达千年的停滞，这到底是好是坏？”
　　恩斯特敬重的回应道：“您的伟大毋庸置疑，但人类始终是需要走出襁褓的生物。”
　　“所以，我也在等待你们给我的解答。”
　　耶拉冈德的声音再次变化，这一次，祂仿佛化作了一座万古不变的高山，传来的山谷回音宏伟而又悠远：
　　“长老交给我的答卷告诉我，让谢拉格保持原样即可。什么也不需要更改，在我的庇护下，谢拉格可以再繁衍万年。”
　　祂的声音又变换为远方传来的风铃：
　　“恩雅告诉我，谢拉格或许需要变化，人民的确需要思考与自由，但一切依然需要以我为主，信仰将在谢拉格占据绝对的主导，她不允许任何人逾越规则的边界。”
　　祂的声音轰然炸响，仿佛惊雷般慑人：
　　“而恩希欧迪斯，他给我了一个令人迟疑的答案——谢拉格需要彻彻底底的变革，三大家族应当废弃，蔓珠院应当取缔，我的存在对于谢拉格是个阻碍，我应当被逐出这片雪域，留下的只能是我的神像。而主导谢拉格的人，应当是喀兰贸易构建的哥伦比亚式自由秩序，主导谢拉格人思想的，应当是利益。”
　　祂收回了自己的神通，冥冥之中，恩斯特感到透过圣石，一道视线正注视着自己。
　　“那么你呢？”
　　恩斯特抿了抿嘴。
　　“大长老太过保守。他将人类当做婴儿，祈求神无微不至的照顾，却不在乎神是否也会疲惫。”
　　“恩雅的性格温和，她的主张也如她的人一样。若是再早上一百年，这样的主张能保证谢拉格有条不紊的成长起来。但时代的变迁不等人，如今的谢拉格已经落后太多，若是如她所说，一切都为时太晚。”
　　“恩希欧迪斯，他看到了恩雅所未见的，但却忽视了大长老所已见的。他将时局的紧迫性与谢拉格的未来绑定在了一起，又将谢拉格的未来完完全全赌在了他自己的身上，希望用一剂猛药，让谢拉格惊醒，听从自己的号令，又或者彻底暴毙。但他忽视了一点。”
　　“哪一点？”耶拉冈德声音重新恢复了最开始慈爱的女性。
　　恩斯特诚恳道：“您也是谢拉格的一份子。”
　　乱世当用重典，恩希欧迪斯的想法其实并没有出错，如果不能快速的整合谢拉格，举国之力进行建设发展，面对不断强大的维多利亚，哥伦比亚，以及卡西米尔，谢拉格这一隅之地迟早会面临被吞并的命运。
　　而他认为，要完成这一系列的目的——即打破传统三族会议的模式，压服剩余两大家族，解除蔓珠院的思想禁锢与反动压迫，凝聚谢拉格的人心民力——所能够采取的措施有且只能有一种。
　　那就是武力。
　　但其实，真的只有这一种吗？
　　若是仔细思考一番，其实不然。无论是三族会议，三大家族，还是蔓珠院与谢拉格的人心，其根本都寄托在一神身上——那便是耶拉冈德。
　　只要能说服耶拉冈德，那原本作为敌人的力量，便成为了可以团结的朋友。
　　恩斯特前世的著名伟人便说过：所谓政治，便是要把敌人搞得少少的，朋友搞得多多的。
　　恩希欧迪斯理所当然的将敌方力量的根本来源——耶拉冈德，视为了最强大的敌人，因此以打倒神权和蔓珠院为己任。但却忽视了，作为神明的耶拉冈德，本身其实并没有统治那种世俗的欲望，祂与利用神权狐假虎威的蔓珠院，其实是割裂的两个个体。
　　这也是谢拉格蔓珠院与欧洲教会在本质上的区别。
　　谢拉格是真有神，而且这个神有思想！祂是可以争取的！
　　恩斯特的回答仿佛一瞬间切中了耶拉冈德内心最柔软的部分。
　　作为谢拉格的创造者，数千年前，祂在茫茫雪山之间开辟了谢拉格的土地，引导着蒙受战乱与饥饿的谢拉格先民在这里安家落户。又庇护着整个谢拉格，在数千年间不曾受到天灾的侵袭，成为泰拉绝无仅有的桃花源般的土地，为什么？
　　因为神爱世人。
　　现代似乎总有人喜欢为这个词语赋予一些多余的动因，例如为了香火，为了信仰，为了祭祀，为了某些不怀好意，但总归利己的原因。
　　但耶拉冈德深爱谢拉格人，就只是因为她深爱谢拉格人。
　　祂会因为痛恨奴役谢拉格的暴君而招来风雪摧毁他的宫殿，也会因为怜悯谢拉格受苦的人民而落下眼泪。
　　祂会关注谢拉格整体的未来，即便疲倦也总是观察呵护着这个小小的雪国，也会关注每一个个体，在恩雅于登山途中晕倒时为她提供帮助与呵护。
　　祂会思考谢拉格的命运，担忧是否正是因为自己的存在，导致谢拉格如今尚在襁褓之中不愿站起。也会留恋自己的孩子，希望他们能记得自己，关心自己，不要抛弃自己。
　　所以，大长老坚定谢拉格无需任何改变时，祂没有出言阻止，也没有在圣石上展露神迹。这是因为爱，因为祂坚信自己依然能继续庇护谢拉格。
　　但同时，祂也没有阻拦恩希欧迪斯呼唤山雪鬼登山的计谋，因为祂也做好了准备，倘若孩子真的踏出襁褓，不再需要祂，祂也愿意安然退场。
　　只是，付出的爱得不到回应，还要被当做坏人排除在外，对于耶拉冈德来说，总归是有些寂寞的。
　　换做是人，耶拉冈德少说得骂恩希欧迪斯一句“丧良心！”
　　而现在，恩斯特替她说出了心里话。
　　虽然骂自己的哥哥有点不道德，但耶拉冈德决定原谅他。并且赞扬他。
　　用凡人的话来说，这应该是叫做“神眷”！
　　...........
　　已经意识到山下正发生一场交火的事实，混乱的人群开始此起彼伏的向着山下冲去，试图离开这片已经不再安全的是非之地。
　　恩希欧迪斯默默地旋转着自己的手杖，在杖中是一枚他从哥伦比亚定制的施术核心，能够保证他在有需要的时候，能借此释放出自己的源石技艺。
　　【真银斩】。
　　马特洪如此称呼这道法术。
　　能够掀起宛如刀光的寒风，切开敌人的皮肤和血肉。
　　他已经做好了准备，一旦山下的事态继续恶化，他就亲自动手，先偷袭拿下阿克托斯和菈塔托丝，再徐徐图之。
　　但就在这时，山间却没来由的刮起了一阵凌冽的狂风。
　　狂风至谢拉格最高的马特洪峰吹来，拂过圣女峰，又刮向喀兰圣山，掀起的雪花与尘土在天空之中飞扬，仿佛一位神明正以天空为幕布落笔作画。
　　向着山下跌落的谢拉格人被狂风裹挟着吹回山道内侧，试图冲下山的谢拉格人被狂风拂过脸颊，竟感受到了令人安心的暖意，山下纠缠的山雪鬼部队与黑钢雇佣兵手中的武器在一瞬间结冰封冻，扳机无法扣下，弓弦难以拉开，就连刀锋的一面都被厚实却平滑，造不成任何伤害的寒冰覆盖。
　　圣石广场之上，阿克托斯与菈塔托丝愕然的望着被“温和的狂风”安抚着，推搡着回到原地的人群，脸上露出了不可思议的表情。
　　唯有圣女恩雅，似乎感知到了什么一般，猛地回过头去，从怀中取出祈祷用的圣铃，将它举过了头顶。
　　“叮铃铃——”
　　她没有摇晃圣铃。但圣铃自行发出了清脆悦耳的响声，宛如清泉般涌向整座山峰，洗涤了所有人心中的负面情绪。
　　倘若此时此刻，还有人不知道发生了什么，那他便愧对身为一个谢拉格人。
　　“耶拉冈德大神显灵啦！”
　　不知是谁第一个喊出，山头上原本趋于混乱的人群骤然安静了下来，虔诚的信徒们望向圣女，望向圣石，望向飞向空中，发出悦耳铃声的圣铃。
　　那铃铛仿佛成为了耶拉冈德手中的欠缺的最后一样道具。
　　伴随着那源于自然的天籁般的乐声，天空中的云，雪山上的雪在明媚的日光勾勒下，与天幕的画布上写就了两个字的“神谕”。
　　【无罪】。
　　全场鸦雀无声。


　　第二十一章 新的赚钱思路
　　"恩斯特大圣人就是在这里侍奉耶拉冈德吗？听说这里在招工，我报名！"
　　“呃，抱歉，恩斯特首相的确是在这里办公没错，不过我们的招工名额已经满了，您可以多关注一下我们墙上挂着的公告牌，一旦有招聘信息，我们会及时刊登在上面的。”
　　好不容易打发走了最后一个激动的谢拉格人，洛拉揉了揉因为假笑已经有些僵硬的脸蛋，长舒了一口气，转身走进了恩斯特的办公室。
　　正坐在椅子上与大名鼎鼎的“桥夹”克里夫交谈着的恩斯特抬起头，看向洛拉，有些无奈的苦笑道：
　　“搞定了？”
　　洛拉点了点头，那张脸上几乎又要条件反射性的露出微笑：“嗯，第一百零三个。”
　　克里夫闻言咂了咂舌，打趣道：“103人，我的黑钢要是能有这么多的人来主动应聘，我何愁大事不成？”
　　恩斯特瞥了他一眼，纠正道：“是今天103人。”
　　圣石审判已经结束了一周，但那场发生在圣山之上的神迹所带来的影响力却没有丝毫消散的迹象，反倒随着恩斯特的事迹不断传扬至整个谢拉格，引发了越来越剧烈的连锁反应。
　　因为耶拉冈德的神圣性，没有人会去质疑祂的判断，而在圣石广场之上针锋相对的两人也在神迹展现之后顷刻间便分出了胜负。
　　支持恩斯特，解读耶拉冈德神谕为无罪的喀兰圣女恩雅·希瓦艾什证明了自己作为圣女的能力，并因力抗罪人大长老的行为而在民间收获了崇高的威望。
　　而大长老，因为站在圣山之上，却敢扭曲耶拉冈德神谕，要将引发神迹的神眷者恩斯特置于死地的行为，而受到了整个谢拉格的猛烈抨击。
　　人们将他的行为比作圣石神话中的那位暴君，将他引导人民攻击恩斯特，污蔑恩雅造谣的行为视作了对整个谢拉格与耶拉冈德的灭世与挑衅。
　　他的下场可想而知。
　　在圣石审判结束后的第二天，大长老便在蔓珠院的耶拉冈德之石面前羞愧自杀。
　　他的尸体没有按照他的遗愿那般实行具有神圣意义的天葬，而是被草草的掩埋在了蔓珠院领地的某处。他的名字和画像也被从蔓珠院的经史与长廊中涂黑与移除，在他离开后，他原本所拥有的一切都竭力的与他撇清了关系。
　　这不失为一种莫大的讽刺。
　　说实话，大长老的自杀虽然让他大快人心，但多少也有些出乎了他的意料。
　　想来也有些冤枉，若是大长老在生前知道恩斯特与耶拉冈德那点小关系，说不得圣石审判之上，他也不会那么激进和笃定。
　　不过，谢拉格最大的保守派头领死了，而且是以一种身败名裂，难以翻案的方式死的，这对恩斯特来说一定是一件好事。
　　由此，恩斯特也怀着沉重的心情，以谢拉格首相的身份参与了大长老那草率的葬礼。
　　主要是去感叹一下谢拉格宗教界前著名人士的离世，顺便确认他是不是真的死了。
　　再给他致辞一句——你这一死，比你活着这辈子做出的贡献都大。
　　突出的就是一个杀人诛心。把讲究打在公屏上。
　　除了大长老的死之外，圣石审判还给恩斯特带来了一个巨大的政治资本——他现在可以光明正大的宣称自己的新身份【喀兰圣子】了。
　　这是一个名副其实的称号，因为除了他之外，在这数百年的历史中，谢拉格从未有任何一人能让耶拉冈德只为他一人降下那样的神迹。
　　提一句题外话，恩斯特本人一直想把这个圣子改成诸如牧首，圣徒之类的称呼，但一直没有得逞。
　　“也是得益于这个新称号的缘故，我这个小小的办公楼，已经几乎快要成为地上神国，蔓珠院第二了。”
　　恩斯特不无一点小骄傲的说道，
　　“103人只是今天的数字，昨天更夸张，有足足200多人，洛拉的嗓子都差点说哑了，才给那群信徒解释清楚，我们这里不做祭祀也不诵经，更不搞什么发财，送子之类的业务。”
　　说着，恩斯特叹了口气：
　　“真是，我自己都还为这方面发愁呢。”
　　“桥夹”克里夫挑了挑眉，瞄了一眼身旁的洛拉，高山乌萨斯少女的视线从未离开过恩斯特，白净的脸蛋上泛着淡淡的红晕，似乎是注意到克里夫的视线，她微微侧开头，有些腼腆的笑了笑。
　　没有注意到侧后方洛拉的小动作，恩斯特望向克里夫，满怀期待：“怎么样，克里夫先生要不要在我这里投一笔？”
　　恩斯特也不在乎什么首相威严，黑钢国际可是有着自己独立的超大型陆行舰的巨头企业，是整个国际雇佣兵行业妥妥的龙头，有的是钱。
　　他这个卑微首相，在线讨个饭，那就和在QQ群编段子请富哥疯狂星期四v50一样。
　　我要钱，我要什么脸啊~
　　似乎也是被恩斯特的举动惊了一跳，克里夫那总是绷得死死的的老脸上也忍不住露出了一点发自内心的笑容，他轻轻摇了摇头：
　　“我有什么好在你这里投的。谢拉格连让我设立一个雇佣兵站点的资格都没有。我倒是在你这里看到了几个雇佣兵的好苗子，可惜啊，他们都已经心有所属咯。”
　　“克里夫先生这么说可就有点伤人了呀。”
　　恩斯特假装不满的开玩笑道。
　　但其实他也明白。就和马格努斯银行不可能真正拥有谢拉格的土地一样，同样与哥伦比亚军方有着千丝万缕联系的黑钢国际，自然也不可能能在谢拉格设立一个雇佣兵基地。
　　这是对另外两国的威胁与挑衅。
　　至于克里夫所说的招人，恩斯特想了片刻，觉得克里夫指的应该是喀兰贸易的那几位。
　　自己哥哥身边有着不少的能人，这点，恩斯特心头还是有数的。
　　毕竟，说不定未来都能挖角成自己人呢！
　　“不过，虽然我没法投你一笔，但恩斯特首相，我却可以给你一个小小的建议。”
　　恩斯特顿时坐直了身子，摆出洗耳恭听的姿态。
　　克里夫语重心长道：“不管是刮地皮，还是像我这样做雇佣兵刀口舔血的生意，赚的，终归还是小钱。”
　　“你知道哥伦比亚什么最赚钱吗？”
　　恩斯特愣了愣，试探性的回答道：“呃......抢银行？”
　　克里夫一愣，哈哈大笑着摇头：“你这话可别让卢瑟尔听到了。”
　　他顿了顿，认真道：“搞科研，特里蒙的那些科技公司最赚钱！一个科研项目，哪怕是研究出来一些稀奇古怪，我们完全用不上的东西，拿到了专利后，那也是十几个甚至几十个亿的收入！”
　　恩斯特了然的点了点头，但又有些无语的反问道：
　　“您说的有道理，不过克里夫先生，你又不是不知道谢拉格的情况，我们搞科研？你还不如指望我们考古挖出古代遗迹来。”
　　“诶！谁让你们搞科研了。”克里夫道，“科研公司是巨头，他们吃肉，但不代表你们不能喝汤嘛。”
　　“谢拉格这地方，人杰地灵，自然环境也是独树一帜，有着酷似无尽冰原的地貌与这片大地海拔最高的山峰，【极端】一向是那些科研人员最中意的词语，如果你能说服当地人，向外界开放这些区域，那分到一碗汤，不见得是什么大问题。”
　　克里夫最后递上一张自己的私人名片，道：“如果你有这样的想法，可以拨打我的私人号码。我可以帮你联系。”


　　第二十二章 大学生一年一熟
　　桥夹克里夫不会做损己利人的大好事。
　　恩斯特知道，他向自己推荐特里蒙的科技巨头，一定也有着自己的考量。这考量或许是打算借机与某位大人物交好，或许是想要第一时间拿到科技前沿的武器，或许是单纯的想要三七开，想要捞到更大的利益。
　　但不论他的目的是怎样，恩斯特都不得不对这个提议进行一番认真的考虑，因为它足够具有诱惑力。
　　未来，这或许的确可以成为谢拉格发展的一条道路。
　　但现在，恩斯特更急切地需要招聘一批合格的文职人员，来填充一下他这已经空了许久的政府班子。
　　在谢拉格本地的招工肯定是要进行的，但恩斯特觉得，能招到合适的人才的可能性，不能说完全没有吧，至少也能说是希望渺茫。
　　还是那个老生常谈的问题，谢拉格没有对应的人才培养机制，自然也没有对应的人才。
　　文职工作又不像是体育或者数学，天赋能够起到极大地作用。政府的文职工作就是每天不断地重复枯燥的工作，并熟练地运用“甩锅”，“安抚”，以及“钻空子”三大技能，应付来自各处的监管和检查。
　　至于办实事，那是“外包出去”的工作，尤其是议会选举制度的政府，更是如此。
　　这么听起来是不是好像还挺容易的？
　　但真实情况其实从来没有这么简单。那些每天重复，一成不变的工作，才是支撑这个社会稳定运行下去的支柱，而所谓的三大技能，不过是应付突发情况时不得已的处理方式。
　　毕竟政府不是一个个体，其中有着各种不同的利益团体与诉求。可能原本就是A打了B的狗这样的小事，换做普通的家庭，让A去给B道个歉就完事了，但放在一个大集体中，要解决这件事，考虑的就要有A是否有指使者，是谁，B又是谁，B的狗是什么品种，背后是否有着什么人，有没有一个C会借此获利，等等问题。
　　而当一个政府内部终于理清了这些条条框框，分配好了利益集团，准备开始做实事的时候。哦豁！换届选举了！
　　这个时候你才突然发现，在任的时候好像什么也没干啊，光顾着和稀泥了。一朝选举失败，政府就得彻底洗牌，到时候，又得重复一遍这个过程。
　　当然，恩斯特目前的政府暂时还不需要面临这些麻烦的问题。因为他的政府里压根没有人。
　　土木老姐都来做秘术啦，每天除了给恩斯特挂挂衣服和扛着恩斯特跑下腿之外就没什么会的了，这工资多好赚不是？
　　总之，只要招到人就能用，只是谢拉格，大概连满足最基础的文书工作的人都难找。
　　“还得向外。”
　　恩斯特额一本正经的向着身旁的洛拉吩咐道。
　　“把工资待遇什么的开高点，再花点钱找国外的报社什么的吹嘘一下，就说谢拉格政府招聘实习生，欢迎各位应届毕业的大学生们前来投简历，工资待遇优渥，干满一年即可转正之类的。”
　　洛拉一开始还在点头，可听到一半就有些迷糊了起来，等到恩斯特说完，她困惑的眨了眨眼睛，问道：
　　“用高薪吸引人才我倒是理解，可是恩斯特少爷，为什么要说招聘实习生呢？而且还专门点名招聘应届的大学生？”
　　恩斯特沉默了一下，有些犹豫要不要说出这个残酷的事实。
　　毕竟，洛拉似乎也才刚刚毕业不到一年。
　　但思索了一下，想着都是自己人，恩斯特还是放心的回答道：
　　“因为大学生好骗。”
　　“谢拉格这地方，说句掏心窝子的话，可能还不如维多利亚和哥伦比亚的乡下。我这堂堂政府办公厅，连个源石小暖炉都没有，多少是有些太过寒酸了。一般人或许看在高薪的面子上肯来混一混，但真正的人才是不肯来这里的，哪怕我开再高的薪酬也没用。”
　　恩斯特顿了顿，望向洛拉的眼中闪烁着清澈而纯洁的目光：
　　“但是大学生不一样。大学生里未经发掘的人才多，社会经验又浅，加上如今各国普遍内卷，他们在本地的就业压力很大，稍微一忽悠，再加点高薪诱惑，说不定就抱着‘吃得苦中苦方为人上人’的心态过来了。”
　　洛拉看了看恩斯特，又下意识的低下头看了看一眼望不到脚的自己，呆愣在原地，表情呆滞，仿佛受到了莫大的震撼。
　　良久，她才心情复杂的问道：
　　“那他们干着干着，不就发现不对劲了吗？你想让他们一年后转正，可万一一年之后他们跑了怎么办？”
　　这一次，恩斯特不好意思的转过了头，望向了窗边，小声道：
　　“大学生可是一年一熟的。”
　　就和韭菜一样，割完一批再换一批就是了。反正只要国际社会的大环境不变，韭菜就割不完。
　　恩斯特的话音落下，洛拉久久没有回应。办公室内陷入了令人尴尬的沉默中。
　　直到恩斯特率先忍不住，开口打破了僵局：
　　“没关系，洛拉，你是特别的，你可是咱谢拉格第一个考出去的大学生，我哥也就是个本科，还修的是商科，你可是正儿八经的高精尖人才大好的前途在未来等着你呢！”
　　洛拉抿了抿嘴，眨巴着眼睛凝视着恩斯特：“恩斯特少爷没把我当大学生吧？”
　　恩斯特矢口否认道：“哪里的话！我哪能把自家人当韭菜！”
　　洛拉没说话，走上前，张开了怀抱。
　　恩斯特犹豫了一下，还是咬咬牙，走上去给了洛拉一个大大的拥抱。
　　少女抱得很紧，紧到恩斯特感觉自己正在被人做心肺复苏。
　　这算是职场性骚扰吧？还是性骚扰上司！
　　为了谢拉格，我牺牲的太多了！
　　恩斯特闭上眼睛，静静地感受着四面八方传来的温度。
　　良久，洛拉才放下了心，松开手，脸上重新露出了笑容，向着恩斯特浅浅鞠了一躬：
　　“那我这就去办！”
　　恩斯特面带微笑的点了点头，目送着洛拉的背影消失在远处，身子猛地打了一个寒颤。
　　你别说，突然少了人抱团取暖，这还有点冷！
　　六亿经费，先买个小火炉吧。


　　第二十三章 王维娜
　　维多利亚，伦蒂尼姆，晴。
　　望着公告栏上最新贴出的有关谢拉格高薪招聘大学毕业生从事政府文职工作的消息，伦蒂尼姆的市民们大为震惊。
　　他们纷纷讨论起，谢拉格是哪里？
　　对于这则招聘启事，伦蒂尼姆的人们是持怀疑态度的。
　　“政府公务员，这么好的职位，居然公开招聘？能有这种好事？”
　　“我都没听说过谢拉格这个地方，它在哪里啊？离伦蒂尼姆远吗？与维多利亚孰大？”
　　“害，要我说，哪里来的这种好事，八成又是那个无良工厂整出来的骗子广告，想要骗人去他们那里当黑工呢！”
　　“对对，我跟你们说，我的表弟的同学，就是个大学毕业生，前段时间说拿到了一个offer，去塔拉地区的哪个城市当电子工程师，待遇可好了，他屁颠屁颠就去了，结果你猜怎么着？”
　　“怎么了？”
　　说话的菲林人咂了咂舌，一副扼腕叹息的模样：
　　“他一过去，就和家里断了联系，等家里人再找到他的时候，他的两个腰子都没啦！”
　　“噫！果然，塔拉那地方就是治安乱，坏种多！”
　　“要不怎么显得咱们伦蒂尼姆的爷就是爷呢！当年我祖上跟着阿斯兰帕夏入关的时候，就把我这辈子的活都干完了！”
　　说话的菲林人话音刚落，就被对面的菲林捂住了嘴巴，竖起一根手指在嘴唇上，谨慎的扫了一眼周围，小声道：“国王的事情，慎言！”
　　说话的菲林恍然大悟的点了点头：“对对对，慎言，慎言。”
　　两人小心翼翼的打量了一番四周，确认没什么人注意到自己后，才压低了帽檐，快步离开了广场。却没有注意到，在广场另一头的长椅上，一道金色的身影目送着他们离开，随后走向了那面告示墙。
　　自从末代阿斯兰王被吊死在议会广场上后，整个伦蒂尼姆的气氛就变成了这样。
　　市议会的贵族们把持了这座城市的权利，发布了禁止任何一位大公爵擅自入城的禁令，随后便关起门来，在伦蒂尼姆搞起了自己的小王国。
　　统治从来不是一件轻松的事情，或许是出于心虚，又或许是想要迅速消除国王的影响力，杜绝任何反叛的可能性，市议会在城内广撒探子，监视着人们的一言一行，尤其是关于“国王”的信息。
　　一时之间，曾经被无数人每日念及的哪个单词，如今竟成了一个禁语。
　　对此，维娜感到很悲哀，也很迷茫。
　　在城内贵族谋反，国王遭到囚禁的时候，作为阿斯兰的血脉，维娜被忠于国王的保皇派悄悄地送出了皇宫，隐藏到了民间。
　　而随后发生的，针对皇宫内所有阿斯兰的无差别屠杀，则让当时还年幼的她成为了可能是最后一个的阿斯兰末裔。
　　她隐姓埋名，将自己的本名亚历山德里亚·维多利亚，化名为维娜，在伦蒂尼姆成为了一个不甚起眼的街头流浪者。
　　像是她这样的流浪者，在伦蒂尼姆的贫民区有太多太多，没人会关注她这一个，她得以就这样缓缓长大，直到今天。
　　她原本所在的街区遭到了附近帮派的入侵，本地帮派激战之下引发了一场大火，烧毁了维娜的蜗居，逼得她不得不进行转移。
　　她本打算前往东区格拉斯哥帮管辖的地块上碰碰运气，却在路过广场时，碰巧听到了告示墙前两人的谈话。
　　“招聘文职人员，有读写能力者优先，了解政府工作及具备一定文学功底者强烈欢迎，同时欢迎应届大学生应聘，薪酬保障，量大从优.......”
　　维娜默默在心中读出招聘启事的内容，忍不住莞尔一笑。
　　虽然以她的身份，无论是过去还是现在，都没有找一份正经工作的经验，但她还是能看出，这份招聘启事的可疑。
　　以政府公务员的标准来看，光是有读写能力这样的要求实在是有些太低了吧？
　　而且，哪家的政府会招聘应届大学毕业生呀？
　　在维娜的印象中，父皇还在时，她见到的那些公务员，无一不是中年发福秃顶，眼睛闪着贼光，嘴里能跑火车的人精，这些条件，哪个和大学生沾边啦？
　　还量大从优，不知道的还以为是买菜，搞批发呢！
　　维娜摇了摇头，怪不得刚刚那两个菲林人会对着招聘广告指指点点，这么一看，他们说的倒也没错，这玩意看着不是拉人去黑工厂，就是骗人去噶腰子。
　　维娜再一看招聘的单位，却又皱起了眉头。
　　“谢拉格？”
　　与刚刚那两位直接问谢拉格是哪里的维多利亚人不同，维娜倒是对这个名字有点印象。
　　谢拉格，这个地方好像不在维多利亚境内吧？
　　这好像是另一个国家，在维多利亚的西北方，好像举国信奉着一种不出名的宗教？
　　维娜揉了揉自己的太阳穴，再也榨取不出任何其他的记忆了。
　　这也是没办法的事情。她对谢拉格的印象全部，都来自她幼时皇室家庭教师为她讲解的泰拉地理课程，而她当时对地理丝毫不感兴趣，那节课基本不是翘课就是玩过来的。
　　此时此刻，她就仿佛跨越了世界，体会到了某些天朝学生在考试时的感受。
　　好消息，这道题老师讲过。
　　坏消息，那节课我睡着了。
　　正当维娜绞尽脑汁的和自己的记忆较劲的时候，一道声音从不远处传来。
　　“嘿，那边那位小姐，你是干什么的？”
　　维娜猛地回神，微微侧过头，从眼角的余光中看向后方，一名身着骑警服饰的少女正向着她走来。
　　还用问吗？不管她是识破了自己的伪装，认出了自己是阿斯兰，还是来调查前几天发生的那场帮派火并和大火，维娜都绝对不能被她抓到，更不能和她回伦蒂尼姆的警局！
　　一旦进了警局，再想出来可就麻烦了！
　　情急之下，维娜也来不及犹豫，伸手撕下墙上的招聘启事，转身就跑。
　　在她的身后，骑警的呼喊声逐渐远去。
　　站在告示墙前停下了脚步，感到一阵莫名其妙的骑警格拉尼愣在原地，撇了撇嘴：
　　“我有这么吓人吗？想做个反诈宣传还能直接把人吓跑的？”


　　第二十四章 谢拉格第一次公费旅游！
　　维多利亚，伦蒂尼姆，街角书店。
　　停在拐角处向后观察了几分钟，确认没有人跟来后，维娜稍稍松了口气，钻进了这家常来的书店之中。
　　书店的店长戈尔丁是一位年轻漂亮的老师，工作日会在圣马尔索小学上班，等到休息日和假期便会呆在这间书店中。维娜并没有见过多少次戈尔丁，对她唯一的印象，就是那位有着一头淡灰色长发的小姐，性格似乎有些悲观。
　　毕竟，在维多利亚，是没有多少人会在身上以百合花为装饰的——在维多利亚，那是死亡的象征。
　　今天是工作日，戈尔丁不在书店，店内也没有多少人，在这个时间段，多是一些闲来无事的老人，会在书店中坐上一会，打发打发时间。
　　维娜在书店中穿梭，熟练地找到摆放着地理书籍的书架，从中挨个往下寻找，终于在角落里找到了一本谢拉格风情考。
　　搭配着书架上公共的泰拉地图，维娜终于找到了谢拉格的位置。
　　“谢拉格位于卡西米尔，维多利亚，哥伦比亚之间，被群山包围，其人多信奉耶拉冈德神教，坚信名为耶拉冈德的神明创造了谢拉格。但与拉特兰教等教派不同，耶拉冈德教徒并无强烈的传教欲望，谢拉格人也多封闭保守，内部至今尚且是由宗教机构蔓珠院进行名义统治，由三大家族进行实际管理。”
　　“蔓珠院.......”维娜皱了皱眉头，又从皮裤的兜中摸出那张仓促间被揉的皱巴巴的招聘启事，“这上面写的是谢拉格政府呀。”
　　“莫非真的是骗子？”
　　她有些失望的叹了口气。
　　说实话，虽然无论从什么角度来看，这张招聘启事上的内容都像是一个笑话，但她的确对此抱有莫大的希望。
　　她不想再留在伦蒂尼姆了，可以的话，她甚至不想再留在维多利亚。
　　这里太危险了。像是刚刚那样，走在街上就会被骑警发现，随时有被议会贵族抓住杀掉的担惊受怕的生活，她过够了。
　　她想要过平静的日子。
　　至于为父报仇，重登王位，她不是没想过，但也明白，这是在当下是不可能的事情。
　　维多利亚没有了国王也依然在运转，伦蒂尼姆没有了父皇也依然秩序井然，贵族们看似已经平稳的接过了权利，如此一来，若是没有意外，没有混乱，维娜终此一生也不可能有机会再进入铁王宫一步。
　　那句话怎么说的来着？安稳发育，以待时局有变！
　　所以，如果真的有机会的话，她很想暂时离开维多利亚，去往一个宁静祥和的地方。
　　“没想到，现在还有人会关注谢拉格的事情。”
　　忽然，一道熟悉的声音在维娜的耳边响起，少女猛地抬起头，望向身旁那道熟悉的身影。
　　那是一头鬃毛如同太阳般闪耀的健壮的雄狮。
　　“高文？”
　　看着身边这神出鬼没，却总是会在自己人生的关键节点出现的“守护者”，维娜惊喜出声。
　　她上一次见到高文，还是在国王被吊死，自己被秘密送出王宫，高文出现，为自己引路的时候。
　　“你怎么来了，你知道些什么吗？”
　　维娜连忙问道。高文的每一次出现都有着缘由，例如他出现，驮着她去往坎伯兰公爵府，见了父亲最后一眼，例如他出现，为她引路，让她成功逃出皇宫，躲过了屠杀。而这一次，她出现在了自己对谢拉格的招聘犹豫不决的时候。
　　高文的眼神没有看向维娜，而是落在那张皱巴巴的招聘启事上，仿佛在回忆着什么。
　　半响，他低下头，在那张信纸之上闻了闻，随后将自己的兽掌按在了那张薄薄的启事上。
　　“你可以去。”兽主淡淡道，也不做任何过多的解释，只是单纯的告知，“那里安全。”
　　维娜愣了愣，刚想问些什么，就见高文缓缓回身，向着书架的外走去。维娜连忙想要跟上，可当她追出书架时，高文的身影已然消失。
　　她张了张嘴，最后只能无奈的摇了摇头。
　　高文向来如此，他从不解释，从不劝导，从不强制，只是平静的告诉你你想要知道的答案，待你还没有反应过来之前，又悄然消失。
　　就像是父皇曾告诉她的那样，高文的存在，只是因为阿斯兰的先祖曾与高文达成协议，拜托他守护阿斯兰一族，而除此之外，他什么也不会做。
　　但这也已经足够了。
　　维娜走回书架间，从地上捡起那张薄薄的招聘启事，将它叠好，放回了自己的荷包中。
　　招聘上写的地点，是维多利亚的阿斯卡拉郡，一家名叫喀兰贸易的企业之中，距离伦蒂尼姆有一段距离，所幸的是，招聘的持续时间也不短。
　　维娜已经做好了准备。
　　.............
　　“少爷，你说我们这么出远门，真的能招到人吗？”
　　洛拉好奇的问道，而恩斯特只是沉默的凝视了他一阵，便转过了头。
　　假如你那个传单不要做的那么抽象的话，我们忽悠....啊不，招聘到人的几率估计还能大上至少一成。
　　这种伤人的话，恩斯特自然不能说出口。
　　而且，他也理解洛拉的难处，公开招聘公务员，这种事别说是洛拉了，两世为人的恩斯特自己都没遇到过，自然也谈不上有什么经验。
　　指派洛拉去做这种事，本就已经算是甩锅，自然也没有指责人家的立场。
　　而且，洛拉也道歉了嘛。
　　别的不说，恩斯特就长知识了。原来耿直的乌萨斯人，大腿也是软软的。
　　别误会，只是膝枕，没别的。
　　将自己的行李收拾好，又检查了一遍，恩斯特合上行李箱，充满信心的宽慰道：
　　“放心吧。只要咱们价钱开的高，重赏之下，总会有勇夫的。”
　　末了，他又补上了一句：
　　“哦，是转正之后的工资高，这件事你到时候可千万别说啊。”
　　洛拉了然的点了点头。
　　恩斯特这才提起行李箱，走出了这间低矮简陋的政府办公楼。
　　门外，印着喀兰贸易logo的越野车等候已久。
　　“洛拉，准备好了吗？”恩斯特深吸了一口气，充满期待的问道，“出差第一站，维多利亚！”
　　“准备好了！”洛拉大声回答道。
　　关好车门，引擎发动，谢拉格有史以来的第一次政府公费出差（旅行），从维多利亚出发，到卡西米尔结束，正式开始！


　　第二十五章 宣战，与小火炉
　　维多利亚，阿斯卡拉郡。
　　与万城之城伦蒂尼姆不同，阿斯卡拉郡只是一个平凡的维多利亚小城。他的统治者阿斯卡拉伯爵是一位没什么野心的人，平素里几乎不怎么参与维多利亚的政治斗争，也没有扩张自己地盘的欲望。
　　因为这一点，他曾经还被其他的贵族嘲笑过。但阿斯卡拉伯爵的态度也很明确。
　　你要问我什么最敏感？我的政治立场最敏感。
　　这种态度在后来被证明是一种博大精深的政治哲学，让阿斯卡拉伯爵在伦蒂尼姆发生的剧变中置身事外，没有牵扯进入保皇党和新贵族的政治旋涡之中。
　　但这都是闲话了。恩斯特来到阿斯卡拉郡，也不是来拜访这位维多利亚的贵族的。
　　“首相大人，我们到了。”
　　司机先一步停下车，绕到车门外，为恩斯特打开了车门。
　　一路风尘仆仆，颠簸了许久的恩斯特打开车门，门外，一幢足有七层楼高的现代风格建筑正蔚然耸立于街道一侧。
　　“这里便是喀兰贸易在维多利亚的总部。”司机介绍道。
　　其实不用他说，恩斯特也能看得出来，毕竟这栋气派的写字楼之上，喀兰贸易那银色的logo在阳光照射下清晰可见，反射着金色的光芒。
　　与这栋写字楼相比，图卡里姆城内那栋像是强行把现代风和传统风糅合在一起的三层小楼，多少有些四不像了起来。更逞论是与恩斯特那栋仅有一层的政府办公室相比。
　　“太铺张浪费了！”
　　恩斯特咬牙切齿的说道。
　　跟在他身旁的洛拉立刻附和：
　　“对对，太铺张浪费了！”
　　洛拉是过惯了清苦的日子的，她在哥伦比亚留学的时候，因为是私自离家出走，根本得不到一点家中的经济支援，一直是处于半工半读，勤工俭学的状态。过得艰苦的时候，一天只吃三个大学食堂的临期面包的经历也不是没有过。对她来说，学习也好，办公也罢，只要有个地方，摆张桌子，有盏台灯就可以了。甚至于，如果再困难一点，桌子也可以换成石墩子，台灯也可以换成蜡烛。
　　总而言之，条件不用卡的太死。
　　就这样，她依然成功考取了防御工程学这门学科的博士学位，成为了一位要被某通辽仁君视为眼中钉，肉中刺的知识分子，不得不说，是有那么一把子天赋和努力在里面的。
　　也正是因为如此，她对于喀兰贸易这种铺张浪费的行为非常不满！
　　谢拉格人民还处于水深火热的境地之中，喀兰贸易就在外国修这么高，这么大的办公楼，大搞奢侈享受之风，是想干什么啦！
　　“可恶，我也好想要这种气派的办公楼！”
　　恩斯特有些眼红的说道。
　　洛拉下意识的点了点头，就要附和，可“对对对”的话刚出口，她就意识到了不对，诧异的看向了恩斯特。
　　恩斯特也被她幽怨的眼神盯得有些心虚，解释道：
　　“办公楼气派一点，在里面办公的人的心情也会好一点，工作的人心情好了，效率自然也会高一点嘛！这是有科学依据的！”
　　“但是少爷，真的有人会因为工作而心情好吗？”洛拉噘着嘴反问道。
　　恩斯特一愣：“还真是。你说的很有道理。但我还是觉得，作为谢拉格的首相，我想在我的办公室里添置一个源石小火炉应该是可以的吧。”
　　“可以，但您得上报。”洛拉道，“现在政府的资金充足，只要上报审批，走完流程，政府资金很快就能拨下来，明年春天您应该就可以拿到钱去买小火炉了。”
　　“明年？！”恩斯特顿时有些蚌埠住了，“但是审批盖章的人也是我啊，这流程就不能简化吗？”
　　洛拉严肃道：“是您自己说的，会把那六亿资金的流向公开给每一位谢拉格公民，您难道想让他们知道，您拿到钱的第一个用途，就是挪用公款给自己买一台小火炉吗？”
　　恩斯特顿时说不出话来了。
　　他突然有些理解那些财产不公开还搞宫有制经济的屑人们到底是怎么想的了。
　　国库当内帑来花的确是方便啊。六亿资金，别说买小火炉了，像是喀兰贸易办公楼这样的建筑，恩斯特能在谢拉格盖一百个！
　　但理解归理解，恩斯特还是没有那种灵活的道德底线，去当一个通辽仁君，只能憋着嘴失落的吐槽了一句：
　　“真讽刺啊，我有权利代表谢拉格向维多利亚宣战，却没有权利给自己买一台小火炉。”
　　“这就是规矩。”洛拉公事公办的说完，抿了抿嘴，态度又突然软化了下来，凑到恩斯特耳边小声道，“不过，少爷如果真的想要小火炉的话，我可以给你买一个。用我自己的钱。”
　　恩斯特感动的望着眼前的乌萨斯少女，大恩大德，咱这辈子已经当了谢拉格人民的牛马，只有来世再轮到你了！
　　正在恩斯特和洛拉两人浓情蜜意，激情四射的时候，身后，一道身影试探性的出声问道：
　　“咳咳，两位，请问这里是喀兰贸易吗？”
　　恩斯特回过头，打量了一眼眼前高挑的金发少女，眉头微蹙，点了点头，用语法和口音都有些奇怪的维多利亚语回答道：
　　“斗是，就是这旮沓。”
　　说完，他末了又补上了一句像是搭讪的话：
　　“妹子，俺们是不是哪个地方儿见过？”
　　维娜张了张嘴，有些不知道该怎么回答。
　　倒不是她害羞了或者怎么滴，她只是有点无语。
　　这是什么上世纪的直男搭讪方式？恍惚间让我仿佛看到了我死去的亲爹。
　　父慈女孝的维娜想了半天，还是露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容，回答道：
　　“抱歉，先生，我应该没见过你。”
　　对方的口音实在是太奇怪，以至于维娜都没有因为他的话产生半点“这是不是贵族派来抓自己的”误解。
　　恩斯特也没太多计较。对于明日方舟这款游戏，他是个不折不扣的云玩家，之所以对维娜的样貌有点熟悉，很大程度上是因为维娜也是开服老干员之一，但人物毕竟经历了2D到3D的转化，又换了一身衣服，没有像是恩希欧迪斯和恩雅那样长时间的接触，恩斯特想不起来也正常。
　　再说了，恩斯特来到这个世界之后，不知道对多少兽耳娘产生过莫名其妙的既视感了。只能说前世本子看多了对穿越还是有一定负面影响的。
　　虽然觉得眼前的两人有些奇怪，但维娜刚刚也看到了两人下车的场景，大概猜出了两人的身份，此刻，为了自己未来的前途和生活，便也顾不得那么多，直接开口道：
　　“两位，也是看到招聘启事，来这里应聘的吗？”
　　“不瞒你们说，我也是，要不，我们一起进去吧？”
　　恩斯特与洛拉对视了一眼，眼神中仿佛散发出闪亮的光芒。
　　哦豁，我说什么来着？
　　就说咱这一套能骗来人吧？


　　第二十六章 那你还在等什么呢？
　　维娜邀请恩斯特和洛拉组队是有原因的。
　　虽然理论上来说，她们这些应聘者之间应该是竞争关系，但奈何这个招聘实在是怎么看怎么不靠谱，由不得她不留几个心眼子。
　　再加上她本来也是第一次参加这种招聘面试，连自己的简历，都是赶来阿斯卡拉郡的路上照着城际网络上的模版现做的，缺乏经验的情况下，自然希望有两个人能够先自己一步，为自己提供一点宝贵的学习时间。
　　但说是这么说，她也着实没想到，她就这么一开口，对面两位陌生人居然会这么热情。
　　“维娜小姐，你口渴吗？这里有水。”
　　“呃，还好。”维娜有些不知所措的看着恩斯特递来的一次性纸杯，犹豫了一下还是接过水杯道，“谢谢。”
　　“没关系！”
　　恩斯特话音刚落，一旁的洛拉又开口道，
　　“维娜小姐你冷吗？现在是冬天，我这里有衣服，你要加一件吗？”
　　说着就要从背上的大包里拿出一件羽绒服，好在维娜及时制止道：
　　“没事，没事，我不冷的！”
　　才勉强作罢。
　　大概是意识到自己不做点什么，这两人那令人害怕的好意会接连不断，维娜整理了一下自己为了面试特意买的女士西装，有些严肃的问道：
　　“虽然有些冒昧，但我们是初次见面，两位没有必要对我这么好吧？”
　　没来由的好意是很昂贵的，流落街头数年的维娜很清楚这一点。很多时候，看似无私的馈赠，命运都已经在暗中为它标好了价格。
　　但恩斯特只是和洛拉对视了一眼，便摇了摇头，笑道：
　　“没事，没事，我们只是想和未来的同事搞好关系而已。”
　　未来的同事？
　　维娜有些不解的挠了挠头。咱们这面试都还没开始呢，怎么就未来的同事了？
　　维娜对自己都没有那么有信心，一定能通过这次面试。毕竟，城际网络上的教程都说，考公考编，那可是天底下一等一的难事！
　　虽然自己要考的这个编不是维多利亚本国的，但想来，不同国家之间，差别也不大吧。
　　还好她没有说出自己疑问，不然恩斯特多少得回答她一句：“我们不是对你有信心，我们是对我们自己有信心。”
　　就您刚刚那一口流利的伦蒂尼姆正米字旗腔调的维多利亚语，别的不说，在谢拉格当个外交人员，那不是妥妥的？
　　到时候要跟维多利亚哪个公司企业什么的谈谈合作，带你一出去，那一口维多利亚语下来，哪个人能不夸一句“地道儿！”
　　确认自己理解不了两人的脑回路，维娜决定直接进入主题：
　　“我们的面试地点在302房间。要不，咱们石头剪刀布一下，决定大家谁先进去？”
　　维娜是不想自己第一个进门的，她本就没什么经验和自信，第一个进门更容易紧张，但她又不好意思直接指挥恩斯特和洛拉先进，只能用这种方式将命运交给运气。
　　但令她没想到的是，恩斯特和洛拉纷纷摇了摇头，坚定地说道：
　　“没关系，还是我们先进去看看吧。”
　　看看空调开没开，水倒没倒，恩希欧迪斯有没有在面试房间里给自己埋什么陷阱之类的。
　　维娜一听这话差点没感动的哭出来。
　　好家伙，她刚才还怀疑恩斯特和洛拉对她这么热情，是不是想要拿她当挡箭牌，逼她先进面试房间。现在一看，倒是她以小人之心度君子之腹了！
　　人家压根没这个打算，不仅没这个打算，她们还主动请缨，先维娜一步进去，帮着维娜“探听敌情”！
　　这是怎样一种精神！
　　维娜一时之间竟有些自惭形愧，就光比起这个态度，自己能比得过恩斯特和洛拉吗？
　　她默默地攥紧了拳头，给自己鼓劲道：
　　“一会儿面试，得好好发挥才行！不能辜负了恩斯特先生和洛拉小姐的一片好心！”
　　............
　　“姓名？”
　　“维娜·维克多瑞亚！”
　　“年龄？”
　　“23岁！”
　　“学历？”
　　“呃......”维娜迟疑了一会，最后弱弱的报告道，“初中毕业？”
　　说完，她有些心虚的避开了恩斯特和洛拉的视线，不敢直视他们的目光。
　　没办法，这其实都是往高了说的。认真算起来，她孩童时期一直在王宫中，由皇家家庭教师辅导学业，能够写在本子上的学历其实连小学都没有。
　　更别说，她现在还是隐姓埋名的状态，自然也不可能暴露自己的真实身份。所以，她现在的学历水平，如果往严格一点说的话，基本看她如何评价自己的母亲。
　　好一点的就是胎教毕业，坏一点的就是胎教肄业，算起来其实没多大差别。
　　这倒是让恩斯特和洛拉面面相觑了一下。
　　他们本来以为，维娜看上去彬彬有礼，口音纯正又不带任何脏字的模样，至少得是个本科才对。
　　“你这没忽悠到大学生啊。”洛拉小声悄悄咪咪道。
　　恩斯特挠了挠头：“呃，意外，意外。但你看维娜小姐其实也不错对吧？虽然学历没多高，但社会经验足够丰富啊！”
　　洛拉闻言无语的撇了一眼恩斯特，心说还是少爷懂说话。
　　一个人23岁了，只有初中文凭，她没上学的时间干什么去了？
　　不就是去街头混社会或者进厂打工了吗？难不成还能策划复国啊？
　　这也能叫社会经验丰富，只能说一个词语放在不同语境里的含义果然是天差地别的。
　　而维娜同样更郁闷。
　　当她看到恩斯特和洛拉一起走进面试大门的时候，她的心情是无比忐忑的。
　　这俩人看上去好像也没什么经验似的，面试不都是一个一个来吗，他们怎么一起进面试房间呢？
　　但思来想去，维娜还是没有出声叫住他们。一来，她本身也不怎么懂规矩，想着恩斯特他们这样做，说不定还能试探出一点面试官的性格。二来，这座提供面试房间的大楼，本身好像是另一家大型企业，而且周六似乎还在工作，她不太敢大声喧哗。
　　她就坐在门外一直等，结果没等来被轰出来的恩斯特或者洛拉，却等来了走廊上的通知声。
　　“请001号面试者进入面试房间。”
　　001号面试者？我前面不还有两个人吗？
　　维娜稀里糊涂的走进房间，还没来得及确认一下自己是不是从缅北诈骗窝点一转跑到了什么灵异片场，就见到刚刚先一步进屋的恩斯特与洛拉两人此时已经换上了一身得体的正式西装，坐在了一排桌子的后面，面带微笑的注视着她。
　　“请。”
　　恩斯特说道。
　　“你们不是鬼啊。”维娜话到嘴边，又憋了回去，脑筋灵活的一转，顿时意识到了眼前这一切是什么意思，改口道，“原来你们是面试官啊！？”
　　恩斯特微微一笑，点了点头。
　　维娜顿时哭笑不得。
　　草，怪不得这两人抢着进门呢。感情你们不先进门，这面试压根就开不起来是吧？
　　机关算尽，最后还是成了第一个（也可能是最后一个）面试者的维娜在椅子上落座，于是便有了刚刚那经典的三问。
　　维娜此刻是既郁闷又忐忑。
　　郁闷是觉得以自己的文凭，多半是拿不到这份工作了。
　　而忐忑则是见恩斯特和洛拉一直在说悄悄话，似乎事情还有几分转机。
　　果然，当恩斯特重新坐直之后，并没有第一时间宣布维娜的落选，而是煞有其事的问了维娜一个问题。
　　“维娜小姐，你为什么会选择谢拉格公务员这份工作呢？”
　　维娜微微一愣。为什么？因为我没其他工作可以找了呀。
　　我这身份存疑，背景不明，学历胎教，简历垃圾的模版，你让我去找别的地方碰运气，那是没道理的。
　　也就只有谢拉格公务员这样子，怎么看上去怎么不靠谱的工作，才适合我这种不靠谱的人.......
　　当然，上述这些内心想法，维娜肯定是不能直白的说出口的。
　　她想起了兽主高文的教诲，想起了自己这颠沛流离的上半生，想起了自己踏入这扇门前的决意，最后缓缓道：
　　“您知道的，谢拉格是一个美丽的地方，有雪境的美称，耶拉冈德也神奇的不可思议。从看到招聘启事的那一刻起，这个地方就深深地吸引了我，所以我决定把天赋带到谢拉格，在这里贡献我的力量，散发光与热！”
　　维娜说完，挺起那比洛拉还要饱满的胸膛，一副庄重的模样，等待着恩斯特的审判。
　　而恩斯特则轻轻放下了手中的简历，站起身，朝着维娜伸出了手，大声笑道：
　　“哦，那你还在等什么呢？”
　　成为一名公务员最关键的能力——义正言辞，大义凛然的睁眼说瞎话，维娜已经无师自通了。恩斯特还有什么理由不接受这样一位人才呢！
　　街头辍学不良少女，get！


　　第二十七章 她馋我身子！
　　作为一座以轻工业与农业为支柱的城市，阿斯卡拉郡的夜晚总是略显单调的。
　　与哥伦比亚新兴城市每天晚上都会举行的各式各样的娱乐活动与街头演讲相对的，是阿斯卡拉郡街道上鳞次栉比的声色场所，其中大多可以分为四成酒精，四成烟药，与两成女体。
　　在如今许多自诩“文明”的国家已经被禁止的活动依然在这座维多利亚的小城宛如与生俱来般存在着，承担了这座城市为数不多的第三产业消费。
　　托恩希欧迪斯的福，恩斯特也有幸体验一把资本主义的糜烂，在柔软且不利于腰子健康的温柔乡包裹之中缓解一天的疲惫。
　　“总统套房，很神奇吧？”
　　躺在进口自萨尔贡的丝绒软床垫上，恩斯特心情愉悦的感叹道。
　　坐在另一张床边的洛拉也抚摸着床垫，露出了挣扎的表情，仿佛在对抗着内心深处欲望的野兽。
　　唯有新招进来的员工维娜，相比起恩斯特和洛拉，她看上去要平静了不少，摸了摸床铺，也只是颇为勉强的评价了一句：
　　“一般。”
　　这让在床上躺着都快睡着了的恩斯特忍不住睁开了眼睛，在心中嘀咕道：
　　“这还一般，你是在国王的床上睡过觉还是让大公爵为你讲过睡前故事？”
　　回想起谢拉格那只能用朴素来形容的木板床，恩斯特只能在心中默默安慰自己道：
　　“没事，金窝银窝不如咱自己的狗窝。”
　　然后他就听到了洛拉好奇的声音：“这是什么啊？”
　　看着跟维娜年纪相仿的乌萨斯少女指着墙角奢华的毛绒绒帐篷，脸上写满了向往，
　　“这个睡进去肯定很舒服吧？”
　　维娜顺着洛拉的方向看了一眼那帐篷，随即露出了有些为难的表情，解释道：
　　“呃，我不知道。但一般不会有人睡那里面。”
　　“为什么？”洛拉天真的问道，“因为是总统套房的床，睡不起吗？”
　　“不是，因为那一般是狗窝。”维娜见多识广的回答道。
　　洛拉顿时陷入了沉默，目光在那佩洛兽亲的“小窝”与大床之间来回转移，最后有些委屈的抽了抽鼻子。
　　纯真烂漫的大学毕业生干净的内心受到了来自资本主义惨无人道的冲击。看得出来，她是真的很喜欢那个小窝。
　　为了防止局势进一步恶化，恩斯特果断挑起了另一个话题，看向维娜，好奇的问道：
　　“维娜小姐，你似乎对这些事物都很了解啊？”
　　恩斯特对于泰拉世界的种种事物了解的并不算多，但一些道理，无论是人类世界还是泰拉世界应当都是通用的。
　　比如，什么样的阶层决定了什么样的见识。
　　这是一个有些敏感但确实存在的事实，人的出生，所在的阶层，受到的教育直接决定了你在未来出身社会时拥有多少的“见识”，皇帝的孩子，只要经受过系统的完整的教育，再次只是局限在纸上谈兵，而农民的孩子，很可能因为得不到良好的教育，便要重复祖祖辈辈的循环，再次成为一个农民。长此以往，即便不用其余手段，阶层的固化也不可避免。
　　耕田的老农会幻想当皇帝是不是可以用金锄头种田，而国王也会在全国饥荒时傻愣愣的问出“没有物资，何不食肉糜？”
　　这告诉了我们一个深刻的道理——无资不行。
　　咳咳，错了，是教育是跨越阶层最有希望的途径。
　　而维娜，她所展现出来的一切明显不符合她向恩斯特所呈交的简历描述。
　　一个年龄不过二十出头的少女，拥有一口流利的伦蒂尼姆口音的维多利亚语，恩斯特还能单纯当做是因为她曾经生活在伦蒂尼姆的原因。毕竟即便是日不落时期的大英，不也有伦敦东区贫民窟中的爱国者吗？
　　但对总统套房内一系列物件的见识，却足以说明一些问题了。
　　听到恩斯特的疑问，维娜也是微微一怔，恍然间意识到自己似乎有些太过放松了，忘记了对身份的隐瞒。
　　这也不怪她，谁叫无论是招聘，面试，还是后续来到这间临时的住所，恩斯特和洛拉两人带给她的体验感都有些太过与众不同，让她一时之间有些招架不住，危机感都原地飞升上天了呢？
　　此刻，重新被恩斯特提起来，她才慌忙的遮掩道：
　　“啊，那个....是因为我以前.....嗯，在其他地方住过几次这样的酒店啦。”
　　此乃谎言，维娜从来没有住过任何一次总统套房，在她的犬父人头落地，人生出现一点小波折之前，她唯一的居所就是铁王宫中属于自己的房间。
　　作为正儿八经的全维多利亚最大的地主家的女儿，维娜的生活环境自不必说，除了没有玛丽苏那夸张地自适应光彩虹色长发之外，其余的任何条件，放在她的身上都不为过。
　　像是刚刚提到的放在卧室墙角的狗窝，维娜就见过，只是那不是在卧室之中，而是在另一间与这套总统套房差不多大的，摆满了各种宠物玩具与器材的宠物房里。
　　但恩斯特不知道维娜曾经的经历，只是从少女那慌张的神色，难以启齿的表情，以及结巴的话语之中，猜出来了一点小小的端倪。
　　维娜的身份，恐怕不会那么简单啊。
　　年纪轻轻，却自称曾流落街头。气质独特，还肤白貌美。明明介绍说自己初中文凭，偏偏却对上流社会的奢侈生活享受见多识广，且毫不在意，仿佛已经厌倦。
　　而且，她还来自伦蒂尼姆.......
　　一个猜想缓缓从他的脑海中浮现，恩斯特的表情陡然严肃了起来，看向维娜的表情中也多上了几分敬佩与叹息。
　　维娜小姐，搞不好是哪位伦蒂尼姆资本家或者大贵族养的小三或者童养媳啊！
　　这个猜测在恩斯特看来是合情合理的。毕竟，维娜小姐的见识不可能凭空而来，她受到的教育，定然是一个上流社会，也即伦蒂尼姆贵族或者资本家的教育。
　　而这样的，扎根于万城之城伦蒂尼姆的家族，是很难说家道中落就家道中落的——瘦死的骆驼比马大，就算是公司破了产，贵族犯了罪，也不至于让维娜这样的少女流落街头才是。
　　按照伦蒂尼姆贵族的标准，最少还能用来联姻嘛。
　　总不能是一家上下几百口人全被仇家给杀了吧？没道理的，那可就是违法了，贵族议会法院什么的难道不出面阻止的？
　　再结合维娜愿意来应聘谢拉格公务员，愿意离开繁荣的维多利亚，深入苦寒的谢拉格雪山，散发光和热的异常举动。维娜的真实身份，就已经呼之欲出了。
　　她最有可能就是一个被迫联姻，却不满木偶生活，成为家族牺牲品，厌倦了被人操控的生活，而逃出贵族（资本家）魔爪，想要改头换面重新生活的女孩。而为了避开那位幕后黑手的怒火和追捕，不受干扰的开启崭新的人生，她不得不背井离乡，前往谢拉格！
　　真是一个感人至深的，关于反抗，自由，与女权觉醒的，对于社会现状具有深刻讽刺与剖析的史诗故事！
　　恩斯特深深地吸了一口气，用感动的有些哽咽的声音问道：
　　“为什么，你会选择谢拉格呢？如果是要离开维多利亚的话，卡西米尔，哥伦比亚，莱塔尼亚，甚至更远一些的龙门，不都可以吗？”
　　没提乌萨斯，因为那地方确实不是人去的。
　　维娜张了张嘴，一时之间有些说不出话来。
　　恩斯特这样问她，是已经猜到了她的身份了吗？
　　没想到，她在伦蒂尼姆谨小慎微，潜伏了数年都没有暴露自己的身份，却在来到了阿斯卡拉郡后，不到几个小时便被人看了出来。
　　果然，还是因为自己方才，实在是有些太过于放松了吗？
　　维娜的嘴唇因为紧张有些干涩，但她此时此刻也已经没有了后悔的想法。
　　“为什么会选择谢拉格吗？”
　　维娜微微笑道，看向恩斯特的眼中闪烁着阿斯兰坚定的神采。
　　如果最开始，这只是一次单纯的意外，那现在，她已经逐渐明白了为何兽主高文会给出那样的指引。
　　“因为你令我感到很放松。在你身边，我感到很不可思议的安全。”
　　这既是她被识破的原因，也是她此刻选择谢拉格的原因。
　　她如此回答道，便注意到恩斯特侧开了头，仿佛陷入了沉思之中。便也不再言语，静静地等候着恩斯特的回应。
　　若是他选择将自己的身份告知阿斯卡拉伯爵，那她也无话可说，就当她和兽主高文都看错了人。届时，五层楼高的房间，直接跳下去逃跑，对于阿斯兰的女儿来说，倒也没有多大难度。
　　而另一边，恩斯特的思绪已经陷入了混乱之中。
　　这，这发展好像不对吧？
　　离家出走的贵族少女遇到让她充满“安全感”的少年，因此决定和他一起前往遥远的异国他乡，开始一段新的生活。
　　等等，这剧本好像又挺对的？
　　不对不对，维娜可是不知道哪家私奔出来的贵族少女，这要是被发现了，可是要担责任的，成年人的世界哪来那么多童话故事？
　　但我最近又是被钦定成首相，又是被耶拉冈德大神选中当圣子，现在又是招聘招到异国隐姓埋名贵族小姐，这好像还真有点童话故事的味道了？
　　不对不对，泰拉到底还是现实啊！
　　等等，但明日方舟好像确实是游戏来着？
　　思绪一时之间乱成乱麻，恩斯特抿了抿嘴，回头悄悄瞥了一眼维娜，却见她静静地伫立在原地，像是在等待着恩斯特的回应。
　　怎么，这里还有外人在场呢，你难不成想让我直接扇动翅膀，当场带你们一起飞翔不成？
　　看着少女的坚定的表情，恩斯特最后还是叹了口气。
　　还能怎么办，人招都招了，合同签都签了，做人要有契约精神。维娜现在可是自己人了，难不成还能赶她走？
　　也罢，反正咱谢拉格已经足够奇葩了，也不怕再来几个奇葩角色，说不定到时候就负负得正了呢？
　　“收拾下东西吧，维娜小姐。”
　　恩斯特重新躺回床上，仍由天鹅绒丝质枕头将自己的帅脸盖上，
　　“明天咱们就得动身去卡西米尔了。”
　　维娜一愣，旋即明白了恩斯特的意思，脸上顿时露出了喜悦的笑容。
　　她张开手，和早已等候多时的洛拉来了一个大大的拥抱，随后一溜烟跑向了自己的房间。
　　她今晚要收拾的东西不多，只有一颗心而已。
　　............
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基。
　　卡瓦莱利亚基在骑士竞技特别锦标赛举办期间会与抽选的四座城市接驳，组成规模庞大的【真·大骑士领】，而在特锦赛举办的空窗期，它只是一座普通的商业城邦而已。
　　当然，说是普通，对它多少有些轻视与贬低。在当今的泰拉大地，卡瓦莱利亚基已经成为了一座名副其实的资本主义桥头堡。
　　消费之城，不夜之城，骑士之城，竞技之城，狂欢之城，无数的标签仿佛舞台上的聚光灯般打在它的身上，让它看上去仿佛一位浓妆艳抹，搔首弄姿的舞女，吸引着无数消费者的目光，引诱着他们踏入这甜蜜的深渊。
　　但却很少有人注意到，在那些聚光灯的灯影之下，无数已经燃烧殆尽的渣滓所发出的细微的声响。
　　欣特莱雅是一名竞技骑士，在这个骑士也要被打标签，分类别的时代，她是一位竞技类，实战类的骑士，擅长使一把长弓，以自身卓越的敏捷性在敌人捕捉到自己前，便将他击倒。
　　放在战场之上，这是了不得的天赋，多加训练，完全有资格成为一名受人尊敬的神射手。但放在竞技骑士的赛场上，欣特莱雅自豪的天赋与战术却成为了她最大的绊脚石。
　　她有一副不错的皮囊，却愣头青的怀抱着执念选择了加入实战组，于是喜欢看肌肉与汗水碰撞的实战组观众们不喜欢她，而颜控的观赏组观众们不知道她。
　　她擅长弓箭，喜欢以身法拉扯敌人，逐渐耗光敌人的体力，再以长距离狙击的方式击败敌人。而这样的战术自然缺少了拳拳到肉的近身战带给人的刺激感，漫长的消耗阶段也让观众直呼打瞌睡。故而，即便她往往能取得胜利，人气却也怎么都累积不起来。
　　久而久之，不愿意在她身上亏钱的骑士团与投资者便开始安排她进行假赛。
　　在某次轻松的闪避时故意失误，在某次必中的狙击时故意放空，在某场必胜的比赛中作为后辈的垫脚石，为新培养的招牌骑士增添胜场战绩。
　　钱倒是赚的快了，本就稀少的粉丝却是更加稀疏了。
　　欣特莱雅不由得开始审视起自己成为竞技骑士的初心——我当初不是抱着一颗靠着自己的一张弓，在这座城市扬名立万的赤子之心来的吗？怎么如今混成了这副德行？
　　要是粉丝再少一点，欣特莱雅毫不怀疑，背后的那些投资者们会让自己换上暴露诱惑的服装，去参加那些动机与看点都十分可疑的地下竞技。
　　欣特莱雅决然不想看到那样的自己。
　　她不想再继续妥协了！
　　“啊！”
　　决意来的就像是高跟鞋崴脚一样突然又剧烈，欣特莱雅连忙扶住墙面，低头检查起自己的脚踝。原本高跟鞋的鞋跟已经断裂，可能是今天比赛时某个动作太过激烈导致。而她原本白嫩的脚踝，此刻已经肉眼可见的红肿了起来。
　　拉伤了。
　　欣特莱雅脑海中闪过了这个词语，紧接着便是一系列的数字，那是治疗伤病所需要的费用，因为不是在赛场上受的伤，公司可不会好心的为她这个不出名的骑士报销。这笔钱得她自己出。
　　“呜——”
　　嘴里发出一声呜咽，欣特莱雅无奈又得将脑海中准备了许久的游乐园计划再次推辞，将这个月的薪水与奖金用在了治疗上。
　　辞职的事情，看来得下个月再继续想了。
　　没什么难度的弯下腰，她脱下脚上已经坏掉的高跟鞋，赤裸着双足向着出租屋走去，这里离家的距离已经不远，感谢市政，地面倒也平整，没什么垃圾。至于脚脏了的话，回家洗一洗就好了。
　　如此想着，她穿过马路，走进小巷，刚要拉开上楼的栅栏门，却又被栅栏门上那白色的四个大字吸引了目光。
　　“招聘启事？谁家小广告？”
　　她摘下卡在栅栏中的白色招聘启事，大致扫了一眼：
　　“谢拉格，公务员编制，文职人员？薪酬待遇好，欢迎实习，量大从优？”
　　“现在的诈骗都这么不走心了吗？”
　　她嘀咕了一声，瞥了一眼招聘启事上的地址。
　　“卡瓦莱利亚基，橡树大街2-9号，黑钢国际卡西米尔总办事处三楼，302号房间。”
　　“黑钢国际？”欣特莱雅惊讶的确认了一遍这个名字，“那群雇佣兵也会向诈骗分子租借场地？还是说.......”
　　微冷的寒风中，赤裸着双足的欣特莱雅站在栅栏门前，看着怎么看怎么不靠谱的招聘启事，犹豫了良久，还是向四周张望了一下，悄悄咪咪的将招聘启事对折了两次，放进了随身的小包中。
　　最近没什么比赛，反正离得也挺近，去看看也不吃亏。


　　第二十八章 欣特莱雅在犹豫不决
　　卡西米尔，卡瓦莱利亚基，橡树大街2-9号，黑钢国际卡西米尔分部大楼。
　　没有任何霓虹灯与彩带点缀的肃穆的黑色大楼仿佛钢铁丛林中的一类，光是站在大楼的面前，欣特莱雅就感受到了一阵扑面而来的严肃感。
　　“什么公务员的招聘场所会选在这种地方啊.......”
　　内心深处涌现出一股吐槽的欲望，欣特莱雅没有发觉，自己不知不觉已经改变了对“诈骗份子”的定义。
　　再次确认了一遍手中宣传单上的地址，又抬头观察了一下大门紧闭的办公楼，欣特莱雅咽了一口口水，心中打起了退堂鼓。
　　“要不，算了吧？”
　　虽然现在的人生过得也不咋地，缺乏目标，丧失动力，整日浑浑噩噩都是常态，但人总是具有惯性的。
　　当你已经适应了当下的生活之后，想要进行改变，便是一件非常困难的事情。欣特莱雅也不例外。站在黑钢国际的大门口，她突然觉得，当个混子骑士，其实也没什么不好。总好过门内的那些雇佣兵，说不定哪天就要上战场去厮杀，一不留神就得在异国他乡丢了性命。
　　什么，你说这里招的是公务员，不是雇佣兵？
　　有什么区别吗？
　　她昨晚回到家，也在城际网络上搜索了一下有关谢拉格的信息。那地方看上去虽然的确安静祥和，但好像也只剩下安静祥和了。
　　欣特莱雅实在想不到，如果自己真的去了那里，每天除了看大角兽呲牙之外，还有什么有趣的娱乐方式。
　　卡西米尔的确是有点让人精神内耗没错，但总好过压根没有精神娱乐了吧？
　　“果然还是算了吧。大不了，到时候换份工作，不当骑士了就是。”
　　再三思考了一阵，欣特莱雅还是将手中的招聘启事揉成一团，扔到了一旁的垃圾桶里，转身离开了黑钢大楼。
　　“今天没有比赛，先去趟诊所，然后还可以找个咖啡厅浪费一下时间。”
　　在她离开橡树大街不过五分钟之后，卡瓦莱里亚基的某座高层住宅之中，清脆的电话铃声在房间中响起。随后被身着高档哥伦比亚风西服，手戴昂贵维多利亚款腕表的男人接起。
　　“yes？”
　　“你手下的骑士，欣特莱雅似乎有脱离骑士团跳槽的打算。”
　　电话中的另一头响起一声有些不耐烦的声音，
　　“打算怎么处理？”
　　接电话的男人脸上的表情没有一丝一毫的变化，他沉吟了片刻，为自己点上了一支玻利瓦尔种植园产的香烟，深吸了一口，呼出一道凝实的烟圈，像是感叹一般说道：
　　“那姑娘长得挺漂亮的，我还想再养一段时间，就把她买下来呢。”
　　“你这人，真是，总是喜欢弄碎孩子们的骑士梦，然后再玩弄一具任人摆布的空壳，这有什么意思？”
　　话筒对面的人厌恶的评价了两句，又切回正题，
　　“所以呢？安排人把她给你送来？”
　　“没必要，我不喜欢会逃跑的金丝羽。”男人弹了弹手指，将烟灰洒落，仿佛骑士的性命在她看来也和烟灰一样毫无价值一般，“由你们无胄盟处理掉吧。”
　　“用违约让她赔钱负债，然后为了还钱对你唯命是从不是更好？”
　　电话那头的声音问道。
　　男人有些疑惑的顿了顿：“你什么时候突然喜欢多管闲事了，罗伊？”
　　话筒对面的声音轻浮的笑了笑：“哪有？只是按照你们资本家的思路随口一提而已。没什么事情，我就先挂了”
　　说完，没等话筒对面再传出声音，罗伊率先一步挂断了电话，伸出手，拿起了一旁不知何时被何人拍下的，欣特莱雅站在黑钢国际大楼前，手持招聘启事的照片。
　　这照片甚至还是一张距离不算太远的侧脸照！
　　显然，在欣特莱雅甚至都完全没有察觉到的情况下，她便已经被人监视，跟踪，并偷拍了。
　　罗伊打量着欣特莱雅的相貌，又回想起刚刚已经由欣特莱雅经纪人方面发来的骑士的相关资料，瘪了瘪嘴，露出惋惜的神情。
　　“唉，又是个可怜的骑士小姑娘。”
　　“当骑士有什么不好呢，现在的卡瓦莱利亚基遍地都是无胄盟和商业联合会的探子，在那些资本家榨干你们的价值之前，想跳槽，哪有那么容易。”
　　“你说的这么置身事外，好像你就不是被压榨的人了一样。”一旁擦拭着弓箭的搭档莫妮克白了罗伊一眼。
　　罗伊也无所谓的耸耸肩：“对啊，我们也是，所以今晚咱们就得加班咯。我的弓擦好了吗？”
　　“你自己擦，我又不是你保姆。”莫妮克严词拒绝。
　　罗伊嬉皮笑脸的回道：“帮帮忙嘛，不然到了晚上你又说我射的臭！”
　　莫妮克顿时黑了脸，抬起弓便瞄准了罗伊，一副你再敢开黄腔我就敢射死你的模样。
　　罗伊连忙赔笑着认怂：“我说的箭法，箭法。”
　　莫妮克这才收起了弓，无奈的叹了口气。
　　罗伊很强，比她还要强，但他这油滑的性子却一点也不像是个传奇级别的青金大位刺客，一天到晚总是能从各种不同的角度说出奇葩的话来，也不知道哪来的这种坏习惯。
　　我们是无情的杀手，就不能符合形象，面冷心狠一点吗？
　　..............
　　“你说我该面冷一点？”
　　听着后排座位上维娜的建议，前排的恩斯特有些不理解的看了一眼后视镜，
　　“为什么？”
　　维娜解释道：“因为面试官一般都是这样呀。如果你不面冷一点，提问尖锐一点，那些面试者就会觉得你很好应付。就很难紧张起来，你也就很难评价他们的.......那什么......”
　　“抗压能力？”洛拉在一旁提醒道。
　　维娜立刻点了点头：“对，抗压能力！”
　　恩斯特若有所思的点了点头。
　　维娜说的有道理，恩斯特也知道，一般的面试中，面试官一般都会进行压力测试，也就是故意提出一些刁钻，激烈的问题，让面试者一时之间难以招架，来测试面试者的忍耐程度和柔韧程度。
　　这有助于面试官对面试者综合素质的评价。
　　但恩斯特没有用这个方法，原因也很简单。
　　咱团伙这情况，拉人都基本全靠坑蒙拐骗了，这还搞什么压力测试？
　　真正的压力测试的内容基本全在谢拉格了，等到人一跟他们回去，那压力，那还用测试吗？把你关一啥娱乐都没有的地方一年半载，不进精神病院那基本都是圣人了。
　　不然你以为为什么招聘要量大从优？螺丝钉要是磨损了还得换新的呢！
　　不过，维娜这么快就开始主动提议，融入这个大家庭，这是好事，恩斯特从不吝啬自己的赞扬：“说得很好。”
　　他顿了顿，
　　“但是不用。”
　　“为什么？”维娜问道。
　　恩斯特义正言辞的回答：“我相信，下决心能来谢拉格工作的人，他们的品德之高尚，能力之杰出，心理素质之过硬，根本不用测试来证明。就像你，我有对你进行过任何测试吗？”
　　“没有。”维娜感动的摇了摇头。
　　她本来还以为是恩斯特第一次招聘没什么经验呢，没想到恩斯特居然是这么想的，这就是传说中好老板的十大特质之一的“用人不疑，疑人不用”吗？
　　令人敬佩！
　　“恩斯特先生，我们到了。”
　　开车的司机提醒道，恩斯特向他点了点头，待车停稳之后，打开了车门。
　　早已得到了最大boss桥夹克里夫先生嘱咐的黑钢卡西米尔分部立刻来人迎了上来。简单的打了个招呼过后，恩斯特看了一眼手表，时间已经是下午1点。
　　泰拉荒野的路况总是一个问题 ，距离恩斯特预计抵达卡西米尔的时间足足晚了4个小时。
　　他旋即便看向黑钢大门口坚守岗位的保安，问道：
　　“你好，先生，请问一下，在我们来之前，有人前来应聘吗？”
　　保安哪敢隐瞒克里夫先生看中的贵客，认真的回忆了一番，点了点头：
　　“有是有一个姑娘一直拿着招聘广告站在门口，逗留了十分钟左右。大概上午九点多的事情。之后她就离开了，并没有进门。”
　　恩斯特闻言有些遗憾。每一个对这份工作有意向的人都是他未来的员工，这一不留神溜走了一个，多可惜啊。
　　可人走都走了，恩斯特也不认识她，没办法再去把她找回来。只能叹了口气，道：
　　“多谢。那既然如此，咱们就先上楼吧。在卡西米尔一共会待三天，今天下午五点下班，五点后，咱们一起去见识见识骑士之都的夜晚！”
　　洛拉与维娜对视一眼，惊讶胜过惊喜道：“这么花钱不好吧？”
　　恩斯特冲着身后的黑钢国际努了努嘴：“分部慷慨解囊的。”
　　维娜顿时赞叹道：
　　“白嫖真好！”
　　“什么白嫖？”恩斯特不满的纠正道，“这叫勤俭持家。找男人就得找我这样的，懂吗？”


　　第二十九章 哟呵，这不白金吗，几天不见，这么拉了？
　　卡西米尔，卡瓦莱利亚基，紫金花餐厅。
　　紫金花餐厅是一间卡瓦莱利亚基西城区小有名气的风味餐厅。据说正式以餐馆形式营业已有二十多年的时间，而在那之前，还是流通摊贩的历史最早甚至可以追溯到卡瓦莱利亚基成为一座移动城市之前。
　　“如果各位想要品尝高档的维多利亚美食或者充满科技感的哥伦比亚菜肴，那我这里或许不能满足你们。但如果你们想尝尝卡西米尔的风味，那你们一定没来错地方！”
　　那位库兰塔店员的自卖自夸显然吸引了包括维娜在内的恩斯特一行人的注意。而他们上上来的菜肴也的确没有辜负他们的招牌。
　　鲜美暖胃的罗素汤，甜口的卡西米尔煎饼与主材为牛肉，卷心菜，洋葱与胡萝卜的大乱炖，虽然用料并没有多么稀奇，但却实打实的做出了“这的确是有卡西米尔风格”的感受的菜品。
　　恩斯特对这一餐唯二不满意的点，就是其中的卡西米尔饺子。
　　是的，饺子这种食物并非只有大炎才有，卡西米尔也有着自己的饺子，只是外形更加圆润，像是一个鼓着肚皮的扇形。
　　它的用料一般都是肉类，但在推荐菜品时，老板亲切地为他们推荐了更多“风味”的搭配。于是，当恩斯特兴致勃勃的叉起一个饺子，满怀期待的咬下去之后，就感受到了一种难以言喻的滋味。
　　“tmd，饺子里面为什么会放草莓？”
　　“卧槽，这是啥，蓝莓？樱桃？”
　　“什么，你们还吃到了荞麦和奶酪？你们等我一下，我去厨房上个厕所。”
　　得亏维娜和洛拉都是力速双A的弱女子，不然还真拉不住血压已经如汐斯塔火山一样喷发的恩斯特。
　　何止是异端，简直就是孝子！
　　连忙拉着恩斯特走出了餐厅，洛拉这才有空看了一眼服务员递上来的小票。这不看不知道，一看，洛拉当场忍不住倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛。
　　“这这这.......”
　　维娜见状凑上前，从洛拉的手中接过了账单，粗略打量了一眼，皱了皱眉：
　　“恩斯特，这账单还真是贵啊。”
　　终于捋顺了一口气的恩斯特轻轻摇了摇头：“不贵，不贵怎么可能呢？不贵你上哪里吃这些美食去？”
　　“卡瓦莱利亚基就是一座销金窟，像是紫金花餐厅那样的餐馆，你以为它是靠什么存活下来的？特色美食吗？”
　　恩斯特笑了笑，食指中指大拇指捏在一起，搓了搓，
　　“是靠钱。”
　　资本主义的秩序下，人也是一种消耗品，只是资本家们将这个现实稍微加以美化，将他称作了“人力资源”。
　　既然是一种社会资源，那就是可以被量化，可以被替代的。你说你家传承着千年的卡西米尔煎饼手艺，我说我家传承着百年的卡西米尔煎饼手艺，乍一看下去，我的历史更加悠久，我就能流传下来，但实际上呢？
　　或许千年传承的要价更高，百年传承的要价更低，所以资本家便自然而然的选择了百年传承的，反正大众的味蕾吃不出来什么历史的厚重，合理的控制成本便成为了唯一需要考虑的因素。只要招牌立在那里，百年的也可以是千年的，又有什么不同呢？
　　紫金花餐厅能在寸土寸金的卡瓦莱利亚基成为一家小有名气的餐厅而不被其他餐厅淘汰，它背后的花销是一笔足以令整个谢拉格都为之侧目的数字。
　　但不论如何，它起码还是保护了一些卡西米尔的传统美食不至于失落。虽然那些曾经每家每户都能摆上餐桌的菜品如今成为权贵与富豪独享的饕餮盛宴，这实在令人感慨万千。但至少，如果你足够有钱，还是能吃得到的，不是吗？
　　那些在这样残酷的美食竞争中被淘汰的食物与传统，才是连缅怀都没有人去缅怀的可怜东西。
　　“我怎么感觉你不止是在说食物？”
　　维娜有些似懂非懂的问道。
　　恩斯特摇了摇头：“别乱说，我很敏感的。”
　　维娜：“嗯？（警觉）”
　　“我是说政治立场。”恩斯特义正言辞的解释道。
　　“接下来要去什么地方逛逛。”他问道，“黑钢那边给出的值得一游的地方里，说今晚飓风竞技场会有一场骑士竞技比赛，你们感兴趣吗？”
　　“咱们今天一个人都没招聘到，这么心安理得的到处闲逛真的好吗？”洛拉有些不安。
　　但恩斯特很坦然：“这只说明没有合适的。就像我们在伦蒂尼姆，不也只招到了一个维娜，但维娜就和我们很合得来嘛。”
　　恩斯特说着看向维娜，刚要开口问问她有没有什么想去的地方，就见维娜突然停下了脚步，面色严肃的皱起了眉头，头顶毛绒绒的耳朵也开始一抖一抖的向着周围偏转，似乎在谛听着什么。
　　恩斯特也迅速收起了轻松的表情，问道：
　　“怎么了？”
　　“前面有打斗的声音.....向着我们这边来了，速度很快！”
　　维娜说着，刚想拉住恩斯特的手离开这里，一道银色的身影便狼狈的从小巷中窜出，许是已经精疲力尽，又或许是已经走投无路，她刚出小巷还来不及查看情况，便一头撞向了恩斯特的胸口，久经锻炼的身体在濒死之时的爆发力瞬间将可怜的雪豹撞倒在地。
　　“何必要跑呢，欣特莱雅。要知道，我也已经冒着风险给你选择了。”
　　“可你又不肯加入我们，又不肯去死，这让我很难办啊。”
　　有些轻浮的男声从小巷中传出，紧接着，一道手持复合弓的青衣男人缓缓走出。
　　似乎是没想到巷外会有这么多人，青金罗伊的脸上闪过一丝错愕，随即，他似乎是想到了什么，脸上露出了一道古怪的微笑，抬起手，按了一下耳机，打招呼道：
　　“抱歉，诸位，请问你们是？”
　　洛拉将已经摔晕过去的欣特莱雅从恩斯特的身上扒拉开。遭受重击的恩斯特艰难地从地上爬起，打量了一眼看上去非常眼熟的欣特莱雅，揉了揉太阳穴，刚想回答道：“我们是谢......”
　　一旁的维娜忽然向前一步，用维多利亚语回答道：“我们是谢拉格政府外交人员，来卡西米尔进行公务出差。这位是我们的上司，恩斯特·希瓦艾什。敢问阁下是？”
　　罗伊刚刚还微笑的表情顿时僵在了脸上，平日里骚话漫天的他在一时之间竟然不知道该如何回答这个问题。
　　无胄盟做事不是没被人撞见过，偶尔一两次清场因为疏忽或是时间太短，导致有人依然逗留在“狩猎场”中而目击到现场，也不是没有先例。
　　但那些人，多半是什么不听招呼买醉的醉汉，刚刚完成一单的站街女郎，或者本地混不吝的流氓地痞，顶天了也就是个新入职的公司职工之类的。再往上，就已经有了一些经验，知晓一些“社会潜规则”，会主动避开这样的场合，免得被波及。
　　但他还真没想到过，有一天能在执行任务的时候碰到什么“外国外交官”。
　　不是，外国外交官没事晚上不工作不娱乐，在大街上溜达什么？你们不懂卡西米尔的规矩吗？
　　哦，你们不是卡西米尔人，好像还真不该懂。
　　这，无胄盟可没告诉我，怎么应付这种情况啊。
　　要做掉他们，罗伊是不敢的。虽然谢拉格这个国家没怎么听过，但想来也不会有人拿这种身份开玩笑。随便杀了，造成国际矛盾事小，影响了上面的boss，还有商业联合会的钱罐子们捞钱，那事情可就大了。
　　但不干吧，任务目标还剩口气，这也不好交差，影响自己的口碑。
　　正当罗伊犹豫的当口，恩斯特缓缓伸手，探向了自己那件新西服的内包，似乎是要拿出什么东西。
　　见状，罗伊立刻松开了搭在弦上的手指，摆了摆手，示意自己已经没了发起攻击的意思，同时向着耳机的另一边发出了询问：
　　“莫妮克，听清楚了吗？”
　　他在刚刚走出小巷时便已经重新接通了莫妮克的通讯。
　　耳机的对面传来莫妮克的声音：
　　“的确是伦蒂尼姆的口音，而且刚刚【外交官】的词汇明显是‘贵族音’，可能是真货。”
　　莫妮克是维多利亚人，还曾经试图参军，对管理当地军队那位贵族引以为豪的口音可是耳熟能详。而维娜的声音听上去甚至要更加特别一些。
　　“那你可要帮我作证啊！”罗伊小声道。
　　莫妮克冷哼一声：“哼，你最好给我解释解释，你刚刚断开通讯那几分钟是干什么去了？”
　　“巷子里，信号不好，信号不好。”罗伊打了个哈哈，旋即立刻对恩斯特等人道，“敝人只是偶然路过，发现这个小姑娘似乎受了很严重的伤，也不知道哪个王八蛋下手这么狠。我刚想送她去医院呢，既然碰到了几位，那就不用我这个热心市民了，我先走了，不打扰哈。”
　　说完，他连看都不看多看欣特莱雅一眼，转身便迅速融入了黑暗之中。
　　既然已经有了人作证，此时不溜更待何时。一顿饱和顿顿饱，他还是分得清的。
　　见罗伊开溜的本事比小约翰的顺口溜还溜，恩斯特缓缓松开了怀中已经握住的耶拉冈德神石，稍稍松了口气。回头看向了洛拉搀扶着的银发少女。
　　观察了一会她的样貌，恩斯特终于想起了脑海中这莫名的熟悉感来自哪里。
　　哟呵，这不是驴外四女友之一的白金吗？
　　几天不见，怎么这么拉了？


　　第三十章 欣特莱雅：什么雪豹王子！
　　卡瓦莱利亚基，黑钢总部。
　　微弱的晨光从窗帘的缝隙间穿透进来，照亮了欣特莱雅有些苍白的脸颊。虚弱的少女缓缓睁开眼睛，朦胧的视线在几次眨眼后逐渐清晰，入目是陌生的天花板。
　　“这是哪里？我......”
　　欣特莱雅猛地睁大了眼睛，下意识的想要坐起身来，整个身子却因为陷在柔软的床铺之中而难以挪动，刚一发力，下半身便传来撕裂般的疼痛。
　　“呜——”发出一声抑制不住的呻吟，疼痛瞬间让欣特莱雅的大脑清醒了不少。
　　“这里是哪里，我昨晚......晚餐之后，在回家的路上被人跟踪，想要甩掉.....然后遇到了偷袭......逃跑.......然后.......”
　　欣特莱雅揉了揉自己疼痛欲裂的大脑，失血带来的眩晕感让她的记忆有些模糊。但无论是从哪块记忆碎片透露出的信息来看，她最后都应该是冲出了漆黑的小巷，随后便像是撞到了什么一般，瞬间失去了意识。
　　和如今这宽敞明亮的房间搭不上任何关系。
　　“我是被人救了吗？”
　　她的视线微微下移，也注意到了自己身上已经被换过的衣服，以及手臂与大腿上缠绕着的绷带。
　　刚刚那撕裂般的痛感便是来自此处，想来是过于激烈的动作拉扯到了伤口，身体有些吃不消吧。
　　尽量平稳的从床上坐起，欣特莱雅一眼就注意到了房间大门上偌大的【黑钢国际】的BS标志，顿时意识到了自己身处的位置。
　　“黑钢国际的分部？”
　　她愣了愣，
　　“那些雇佣兵居然会救人？”
　　“虽然是实话，但未免有些伤人。我司可以借此对你提出诽谤申诉，要求你赔偿。”
　　床头的麦克风口中冷不丁响起冷漠的声音，随即又像是嘲笑一样说道，
　　“不过，欣特莱雅小姐恐怕也没有什么资产能用于赔偿了吧。”
　　“什么意思？”欣特莱雅望向床头的麦克风口。
　　麦克风口对面的人却并没有回答她的问题，而是自顾自的说道：
　　“如你所说，欣特莱雅小姐，黑钢国际不是慈善组织，我们不会无缘无故的救你。救你的决定，是我们的老板的客人下达的。”
　　说着，麦克风对面传来了开门声，那名说话的黑钢成员顿了顿，像是离开了麦克风前，声音有些距离的传入其中：
　　“对，是的，欣特莱雅小姐已经醒了。精神状态正常，伤势也没有恶化的痕迹，您可以随时前往探望。”
　　他这是在和那个“老板的客人”说话吗？
　　欣特莱雅思索到。她这一辈子过得很简单，当骑士之前不温不火，当骑士之后也不温不火，那些卡西米尔的大人物，她应该一个也不认识才对。怎么会有一个黑钢国际老板的客人愿意救她的？
　　大人物发了善心？欣特莱雅是半点不信这种话的。如果大人物真的有那种奢侈的东西的话，那她就不会仅仅只是因为一个没来得及付诸实践的跳槽念头，就差点人间蒸发了。
　　又有人盯上自己了吗？
　　虽然知道这样在心中猜忌自己的救命恩人十分不道德，但欣特莱雅却还是不由得这样想到。脑海中自然而然的浮现出了那个好几次出现在自己面前，明里暗里的告诉自己，只要她听话转为观赏类骑士，就能帮她完成大红大紫的梦想的投资人。顿时泛起了一阵恶寒。
　　用蹄子想都能想得到那个一身万国牌奢侈品的家伙打的什么主意。
　　这就是卡西米尔的现实，经过昨夜的危险之后，欣特莱雅已经充分的意识到了这一点。迟疑了一会，她咬咬牙，走到了窗台前。
　　如果那个自己的“救命恩人”也图谋不轨的话，那这恩情，她就来世再报吧。
　　走廊上传来数道脚步声，欣特莱雅背靠着窗户，目光死死的注视着那扇紧闭的医疗室大门，仿佛已经看到了一位西装革履的衣冠禽兽踏入其中的场景。
　　大门缓缓推开。
　　身着正式的西装，恩斯特缓缓走进房间，第一眼便注意到了站在窗边，背对着和煦的晨光，微微抬手撩动着自己耳畔发丝的银发少女。
　　四道惊讶的视线在半空中交汇，恩斯特问道：
　　“白.....欣特莱雅小姐？你站在窗边干什么？”
　　欣特莱雅张了张嘴，看了一眼恩斯特，又看了一眼身后的窗户，旋即转过身，义无反顾的合上了正吹如凛冽寒风的窗户。
　　“我.....我有点冷，关下窗。”
　　恩斯特这才放下心来，露出一个谦和的微笑：
　　“我还以为你有什么想不开的呢。你受了重伤，身体很虚弱，这种事情可以对麦克风口说，会有人来帮忙的。”
　　欣特莱雅尴尬的笑了笑，又将窗门狠狠地上了锁，回身扶着墙壁，尽量保持仪态的走回了床前，轻轻坐下。
　　什么？宁为玉碎，来世再报？
　　这种话到底是谁说的，把自己要还的恩情丢给来世，这和借钱不还的老赖有什么区别，她们难道不害臊吗？
　　这么温和，这么善良，这么帅气的恩人救了你，不做点什么回报他，也太不是个东西了吧！
　　可惜我现在身受重伤，短时间内赚钱肯定是没戏了，不如干脆以身相许......
　　“欣特莱雅小姐？”
　　恩斯特呼唤将欣特莱雅从取名的思索中唤醒，少女的脸上绽放出灿烂的笑容，回答道：
　　“我在。”
　　恩斯特疑惑的挑了挑眉，但还是将手中的名片递给了眼前这位看上去不太聪明的少女。
　　怎么感觉和想象中的有点差别，我记得游戏里不是说她是什么刺客的【白金大位】，是个冷酷滴杀手吗？
　　是因为昨晚撞自己的胸口那一下给脑袋撞傻了？
　　我也没在胸口放ump45号钢板啊。哦，对了，胸口有块耶拉冈德大神开过光的石头。
　　恩斯特顿时有些心虚了起来。这要是给人撞出后续伤残来了，问题可就大了啊。
　　而此时，欣特莱雅已经接过了恩斯特递来的名片，粗略扫了一眼，她的表情顿时惊讶了起来：
　　“谢拉格议长，首相！？”
　　虽然卡西米尔不是一个议会制的国家，但这两个头衔代表着什么，欣特莱雅还是很清楚的。
　　即便在她查到的资料中，谢拉格只是一个落后的雪境小国，但那毕竟也是一个国家！一个国家的领导人此刻正站在自己的面前，甚至昨晚还救了自己一命！
　　这是什么王子公主童话故事般的展开！
　　欣特莱雅感觉自己的心跳速度正在飞速飙升，全然忘记了自己前不久还把“谢拉格”当做诈骗集团的事实。
　　但一阵宛如童话般的幻想过后，欣特莱雅又勉强恢复了一丝冷静：
　　“恩斯特议长，为什么会救我？”
　　刺杀自己的是都市传说中的无胄盟，如果那些传说都是真的的话，那无胄盟在卡西米尔毫无疑问是一个神秘而恐怖的地头蛇组织。谢拉格的大人物为什么会冒着得罪他们的风险来救自己？
　　她屏息凝神的等待着恩斯特的回答。但恩斯特的回答出乎意料的简短。
　　“因为你是我们的人。”
　　“守护员工是老板的责任！”
　　“而你，曾经拿着这张招聘启事来过这里，对吧？”
　　恩斯特亮出了手中那张看上去像是诈骗广告的招聘启事。
　　欣特莱雅微微一愣，原本颇受触动的内心顿时感觉有些别扭。
　　呃，如果这张招聘启事正经一点的话，这场景应该更浪漫一些才对？
　　她下意识的想到，同时庆幸恩斯特不知道她后来把启事揉成一团扔进了垃圾桶的事情，重重的点了点头。
　　“原来如此，老板！”
　　“请叫我首相。”
　　恩斯特露出了纯真的笑容。
　　“是，首相！”


　　第三十一章 老玛啊，老玛！
　　“欣特莱雅小姐，虽然你现在叫我一声老板，但有些事情，我还是提前告诉你。”
　　医务室中，恩斯特注视着坐在床上的欣特莱雅，认真的说道，
　　“将你纳入谢拉格政府的编制很容易，但要将你带出卡西米尔却不简单。”
　　欣特莱雅现在的状态其实并不简单，作为一名竞技骑士，她已经被无胄盟给盯上，随时有性命之忧。
　　恩斯特并不了解无胄盟这个组织，也是从黑钢与欣特莱雅的口中才得到了一些关于这个组织的信息。
　　他们是一群训练有素的职业杀手，但刺杀的目标不是商人或者政要，而是卡西米尔的骑士。更细化一点，卡西米尔的竞技骑士。
　　在都市传说之中，无胄盟的眼线遍布整个卡西米尔的大街小巷，内部由玄铁，青金，白金的大刺客管理，一旦被他们盯上，不管你是荣誉满身的明星骑士，还是落魄贫穷的杂牌骑士，都难逃人间蒸发的命运。即便你侥幸击退或者躲过了一次刺杀，无胄盟也会派出更强的刺客，直到将你的名字从名单上抹去为止。
　　他们这么做的目的未知，但根据黑钢的人的说法，无胄盟与现在卡西米尔如日中天的商业联合会有着千丝万缕的联系。
　　这就更棘手了。
　　俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。欣特莱雅已经上了他们的名单，虽然恩斯特等人意外的阻止了对她的第一次刺杀，但谁知道什么时候还会有第二次？
　　也许今天晚上，也许明天晚上，只要恩斯特一个放松警惕，无胄盟的弩箭就会从黑钢分部对面高楼的某个窗口射出，穿透跳动着霓虹色彩的玻璃与欣特莱雅的心脏。
　　要知道，欣特莱雅现在可是重伤状态，濒死的伤势，即便是有神奇的医疗源石技艺的帮助，也不是一天两天就能好利索的。面对第二次刺杀，她没有任何的反抗能力。
　　恩斯特不是没有考虑过直接带着欣特莱雅离开卡西米尔，但仔细想想，就能知道，这不是一个好办法。
　　卡西米尔毕竟是欣特莱雅的故乡，女孩在这里有着许多斩不断的牵绊，家人，朋友，恩斯特总不能因为招个人就让欣特莱雅断绝一切家庭联系了吧？
　　人诈骗园区都还要让你隔段时间往家里报平安呢！
　　而且，欣特莱雅这一走，她的家人未必就不会成为任务失败恼羞成怒的无胄盟的报复对象。
　　总而言之，岂有千日防贼，甚至为了防贼把自己的生活弄得一团糟的道理？
　　“所以，带你走之前，得先解决无胄盟对你的通缉。”
　　恩斯特语重心长的说道。
　　“无胄盟是一个都市传说般的地下暴力组织，这样的组织因为难以被追责，所以可以在一定程度上无视像是谢拉格或者黑钢这样的外国官方势力的威慑。但我们也未必就拿他们完全没有办法。”
　　强龙的确不压地头蛇，更何况谢拉格这头龙多少有些外强中干的成分。但换个思路，龙不管怎么样都是龙，他从一开始就不该自降格调，去和阴沟里的毒蛇斗法。
　　跟傻逼斗争的最好方式不是等他把你拉到同一智商水平线，再等他用丰富的傻逼经验打败你。而是干脆一点，让他家长来给他两耳光。
　　“既然无胄盟和商业联合会有千丝万缕的关系，那我们就可以从商业联合会入手。”
　　欣特莱雅点了点头，但随即又皱起了眉头：
　　“您是要和商业联合会的人打交道吗？这我倒知道一些消息，听说他们最近正在办一场投资会，只要成功入场，就能和商业联合会的高层见面。”
　　恩斯特表情微微一僵，强作镇定的问道：“投资会？礼貌问价。我是说门槛。”
　　“嗯....好像是一千万左右吧？”欣特莱雅思索了一下回答道。
　　一千万，谢拉格政府活动资金的六十分之一！足够恩斯特买一万个哥伦比亚产的高功率多功能源石小火炉！
　　恩斯特忍住了倒吸一口凉气的冲动，摆了摆手：
　　“咳咳，欣特莱雅，你想的太简单了。商业联合会既然是无胄盟背后的金主，他就和无胄盟是站在同一战线上的。想要打动他们，再通过他们和无胄盟达成和解，那不仅花销是一个无底洞，成功的可能性也微乎其微。”
　　和我没钱没有关系，主要是纠正一下欣特莱雅对资本家的幻想。
　　你给他们钱，他们不会觉得你好，只会想从你这里拿到更多的钱，因为追逐利益就是所有资本家的本性，恩斯特哪能做这种抱薪救火的事情？
　　对付他们，挂路灯是最好的方法！但如果挂不了路灯，威慑，也比安抚要好得多。
　　“我注意到，卡瓦莱利亚基的状况是很扭曲的。”
　　正常的资本主义国家，消费主义盛行的社会环境中，人们会逐渐被异化成为精致的极端利己主义者，传统的道德观念会遭到巨大的冲击与动荡，并在社会的发展中被进一步解构甚至彻底崩塌。
　　但卡西米尔呈现出一种很奇怪的现象。
　　人们依然崇拜骑士，崇拜那种在现代人看来应该称之为古怪的“为他人牺牲”，“为弱者拔剑”，“公平胜过利益”，“责任大过损失”的道德准则。
　　以至于，即便卡瓦莱利亚基的人们已经进入了醉生梦死，纸醉金迷的娱乐至死阶段，但社会权力却依然没有真正意义上被“大资本寡头”所操纵垄断。
　　某种程度上来说，资本家们之所以大力推崇骑士竞技的概念，炒热骑士竞技的风潮，不仅仅是因为骑士是卡西米尔的特色之一，也是因为他们要以此也只能以此为基点，用资本定义的“骑士”去动摇和腐化另一批代表着传统的骑士们的根基。以达到“夺权”的目的。
　　而这股代表着传统骑士的力量，恐怕也是当下唯一能对这些资本与他们所拥有的“无胄盟”产生震慑的力量。
　　“你说的，是监正会吧？”
　　欣特莱雅若有所思的回答道。
　　毫无疑问，她也是这种隐形的变革潮流中毫不知情但确实参与的一员，也最能感受到，是什么外部力量在对抗着彼时曾作为竞技骑士的自己。
　　拒绝为某些劣迹骑士签发荣誉证书，定期审核调查某些骑士团成员的资质，否决某些话题度很高的竞技比赛的举办，阻挠商业联合会在国民院提交的新建竞技场的开发用地申请获得通过。
　　这些往常看上去十分稀松平常，还曾被欣特莱雅吐槽过“老古董真顽固”的事例，如今经过恩斯特的提示，立刻在欣特莱雅的脑海中闪过。
　　她确定道：“如果有哪个组织敢在卡西米尔和商业联合会还有无胄盟做对的话，那就只有监正会了！因为他们里面都是些像临光那样老牌的骑士贵族，因为他们掌握的暴力组织是军队，是征战骑士！”
　　恩斯特欣慰着点了点头，露出了孺子可教的表情。
　　监正会，如果不提倒还罢了，如今一提，恩斯特的脑海中倒是忽然闪过了一道身影。
　　众所周知，恩斯特认方舟人物基本全靠梗，而有一个人物，可谓是自开服以来，梗量数一数二的角色。
　　新三幻神之拉的翼神龙，卑微社畜，我的游侠叔叔，读报僵尸，玛宝男！
　　“老玛啊，老玛！”
　　“就决定是你了！”


　　第三十二章 你所热爱的，就是你的生活
　　“玛恩纳先生，有你的信。”
　　信使按响庭院的门铃，向传呼机中说道，
　　略显疲惫的男声从其中传来：
　　“这么早？信？稍等。”
　　片刻之后，一道身着皱巴巴皮质风衣的金发男人打开门，来到庭院门口，接过了信件：
　　“谢谢。”
　　他说着想要转身离去，却被信使叫住：
　　“不用谢，那个，玛恩纳先生，邮费到付。”
　　玛恩纳愣了愣，看了一眼手中的信封，又看了一眼邮差。
　　如果他没记错的话，这样一封信，在即便是跨国邮件，邮费应该也不到几十块钱吧？
　　谁会给自己寄信，竟然还会选到付？
　　一头雾水的玛恩纳皱了皱眉，确认信封上没有什么广告内容后，才摸出钱包，为邮差付了款。三枚卡西米尔卢比，同城递送的价格。
　　拿着邮件，他回到家中，坐到沙发上，看了一眼墙上的时钟，已经到了八点，便将信件放在了桌上，转身上楼，来到了玛莉娅的卧室门前。
　　“该起床了，玛莉娅。吃完早饭准备去上学了。”
　　房间里传来一阵哀转久绝的嘟囔与哀求声，但玛恩纳视而不见，良久，玛莉娅的语言系统终于以超越全国百分之1的儿童的速度重启成功，回答道：
　　“好的，叔叔，我在起床了。”
　　玛恩纳这才走下楼，热了热红肠与培根，合着厨房中烤好的面包与温热的瘤奶一起放在餐盘上，端到了餐桌前，而已经换上了一身学生制服的玛莉娅此刻已经坐在了餐桌前，向玛恩纳道了声早安：“早上好，叔叔。”
　　“嗯。”玛恩纳点了点头，回到沙发前，刚想拿起报纸，又想起了茶几上的信件。
　　三卢比的价格着实不贵，但足以令人在一个无事发生的早晨印象深刻。
　　“没有写信人和地址，只有我的名字。是哪个老熟人吗？”
　　脑海中不知不觉闪过一系列老朋友的身影，玛恩纳一时之间也想不出哪个人会做出这种没品的事情，索性摘下钥匙串，用上面颇有年代气息的折叠剪刀拆开了信封。
　　信封之中没有任何多余的东西，就只是一张单薄的信纸，以及一段简短的话语。
　　【玛恩纳·临光亲启。】
　　【我得知您一直在追寻长兄斯尼茨·临光与其妻子约兰塔·临光的踪迹，我有他们的线索，很荣幸能分享给你。如果你感兴趣，可以于收到信件的下午，来橡树大街10号，麦卡斯维咖啡厅与与我见面。暗号是‘你所热爱的，就是你的生活；柠檬什么时候酸啊’。】
　　【你的忠实粉丝——谢拉格上单】
　　扫过信的内容，玛恩纳的第一反应是：“这什么玩意？”
　　不用怀疑，这的确是他的第一反应，任谁在大清早收到这么一封意义不明的信件，也会感到几分迷惑。尤其是信末尾那奇怪的暗号。
　　人家的暗号都是什么“眼镜蛇，牡蛎壳”“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇”“找0，我1”之类的。
　　你这暗号是什么东西？
　　而且落款也很奇葩。谢拉格上单？谢拉格不是一个毗邻卡西米尔的落后小国吗？上单是什么玩意？
　　但迷惑过后，他却依然从这封信中提取出了一些有用的信息，例如，有关他们竟然知晓自己的秘密。
　　玛恩纳从未放弃寻找在一场秘密行动中失踪的长兄斯尼茨·临光的下落，这不仅仅是因为他是玛嘉烈与玛莉娅的父亲，也是因为他不相信，这两个卡西米尔新一代的军事新星会凭空消失，杳无音信！
　　但这一直以来都是他的秘密，几乎不为任何外人知晓。在外人看来，玛恩纳·临光已经接受了现实，成为了一个大龄单身未婚带俩娃的卑微社畜，每天被老板和客户的电话骂的直不起腰来。就算还有少数人对他保持着警惕或者希望，也不会知晓他的真实想法。
　　但写这封信的【谢拉格上单】却知晓，甚至笃定的以此为要求，让自己与他见面。
　　他，或者他们想要做什么？
　　玛恩纳沉吟着将信重新折好，放回信封之中，思索片刻，抬起头，看向正在慢悠悠喝着瘤奶的玛莉娅，道：
　　“玛莉娅，今天下午我会有些事情，可能不能来接你。你下课后就自己回家吧。”
　　“又要加班吗？”玛莉娅抬起头，嘟起嘴巴问道。
　　玛恩纳迟疑了一瞬，点了点头：“是与我一直在做的事情有关。”
　　玛莉娅懂事的没有多问：“好，回来的时候能帮我带一份HFC的套餐吗？”
　　玛恩纳蹙了蹙眉，本想说女孩子要少吃那些高热量的食品，但想了想，还是答应道：“可以。”
　　玛莉娅顿时喜笑颜开的喝完了平时要墨迹半天的瘤奶，欢呼着背起了自己的书包。
　　“早上还是会送我的吧？”
　　“嗯。”玛恩纳点了点头，将信封放进了自己的皮包中。
　　下午就请个假吧，积攒的假期不多，希望写信的人不会让我失望。
　　...........
　　下午，橡树大街10号，麦卡斯维咖啡厅。
　　大腿上还绑着绷带的欣特莱雅与独自一人坐在咖啡厅临街的桌位上，目光透过玻璃墙面看向外面熙熙攘攘的街道。
　　她这身打扮在咖啡厅中看上去多少有些扎眼，即便是咖啡厅外路过的行人，在注意到欣特莱雅后，也会不自觉的向这位看上去有些病弱气质的美少女投以好奇的目光。
　　但所幸，卡西米尔不是保守的谢拉格，如今的社会风气倒是格外的开放，像是这样的打扮虽然新奇，却也不算太过抽象与特立独行，虽然能引来注视，却不至于被人过度关注。
　　当然，欣特莱雅本身也没有兴趣向那些路过的行人回以视线，她手捧着已经温热的咖啡杯，正小声的与耳麦另一边的恩斯特进行着沟通。
　　“恩斯特先生，玛恩纳真的会来吗？那可是临光家的大人物诶。”
　　她有些不自信的问道。如果说谢拉格首相还是外国领导者，于她多少有一些不真实的感觉，那临光家可就是名副其实的卡西米尔的名门望族了！
　　虽然这个望族最近的经济状况似乎出现了一些问题，但谁都知道，能被写进历史课本的人物所在的家族，三代之内，就算再落魄，又能落魄到什么程度呢？
　　人家住的依然是带庭院的大别墅，同样是阻拦陌生人的栅栏，安在庭院外，那几根钢筋铁皮可就比出租屋的高贵到不知道哪里去了！
　　这样的人，真的会愿意出现，帮自己一把吗？
　　耳麦的另一头，恩斯特的语气颇为自信的回答道：“会的。”
　　这份自信不是对他自己，而是对玛恩纳。
　　这位会将自己攒了三年的积蓄与年假全部一股脑用在寻找兄嫂身上的狠人，一定不会放过任何一点线索。
　　即便自己那封信件十分可疑，但只要他打开，阅读了其中的内容，他就一定会来！
　　为此，恩斯特特意让邮件采取了到付的形式。
　　没有什么比为某物花了钱更能让人印象深刻的了！
　　“放心，你再等等就好。”
　　恩斯特宽慰道，话音还未落，欣特莱雅那边就传来了一声细微的惊呼。
　　“他来了！”
　　莱塔尼亚风格装修的咖啡厅外，一道身着皱巴巴皮风衣的瘦长身影推开了玻璃门，踏入了其中。
　　玛恩纳观察了一眼咖啡厅的内部，确认没有任何自己眼熟的身影，这才收回视线，看向迎上来服务员，开口道：
　　“你所热爱的，就是你的生活。”
　　服务员会意的点了点头，将他引到了欣特莱雅的桌前。
　　银发的少女微微仰起头，平复了一下因为恩斯特预言成功有些激动的心情，用平生最庄严的语气缓缓道：
　　“柠檬什么时候酸啊。”


　　第三十三章 当你踏入这扇门，我的目的就已经达到了
　　抛开令人迷惑的接头暗语带来的不明所以的不适感，玛恩纳拉开椅子，坐在了欣特莱雅的对面，淡金色的瞳孔中倒映出银发少女苍白的面容，写满了审视。
　　片刻之后，他开口，问出了那个他最在意的问题：
　　“你们是谁？”
　　你们，而不是你。即便欣特莱雅雪白的长发遮住了她的耳廓与镶嵌在其中的无线耳机，玛恩纳依然如此问道。
　　这是一个不难得出的结论——相比起满身伤痕的欣特莱雅，他更相信这位少女只是一个传声筒，为他背后的某位见不得光的大人物传达这场交易的信息。
　　而玛恩纳想要知道的，就是这位大人物的身份，来评估这场交易的可行性，以及猜测自己可能需要付出的代价。
　　不要低于这次请假付出的成本，也不要多于自己好不容易攒下来的年假与薪水。
　　一位社畜在心中明码标价。
　　与此同时，欣特莱雅的耳机中也传出了声音。
　　对于玛恩纳能看出端倪，恩斯特并不惊讶，他平静的请欣特莱雅转述着自己的话：
　　“我的身份与目的，都已经事无巨细的写在我寄给你的信里。”
　　信中？
　　玛恩纳皱起了眉头，此刻就放在咖啡桌一旁，依靠着玻璃墙的皮包中，信纸的内容在一瞬间在玛恩纳的脑海中再次闪过。
　　中年人的记忆力已经不算太好，但所幸，那封信的抽象与古怪程度让玛恩纳不用再看第二遍，也能回忆起它的全部内容。
　　他捕捉到了那个唯一可能代表身份的词语，有些不可思议的问道：“谢拉格上单？”
　　“在维多利亚语中，TOP，也意味着顶点。山峰的顶点，权力的顶点。”
　　恩斯特笑道，意志的声音由欣特莱雅代为发出，也挑明了自己的身份。
　　谢拉格之巅，是马特洪峰，是耶拉冈德大神，也可以是他们意志的代行者——首相与圣子，恩斯特·希瓦艾什。
　　玛恩纳露出了震惊的表情，沉吟的表情仿佛是在思索着什么，半响之后，他才有些犹豫的问道：
　　“谁？”
　　用一个小小的把戏引出自己的身份是一件非常cool的事情，假如恩斯特的身份是什么维多利亚亲王，莱塔尼亚大选帝侯，哥伦比亚副总统之类的话，或许玛恩纳的惊讶会向着正常的方向迈进不少。
　　可惜奇葩小国的政治一向不怎么被人关心，就像你不知道正人君子之国今日的总统是谁，是虫豸还是仁君一样，谢拉格出了个首相这事，玛恩纳的确不太清楚。
　　耳麦对面，恩斯特颇为受伤的沉默了好一阵，欣特莱雅仿佛都听到了他捶打墙壁还是枕头的砰砰声。
　　片刻之后，他才道：
　　“我是恩斯特·希瓦艾什，谢拉格的首相，你面前的这位小姐是我的员工。”
　　“我们之所以找到你，是因为她不知为何遭到了无胄盟的追杀。相信临光家应该不会单纯的认为无胄盟只是一个都市传说吧。”
　　玛恩纳了然的点了点头。对方的开诚布公显然有利于交易的进行。他回答道：
　　“那么，首相先生，你的目的是什么？”
　　“鄙人现在不过只是一个普通的公司员工，如果你是想要寄希望于我能帮助这位小姐摆脱无胄盟的追杀，那你恐怕要失望了。我没有做到那种事情的能力。”
　　“玛恩纳是没有的。”恩斯特认同的点了点头，话锋一转，“但临光有。”
　　玛恩纳的表情阴沉了几分，干脆的摇了摇头：“但临光只是一个家族，它不会为任何人做任何事情。”
　　玛恩纳见多了那些想要借临光之名达成某些目的的人，许多年前，他没有帮助战友切斯柏救下他的妻子，现在自然也不会破例。
　　在恩斯特说出这句话之后，他已经做好了离开这里的打算。兄嫂的消息他还可以继续搜集，倒不急于这一时。
　　但恩斯特却出乎意料的直接跳过了这个话题，他的声音从耳麦中传来，通过欣特莱雅的口问了玛恩纳一个奇怪的疑问：
　　“玛恩纳先生，你觉得你重要吗？”
　　玛恩纳忍住了离席的打算，看着欣特莱雅，回答道：“不重要。这个社会即便是缺了玛恩纳也会照常运转。”
　　“那你觉得相比起你，我重要吗？”恩斯特继续问道，“你只需要按照你所思考的那个社会会给出的答案回答。她不会因此生气的。”
　　欣特莱雅说完，点了点头，肯定了恩斯特的话。
　　玛恩纳沉默了片刻，道：“我并不认可这种规则，但如果按照这个社会的标准，她不如我重要。”
　　玛恩纳就算如今表面上落魄了，他曾经也是闯出过赫赫威名的无光骑士。无胄盟从来不敢找他的麻烦，不是因为玛恩纳就有多么老实不犯事，只是因为他们压根对付不了自己。
　　那群杀手对付玛恩纳的唯一办法，竟然是荒谬的依靠表层社会的法律与规则去限制他。
　　而欣特莱雅，她不过就是产生了跳槽的想法，便瞬间成为了要被“处理”的对象。
　　社会本质的弱肉强食没有改变，只是披上了一层粉饰门面的文明外衣。就像是童话故事中的狼外婆一般，弱小的就将你一口囫囵吞下，强大的，便摆起姿态，告诉你“我是你奶奶，你被我吃是你应尽的孝道，这就是文明。”
　　卡西米尔的文明。
　　“那就对了。”
　　恩斯特道，随即吩咐道：
　　“欣特莱雅，打翻咖啡杯吧，最好意外的倒在玛恩纳先生的衣服上。”
　　欣特莱雅不明就里，但还是照做着站起身，“一不小心”将已经微凉的咖啡洒在了玛恩纳那件皱巴巴的皮质风衣上。
　　“抱歉。”恩斯特道，“作为赔礼，消息是：斯尼茨·临光最近可能会出现在莱塔尼亚。”
　　就像是“需要我帮你洗干净吗？”或者“改天请你吃饭。”这样顺口而出的道歉一般，令玛恩纳无比在意的消息就这么从少女的口中吐出。让猛然站起的玛恩纳有些没反应过来的看向了欣特莱雅。
　　“你........”
　　“客人，没事吧？”
　　察觉到了骚动的服务员尽职尽责的插进了两人的谈话之中，关切的看向玛恩纳被弄脏的风衣和衬衫。
　　“没事。”玛恩纳简单的应付道，一杯已经冷掉的咖啡除了让他增添一点洗衣服的工作量之外，带来的不适感还不如可能要补上的加班。
　　他看着欣特莱雅，欣特莱雅的表情平静，苍白的脸上保持着淡淡的微笑，说出了一句像是客气话的话语：
　　“抱歉，但您能来，其实我就已经非常高兴了。”
　　玛恩纳愣了愣，脑海中仿佛闪过一道惊雷，一团乱麻的思绪宛如被熨斗熨平一般通畅了起来。
　　恩斯特·希瓦艾什和欣特莱雅的目的根本不是让自己真的动用临光家的势力，去阻止无胄盟对欣特莱雅的暗杀。
　　他们只是希望自己来到这里，和欣特莱雅见上这一面而已！
　　下达暗杀令的资本家与为资本家做事的无胄盟刺客都是受利益驱使的生物。他们下达暗杀令，刺杀欣特莱雅，是因为“不重要”的欣特莱雅甚至比不上大人物那微微一笑带来的情绪价值。
　　情绪价值是廉价的，但却是不易改变的。常人如同欣特莱雅的想法，就如同她所提议的那样，是去参加商业联合会举办的投资会，以一千万的成本去博君一笑，让大人物改口放弃刺杀令。
　　就好比让那座名为利益的天平的一头减去一枚砝码。
　　恩斯特不打算这么做，他没那个钱，也不想讨好那些和脑袋路灯平起平坐的玩意。
　　所以他换了个思路，在欣特莱雅的那一头，加上一些砝码。
　　而这个砝码就是玛恩纳。
　　玛恩纳只是玛恩纳而已，他不代表临光，不代表监正会，这些只是他身上的印记，标签，他抗拒使用这些力量。
　　但他已经比欣特莱雅“更重”
　　当恩斯特特意挑选工作日，以斯尼茨的信息钓玛恩纳专程请假一趟，来到这与欣特莱雅疗伤的黑钢分部仅仅相隔数米的咖啡厅相谈的时候，他的目的就已经达到了。
　　因为无胄盟会将这一切看在眼里。
　　..............
　　橡树大街10号对侧高层，出租屋的窗台，罗伊放下了瞄准咖啡厅靠街窗玻璃墙的望远镜，掏出手机，拨通了欣特莱雅投资人的电话，语气轻浮依旧：
　　“老板，出了点小问题。你不会想到我刚刚看到欣特莱雅和谁见面了。”
　　话筒对面传来了不解的声音：“谁？”
　　“玛恩纳，玛恩纳·临光。”罗伊笑道。
　　电话对面的声音发出了一声愕然的短叫：“玛恩纳·临光？他现在不是应该在上班吗？”
　　“要么翘班要么请假，反正我不会看走眼。”罗伊道，“而且他看上去和欣特莱雅关系还不一般。我看那小姑娘把咖啡泼在了他身上，他都不生气，反倒是一副惊讶和服气的表情。”
　　说着，他忍不住感叹了一句：“我还是头一次见无光骑士露出那种表情。”
　　电话对面的声音沉默了一会，旋即语气带上了想通一切的了然与讥讽：
　　“哼，我说她怎么会突然想要跳槽呢！搞了半天是有了这么个‘朋友’！临光家，婊子养的。”
　　“那我们还杀那位‘有朋友’的小姑娘吗？”罗伊道，“依我看，他们不太像是您与那些女人的关系。”
　　电话那头沉吟良久，有些不甘的说道：
　　“算了，不划算。”
　　可以，但没必要。
　　身为一位投资人，他名下有十几个骑士团，长得漂亮，有梦想，又没什么背景靠山的骑士少女多的是。像是欣特莱雅这样的，他也没有多么感兴趣。
　　只是跳槽的行为被他视为了“背叛”，所以他想要稍加惩罚而已。
　　但如今，既然搞清楚了她敢于“背叛”，是因为找到了其他的“靠山”，那惩罚这事就得掂量掂量了。
　　欣特莱雅和玛恩纳几时搭上线的，关系到底怎么样，没有调查，谁也说不清楚。但那个藏锋的男人居然愿意为了她而专程请假探望，这点就非常值得推敲了。
　　为了一个并没有多么喜欢，也压根不怎么稀有的商品，去冒可能真的损失利益的风险，划算吗？
　　不划算。
　　既然不划算，那就算了。
　　挂断了电话，罗伊再一次看向咖啡厅的方向，脸上浮现出饶有兴趣的笑容。
　　“有意思。是谁帮了你吗？欣特莱雅？”
　　根据无胄盟的调查，欣特莱雅理应和玛恩纳没有任何关系，但眼前发生的这一切却无疑是在打着做出调查的他的脸。
　　昏迷和重伤的欣特莱雅不可能有时间与能力在这么短的时间内搭上玛恩纳的线。那就只能是有人帮了她。
　　罗伊的脑海中闪过了那晚遇到的一男两女，最后将目标锁定在了那位有着维多利亚贵族腔调的金发女人身上。
　　比起他那个未开口的上司，那名少女在紧要关头展现出的镇定与魄力都给他留下了不小的印象。
　　是她吗？
　　罗伊耸了耸肩，收起了自己的好奇。
　　任务结束了，他也没有理由再继续待在这里了。
　　“只是有点可惜，我当时在巷子里留你一命，本来是想拉你入伙呢。没想到被人捷足先登了。”
　　惋惜的叹了口气，罗伊收好设备，离开了这间小小的出租屋。
　　同一时间，咖啡馆的门口，欣特莱雅也将玛恩纳送出了门外。
　　金发的中年库兰塔深深的看了欣特莱雅一眼，又或许是想要透过她的眼睛，看到站在她身后，那位素未谋面的恩斯特·希瓦艾什。
　　片刻的宁静之后，他向着欣特莱雅点了点头：
　　“替我转达首相先生，他是个不错的领导。”
　　换做是他，他未必愿意花费这么多的心思，绕这么大一个圈子，去解决这用钱就能解决的问题。
　　“老板，他夸你。”欣特莱雅小声道。
　　“那是~”恩斯特的尾音小小上扬，俨然有些受用。
　　“谢谢。”欣特莱雅自作主张的帮忙回答道。
　　“告辞。”玛恩纳道。
　　“后会有期。”恩斯特回答。


　　第三十四章 这不就是前台小妹吗？！
　　“老板，我能做什么呢？”
　　开往哥伦比亚的越野车上，欣特莱雅有些心虚的问道。
　　上了恩斯特的贼船之后，她才知道了一直跟在恩斯特先生身边的两位女士到底是什么身份与职位。
　　维娜·维克多瑞亚是一名来自维多利亚伦蒂尼姆的女士，虽然表面上看上去和蔼可靠，但实际上却是在恩斯特的政府中担任外交大臣的职位，可以说是一名实打实的女强人。
　　恩斯特将她放在这个职位上的原因也很简单。自己那口混杂着前世口音与雪山味的维多利亚语实在是拿不出手，而维娜已经靠在遭遇无胄盟时的随机应变证明了自己的应急能力，完全能够担当一位代表谢拉格对外交流的代表。
　　而洛拉女士则更是不得了，若是论起在场的学历与知识水平，洛拉一定是那个无可争议的第一。哥伦比亚名校的博士学位让学历水平胎教肄业的维娜和也就本科水准的欣特莱雅望尘莫及。而她与恩斯特的关系更是让两位女士都心生羡慕。
　　“洛拉小姐是谢拉格人吗？”
　　欣特莱雅好奇的看向与自己同坐后排的洛拉。乌萨斯姑娘骄傲的点了点头，丝毫没有为自己落后的家乡感到难以启齿：
　　“是的。恩斯特少爷其实和我差不多大来着。”
　　欣特莱雅捂住了嘴巴，满脸惊讶：
　　“出生在同一个地方，还差不多大，莫非洛拉小姐与恩斯特先生其实是那个......青梅竹马？”
　　坐在副驾驶的恩斯特回过头看了一眼后排，正好与洛拉对上了视线。
　　洛拉笑着摇了摇头，似乎带着几分遗憾的说道：
　　“其实严格来说不算啦。恩斯特少爷是希瓦艾什家的三子，希瓦艾什家是谢拉格的三大家族之一。而我是在佩尔罗契家的领地里长大的。在得到出国留学的机会之前，其实我和恩斯特少爷一面都没有见过。”
　　欣特莱雅点了点头，心中竟有了几分松口气的感觉。
　　不是青梅竹马，而是恰好同龄的陌生人啊。
　　她差点以为自己刚到起跑线上，就已经有人快抵达终点了呢。
　　还好还好，欣特莱雅，你还有机会。报恩的计划还没有失败！
　　“不过我现在在担任恩斯特少爷的秘书哦。”
　　洛拉仿佛随口一提般微笑着说道，却又宛如起重机一般让欣特莱雅刚刚落下去的心又提溜了起来。
　　秘书，是那种与老板成天出双入对，不管走到哪里都要跟在身旁，即便是外出吃饭也能名正言顺的陪同一起，甚至还能名正言顺的深夜查岗，有着诸如“有事秘书干，没事（）秘书”俗语的女朋友的另一种称呼吗？
　　危机，危机啊！没想到洛拉居然还留了这么一手。
　　不对，她这个时候专门强调这件事，是已经意识到我的企图了吗？
　　欣特莱雅不由得咽了一口口水，警惕的打量了一遍那位面带笑容，正与副驾驶的恩斯特有说有笑的秘书小姐。
　　微笑着说出这样的话，仿佛完全没把我这个竞争者放在眼里，何等可怕的女人口牙！
　　“说起来，其实这次去哥伦比亚，我也有招聘一个秘书的打算来着。”
　　恩斯特突然说道，让车内本来两极分化的气氛忽的一震。尤其是洛拉，她微笑的表情猛的一僵，就像是被打雷惊吓到的猫咪一般，声音颤抖的仿佛DJ随心推出的电音：
　　“啊啊啊啊啊？为什么？恩斯特少爷是嫌我什么地方做的不好吗？”
　　恩斯特摆了摆手：“那倒不是。我只是觉得让洛拉你当秘书很屈才而已。”
　　恩斯特看了一眼维娜，道：“维娜小姐也和我提过了，我也觉得很有道理。你毕竟是谢拉格唯一一个博士生，还是非常有前途的工程学博士，于情于理，我都应该给你一个发挥自身才华的舞台，而不是跟在我身边当一个记这记那的文员。”
　　“所以，等我们回到谢拉格之后，我就打算组建工程部，任命你为工程部长。这个职位很重要，未来可有的你忙了。”
　　谢拉格的基建总不能一直依靠喀兰贸易来做，铁路，公路，甚至某些难以进行正常基建的悬崖峭壁上可能需要修建的索道与吊车，这些东西总归是需要政府的把控的。
　　恩斯特可不想到时候，整个谢拉格的公路都朝着图卡里姆的喀兰贸易总部汇集，而谢拉格政府的门口则变成了偏僻的交通荒漠。
　　秉持着要致富，先修路的原则，这件事情在恩斯特的治国日程表中有着仅次于教育启蒙的优先级，也交给洛拉这位恩斯特的第一个心腹才能让他感到放心。
　　洛拉张开了嘴，似乎想要说些什么，但却又找不到什么合适的理由来拒绝恩斯特合情合理的工作调动，只能咬咬牙，恨当初大学里怎么就没有一个名叫【秘书学】的专业，否则自己今天也断不会遭遇这种滑铁卢！
　　而欣特莱雅则将目光投向了正坐在自己另一边的维娜，那眼神仿佛是世界大战中的意大利，突出一个心惊胆战的围观者，看着已经很牛逼的洛拉还没得意几分钟，就又被狠狠地从巅峰打落谷底，直呼我草，还有高手？
　　而那个高手，就是维娜！
　　这个一直沉默寡言的女人，其实才是最恐怖的家伙，只是一个小小的建议，就将如日中天的洛拉给瞬间镇压，欣特莱雅都能想到，等洛拉就任了工程部的部长，远离恩斯特的办公室加上繁忙的日常工作，她根本就没有机会再像是如今这样在恩斯特的面前频繁出现刷脸。
　　到时候，一个提红桶，风里来雪里去的土木老姐，还有什么能力加入这场竞争！
　　不费吹灰之力也不引起任何反感，就名正言顺的消灭了一个竞争对手的威胁，维娜这个女人，心思缜密，恐怖如斯啊！
　　欣特莱雅倒吸了一口凉气，顿感办公室政治果然就是宫廷政治的缩略版，像是自己这样一穷二白的政治素人，稍有不慎，便是粉身碎骨呀！
　　只是，维娜这么厉害的手段又是从什么地方学来的呢？
　　这位女士，恐怕来头不小啊！
　　维多利亚有姓维克多瑞亚的贵族吗？
　　欣特莱雅没什么印象，决定等到抵达哥伦比亚后，再用城际网络查一查。
　　现在，她更关心另一个问题。
　　“恩斯特老板，那我呢？”欣特莱雅期待的问道，“我的职位是什么？我会一手好弓，是当保镖吗？”
　　她的脑海中浮现出自己身着干练的女士西装，扎着马尾，戴着黑色酷墨镜，为恩斯特拉开车门，随后双手叉腰守卫在一旁的场景。
　　但恩斯特却摇了摇头。
　　这一趟出来之后，她有段时间不会离开谢拉格了，而在谢拉格，有耶拉冈德大神的庇佑在，恩斯特压根不用担心自己的安全问题。
　　谁敢动耶拉冈德妈妈钦定的儿子（喀兰圣子）？是不是老寿星上吊——活腻了，想体验一下宗教社会的恐怖酷刑？
　　见恩斯特摇头，欣特莱雅有些忐忑：“那我应该干什么？”
　　“欣特莱雅，你不觉得你长得很漂亮吗？”
　　恩斯特直球道。欣特莱雅俏脸一红，微微侧过头，有些扭捏的谦虚道：“其实也没有啦。感觉维娜小姐和洛拉小姐都和我差不多呀。”
　　“没事，人家有工作的。”
　　恩斯特笑道，
　　“咱们谢拉格政府也需要一个专职接待人员，来接待一下那些前来咨询问题的民众和有意投资的客人嘛。我觉得这个工作就非常适合你这种年轻漂亮的女士啊！”
　　欣特莱雅被夸得有些羞涩，不好意思的点了点头：“我完全服从老板的一切安排。”
　　说完，她忽然意识到有些不对。
　　专职接待人员？接待民众和投资者？
　　她的脑海中忽然闪过那些银行和公司大厅中无比显眼的咨询台。恍然间逐渐理解了一切。
　　说得这么好听，这不就是前台小妹嘛！


　　第三十五章 还得是大学生！
　　哥伦比亚是泰拉最与众不同的国家。
　　没有国王，没有皇帝，甚至没有贵族与地主，有的只是向极致发展的资本与寡头，以及无限膨胀却又被某种外力牢牢限制着引导向不可知目的的科学。
　　这让哥伦比亚成为了泰拉名副其实的叛逆，它们曾经的宗主国——维多利亚曾如此评价这个国家：我们丑陋的逆子。
　　顺带一提，既然有逆子，自然也有孝子。对于维多利亚来说，哥伦比亚，逆子也，相应的，塔拉，孝子也。
　　想当年四皇会战，维多利亚的国王弗雷德里克三世就曾经喊出了：“不流干塔拉人的最后一滴血，维多利亚永不投降！”这样惊世骇俗的宣言。
　　事实也证明，彼时的塔拉作为维多利亚的征兵场，的确为维多利亚后来战胜高卢，定鼎核心圈霸权流干了足足一代人的鲜血。
　　只是，在维多利亚大缺大德的治理之下，塔拉不仅没能在四皇会战后因为其巨大的贡献与损失而获得补偿，反倒被维多利亚贵族们本着“好用就往死里用”的理念，迎来了变本加厉的压迫与剥削。
　　这个维多利亚眼中打不还口，骂不还手的孝子，如今望向哥伦比亚的眼中尽是羡慕，在国王吊死，国家剧变的当头下，也开始紧锣密鼓的张罗着给在不做人方面一向是不做人的维多利亚整个大的！
　　当然，这都是维多利亚的家务事了，对于如今的哥伦比亚来说，在英明神武且健康长寿的大总统卡卡的治理下，他们早已打开了格局，抛弃了单纯与维多利亚在核心圈的一亩三分地中不断内卷的打算，开始了轰轰烈烈的大拓荒运动，誓要在昭昭天命的指引之下，成为独立于核心圈旧世界之外，泰拉崭新的一极！
　　光是听上去就让人热血沸腾的说辞，这正是鼓舞着一代又一代的科研学者与商人们纷纷来到哥伦比亚的原因。
　　嗯，只是科学家和商人而已。
　　别误会，哥伦比亚同样欢迎没有一技之长但依然对这个国家，这项使命感兴趣的人移民。只不过，对于普通人来说，你来这里是点亮梦想的火焰，还是成为他人梦想的柴薪，可就全看你的运气，和移民企业的良心了。
　　马格努斯银行，便有着“为他人梦想的火焰添柴”的业务。
　　作为银行的董事以及第一个与谢拉格官方接触的哥伦比亚商人，卢瑟尔·马格努斯义不容辞的揽下了恩斯特·希瓦艾什一行人抵达哥伦比亚后的各项安排。
　　这对他来说是一件非常划算的事情。
　　谢拉格这样一块处女地，有着得天独厚的地理环境以及有史以来从未遭到天灾侵袭的奇迹生态，可以说是修建度假区，养老院，以及发展各种第三产业的绝佳摇篮！
　　作为第一个与恩斯特有接触的人，卢瑟尔毫无疑问的具有绝对的先发优势。他预言，只要恩斯特·希瓦艾什的政府依然维持着对谢拉格的统治，在未来的起码五十年内，谢拉格的发展将会迎来黄金时代！而作为一个哥伦比亚的金融投资企业，马格努斯银行将在这崭新的发展机遇中乘风而起，登上一个新的台阶！
　　为了延缓其他哥伦比亚企业嗅到这个巨大的商机——事实上，这是几乎不可能阻止的事情——他非常乐意与恩斯特保持高度的合作关系。
　　来哥伦比亚？来！我派人专车接送，护卫向导一应俱全！
　　需要场地进行招聘？没关系！马格努斯银行的产业遍布整个哥伦比亚，从政治中心哥伦比亚特区，到科学心脏特里蒙，从不养闲人的佛罗里达，到破败荒芜的大湖区旧工业基地，不管是阳春白雪，还是下里巴人，只要恩斯特需要，就没有他腾不出来一间办公室的地方！
　　什么，人生地不熟，招聘广告宣传不出去？
　　“不对吧？我明明记得谢拉格的招聘启事前两天不是还满天都是来着？”
　　卢瑟尔抖了抖玻利瓦尔进口雪茄的灰烬，满头问号。
　　站在身旁的秘书抿了抿嘴，欲言又止，止言又欲，整理语言之后，才用不那么直白的委婉方式说道：
　　“您前两天资助的慈善机构组织了一次志愿者活动，志愿者们的工作很成功。”
　　“什么意思？”卢瑟尔一愣。
　　秘书尴尬的笑了笑，打开怀中的平板电脑，搜索出慈善组织的页面，递给了卢瑟尔。
　　卢瑟尔狐疑的接过了平板，便看到了一行醒目的大字。
　　“马格努斯慈善基金会近日组织街道清扫活动，大获成功。居民们纷纷叫好：突然出现的像是牛皮癣一样浮夸又搞笑的诈骗广告终于被清扫一空了！”
　　配图是一张皱巴巴的招聘启事。
　　【谢拉格政府文职人员火热招聘！】
　　卢瑟尔抿了抿嘴，放下平板电脑，尴尬的将手放在嘴边，用咳嗽掩饰心中的难绷。
　　“如您所见，他们的广告的确投放不出去。”
　　秘书推了推眼镜，实在不知道怎么形容，便如实说道，
　　“若不是州政府看在您的面子上没有出手，发行和张贴这些传单的广告公司可就不是赔一笔钱那么简单了。”
　　卢瑟尔终于忍不住捂住了嘴巴，强行憋了一会笑。
　　嗯，怎么说呢。
　　在哥伦比亚，政府和资本大部分时候都是同舟共济的，只有很少很少的情况——几乎都是发生了不可调和的利益矛盾（分赃不均），或者社会舆论的影响实在是过于恶劣（屁股没擦干净），政府才会对企业处以罚款，查封等惩罚。
　　那家广告公司发个谢拉格的招聘广告自然不可能影响哥伦比亚政府的公务员招聘，那政府对他们进行罚款，就只能说明一个问题了——牛皮藓小广告的确是被人深恶痛绝啊！
　　恩斯特对此也感到很奇怪，明明维多利亚和卡西米尔，他也是这么干的，为什么其他地方就没有出现这种情况呢？
　　但转念一想，他又明白了。
　　不是维多利亚和卡西米尔没有出现问题，只是问题没有这么激烈罢了。
　　看看自己招到的两位大姑娘就知道了。一个是疑似贵族小姐家道中落隐姓埋名，被自己坑蒙拐骗拉过来。一个是被无胄盟追杀走投无路被自己碰巧救下加入，正儿八经招聘来的那是一个都没有啊！
　　虽然没有歧视维娜和欣特莱雅的意思，但某种程度上来说，谢拉格的奇葩广告能招到这样的硬核狠人，也算是棋逢对手，将遇良才，真是个宝才，捡到鬼了！
　　所以，为了这次能正儿八经的招到一些合格，最起码合法的人才，恩斯特向卢瑟尔提出了这个请求也是不得已而为之。
　　换个比较通俗易懂的说法，恩斯特不想再花阳寿赌单抽出SSR了，他想安稳的吃个保底。
　　“嗐，没听说过还有这种事儿。”
　　好不容易忍住了没有直接笑出声来，卢瑟尔摇了摇头，吩咐道，
　　“好吧，你去以马格努斯银行和谢拉格政府的名义给几个猎头公司发一下委托。顺便准备一下，开一次小规模的双选会。”
　　“地点嘛......就选在特利蒙吧。”
　　秘书点了点头：“是因为那里的高技术人才很多吗？”
　　卢瑟尔摇了摇头：“当然不是。”
　　他微笑着说道：“是因为那里的大学很多。”
　　说完，他和秘书相视一笑，心有灵犀，异口同声：“还得是大学生！”
　　PS：今天中秋了，中秋节快乐呀大家！
　　因为今天回家，所以更新会少一点。明天会恢复正常的。


　　第三十六章 将天赋带到谢拉格
　　哥伦比亚，特里蒙。
　　科学之城，创新之都，因为有着全哥伦比亚甚至全泰拉最多的高等教育学校与科研企业，也有一个“学园都市”的别称。
　　令人遗憾的是，这个学园都市之中并没有lv等级的划分，也没有什么能让陈睿眼前一亮的来自东国的超电磁炮小姐。
　　这里只有成熟速度堪比韭菜，甚至还要更胜一筹的丰富的大学牲资源。
　　乔伊丝·摩尔便是今年的应届毕业生之一。
　　通常来说，作为一名IT数据行业的高级人才，乔伊丝的就业生涯一般会面临两种选择。
　　其一，脚踏实地，加入一家小型的科技型企业，在程序员的岗位上磨上个三、五几年，然后带着一身的颈肩腰腿病被无良的资本家找个理由输送向社会。坐看自己的位置被新一茬成熟的韭菜给霸占。
　　其二，怀揣梦想，冲一冲特里蒙那些知名的大型企业，在堪比大炎科举的内卷战场上夺下为数不多的名额，成为一名光荣的大厂员工。在平安无事的干上几年之后，带着一身伤病开始策划自己主导的项目，决出自己的人生到底是走向巅峰，还是跌入谷底。
　　明眼人大概都能看得出来该选哪个对吧？
　　这么想就对咯！只要大学生一开卷，大企业就能实实在在的获利，反倒是如果他们不这么想，大企业还没那么容易压价呢！
　　不是没人看出这是一个阳谋，但谁都没有办法。这就是社会的现状，现状不会因为一个人的觉醒而改变，你和你上铺的兄弟说着不卷，大家一起去小公司混吃等死的时候，说不定你上铺的兄弟正偷着乐呢。
　　傻逼，你不卷有的是人卷。你的名额老子就占了！
　　指不定他还得请你吃顿好的，散发一下大学生那未被社会污染的白纸心中清澈却廉价的道德。
　　乔伊丝也是如此，而且，在她毕业时，请她吃饭的同学格外的多。彼时一整个计算机系的毕业生们几乎没有哪个没向乔伊丝发送邀请的。
　　这不是因为乔伊丝和每一个同学都是上下铺的好兄弟，好姐妹。
　　而是因为作为年级成绩排名数一数二的存在，乔伊丝却得了病。
　　最无解也最恐怖的一种病——矿石病。
　　没有治愈的方式，只能通过现代医疗手段延缓病灶扩散。有着极强的传染性，矿石病人死亡之后尸体未经及时处理会发生爆炸，将周围一片区域都变成高危污染区。发病时极为痛苦，且伴随各种各样难以预知的并发症——例如乔伊丝·摩尔的并发症。
　　这种病让乔伊丝几乎丧失了就业市场上的竞争力。
　　除了嗜睡，间歇性精神不振，发热等常规的矿石病症状之外，矿石病对她脑干的影响严重损害了她的基础神经信号传递，具体表现出来的状况便是，乔伊丝·摩尔偶尔会反应慢，迟钝，谈话时突然不自觉的走神。
　　咳咳，别想了，你们上课时出现这种情况绝对不是矿石病的原因！
　　总之，这些复杂到足以让这种并发症以乔伊丝·摩尔的名字命名的病症，也成为了她求职路上最大的障碍，让她几乎失去了选择的权利。
　　原因很简单，即便是在对矿石病感染者政策宽松的哥伦比亚，也没有几个正经的大型科技公司愿意接受矿石病人作为员工。更没有任何科技企业会招收一位在大脑方面出现了功能性障碍的学者。
　　乔伊丝·摩尔向许多公司投递了自己的简历，沙滩伞，维兰德，荒坂......但无一例外，简历不是石沉大海，就是被明确退回，附带一句伪装的亲切的冷漠祝福语。
　　“很高兴您能选中我司，但经我司研判，您目前并不符合我司用人标准，我司已将您纳入人才库中，未来若有合适岗位，将向您发来邮件。在此祝您前程似锦。”
　　乔伊丝·摩尔脑海中默念着这段话，眼前的HR则分毫不差的将之又重复了一遍，好像是乔伊丝这位老师正在监督着学生背诵课文。
　　背的很好，没有任何问题。
　　乔伊丝如是想到，因为没有批评与驳回的理由，便只能抿了抿嘴，淡金色的眼中浮现出几分无可奈何的失落，轻轻点了点头，走出了面试间。
　　走出大楼，在手机备忘录中熟练的又删除了一家企业，乔伊丝望着名单上最后的一家【莱茵生命】，陷入了漫长的静默之中。
　　即便是在群星璀璨的特里蒙，莱茵生命也可以说是无数冉冉升起的新星中最为耀眼的那一颗。
　　这家于1085年成立的公司凭借着创始人团队杰出的才华以及令人震撼的背景，得到了包括梅兰德基金会在内，哥伦比亚众多超级资本的青睐，短短的几年之内，它已经成长为了一个拥有九大科室的，科研领域覆盖生物工程到建筑领域的巨头企业。
　　尽管乔伊丝·摩尔足够乐观勇敢，从不妄自菲薄，却也不得不承认，就算她没有患病，想要进入莱茵生命，也是一件连说出来都显得奢侈的事情。
　　更别说，她如今还是一名病人。
　　希望何止是渺茫，如果不出什么意外的话，这趟面试只是又一场HR学生对乔伊丝老师的背诵表演。
　　正当乔伊丝兀自出神之时，她手中的通讯器却忽然震动了一下。大学时的导师向她发来了一条关心的短讯。
　　“乔伊丝？面试遇到困难了吗？”
　　有些时候，成年人的崩溃往往只在一瞬间。乔伊丝能够忍受一次次冷漠的拒绝，但当导师突如其来的关心猝不及防的映入眼帘的时候，她的鼻子忽然感到了一阵酸楚。
　　作为在学校名列前茅的学生，乔伊丝的情况一直被导师所关心着。
　　没等乔伊丝回复，导师讯息又再一次弹出：
　　“如果遇到了困难的话，你可以试试去日落大道3号碰碰运气。马格努斯银行和谢拉格政府达成了合作，要在那里举办一场双选会。谢拉格的条件比较艰苦，但相应的，对应聘者的条件放得很开。”
　　导师顿了顿，说出了让乔伊丝心中陡然燃气几分希望的话语：
　　“他们的招聘中，并未对矿石病感染者进行任何限制。”
　　“如果哥伦比亚不接受你的话，你可以试试出国，将你的天赋和才华带到谢拉格。”


　　第三十七章 身为羽蛇的自信
　　“政府招聘居然要开双选会？这可真新鲜。”
　　酒吧吧台卡座旁，一身宽松布衣搭配科研工作者标志性的白大褂，又仍嫌不足的在外面披上一层黑色的加厚隔热衣，打扮只能用古怪来形容的女人正摇晃着手中亲自调的一杯“米诺斯之雾”，品尝之余，饶有兴趣的望着电视机中正在播放的广告。
　　“哥伦比亚政府何时也落魄成这样了？”
　　站在吧台的另一边，整个身体仿佛完全由金属构造而成的男人擦拭着酒杯，闻言抬起头，瞄了一眼被静音后的画面。
　　“原来不是哥伦比亚。”
　　他仿佛瞬间失去了兴趣，又重新低下了头。
　　但打扮怪异的黎博利女人却并未因上司的乏味而丧失兴趣，她舔了舔嘴唇，好奇的问道：
　　“锡人，谢拉格政府存在多久了？”
　　“没听说过。”锡人将擦拭好的酒杯放好，随即从柜台下拿出一盒雪茄，点燃了一根放在嘴边，深深的吸了一口。
　　没有烟气吐出。
　　很难想象他该如何完成对烟中有害气体的过滤，没准他体内那些齿轮和零件现在已经被尼古丁熏得焦黄发黑了呢？
　　霍尔海雅毫无尊重的在内心深处编排着自己的上司，嘴上却依然问道：
　　“那谢拉格呢？它的历史有多长？”
　　女人似乎对历史，长度等格外兴趣浓厚。
　　这一次，锡人沉默了片刻，才给出了答案：
　　“有史以来。”
　　有史以来，这是一个非常模糊的回答。根本不足以说明谢拉格历史具体的开端，但仅仅是用来回答霍尔海雅的问题的话，已经足够了。
　　因为她的种群，传说中的羽蛇一族的巅峰时期，也不过就是比“有史以来”还要更晚一点的时候罢了。
　　霍尔海雅被彻底挑起了兴趣，祖母绿般美丽的瞳孔中闪烁着侵略性十足的色彩，仿佛自言自语般问道：
　　“她们会否见证过我的先祖们呢？会否知晓我们血脉的秘密呢？会否有与我类似的人呢？”
　　“一个古老的国度刚刚诞生了一种崭新的力量，他们漫长而重复，毫无新意的历史即将在这一刻发生翻天覆地的变化，呼呼，一想到有机会可以见证这种事情，真令人神往啊。”
　　锡人瞥了她一眼，那双亮起不灭的红光的钢铁之眼中仿佛传达出了嘲弄的感情。
　　他一反常态的回答道：
　　“那你可以去试试。”
　　“试试？”霍尔海雅坐直了身躯。
　　她是梅兰德基金会的顶级特工之一，是这个与哥伦比亚的诞生与发展休戚相关的幕后机构伸向国家各处的触角。在以往，每当她表达出任何对某事某物的向往之情时，身为她上司的锡人总会粗暴的警告她，让她放弃那些令人惋惜的想法。
　　例如，对那位族群同样稀有的精灵小姐——缪尔赛思的好奇。例如，对那位传闻中有着超乎想象的法术天赋的萨卡兹女妖——娜斯提的好奇。例如，对哥伦比亚那位永远正确，健康长胜的大总统的好奇。
　　这些好奇，无一例外都被锡人粗暴的加以否决和制止。
　　为何偏偏是这一次，锡人竟然说出了“感兴趣，你可以去试试的话？”
　　似乎是怕霍尔海雅没听懂，锡人甚至补充道：
　　“没错，去试试。最近没什么任务需要你，你要是对谢拉格感兴趣，大可以去参加一下面试。呵呵，以你的能力，通过这种几乎没有任何门槛的面试，想必是十拿九稳的吧？”
　　连拙劣的激将法都用上了？
　　霍尔海雅更加惊讶了，锡人这怎么一副巴不得我赶快去送的模样啊？
　　“为什么？”
　　她终于还是忍不住问了出来。却没想到锡人完全没有回答她的意思：
　　“我听说有种动物就非常喜欢问为什么，你知道他们是什么吗？”
　　他道：“是豚兽。”
　　霍尔海雅的嘴角微微抽动，有些鄙视眼前一本正经放这种小学生都不会上当的陷阱的上司。
　　片刻后，她点了点头：
　　“那好，这可是你批准了的哦。我真的打算去试试了。”
　　“嗯。”锡人点了点头。
　　霍尔海雅跳下卡座，转身向着酒吧大门走了两步，又回头道：
　　“我真的去了哦？”
　　“好。”锡人又吸了一口雪茄，烟杆已经肉眼可见的短了一截。
　　霍尔海雅再往前走了几步，已经到了酒吧门口，再次回头道：
　　“我走了，你没有什么想对我说的吗？”
　　锡人想了想，点了点头。
　　霍尔海雅回过身，刚想听听锡人后悔放她出笼的话，就被十六个宛如撞钟木柱一般的文字狠狠的从酒吧的门口轰了出去。
　　“路上小心，注意安全。至于经费，不会报销。”
　　愣愣的看着眼前就要把逐渐降落的自动卷帘门，霍尔海雅的表情逐渐由纳闷转变为张狂。
　　好好好。
　　不管锡人所说的“随她乐意”是真是假，至少现在，她的确是暂时离开了锡人的监视，获得了自由行动的权力了。
　　谢拉格，一个泰拉大地上少有的历史长度与大炎相匹配的国家，对于使命是研究羽蛇一族返祖秘密，兴趣是研究大地诸国历史的霍尔海雅来说，无疑是一个绝佳的选择。
　　尤其是现在还有一个机会，能名正言顺的进入其中，无需遭受刁难与盘问——炎国的入境审核已经给她留下了莫大的阴影，她一辈子都不想再经历一次那种被人挖出所有精心隐藏的秘密的惨剧了。
　　霍尔海雅已经激动起来了！
　　一个小小的面试，对她来说根本不成问题。再难，难道还能难得过在炎国申请学者的永久居留证吗？
　　磨蹭了一下因为兴奋有些颤抖的双腿，收敛了一下脸上那令人“眼前一亮”的迷人“微笑”，霍尔海雅转身，摇晃着肥大却灵敏的尾巴，走向了自己的出租屋。
　　面试的职位，就选为最能接触到高层的首相秘书吧。
　　既然是面试，那自然得好好打扮一番，拿出决胜姿态，碾压式的击溃那些大学生们才行。
　　这也是身为羽蛇的自信。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/230930/1696014392-100382286-110854136.jpg">
　　PS：解释一下前面白咕咕的矿石病问题。白咕咕的大脑是一直有问题的，而且这个问题是先天的。在白咕咕的干员密录里，她6月22日写的日记中就说过，九号装置（也就是白咕咕朋友戴拉雷德给她植入的哪个芯片）帮助她稳定了先天的脑部障碍。
　　因为没有具体说明先天的脑部障碍是否就是矿石病（因为矿石病的确可以由母体遗传，这在切城还是小丘郡后续的影响中提到过），所以我这里采取的是我的理解。
　　白咕咕天生有矿石病，而九号装置帮忙稳定了她大脑的病情，也让她获得了能读取源石中储存信息的能力（这是戴拉的研究方向），但九号装置本身作为一个源石科技下的产物，也给白咕咕造成了很大负担与危险。
　　而代入书中时间线，就是白咕咕得病但未加入莱茵，也未被植入九号装置。
　　不过这其实不重要，这个设定不影响阅读。


　　第三十八章 师傅，你是做什么工作的？
　　“这就是真正的招聘现场吗？”
　　望着不大的场地中来来往往的人群，维娜有些忍不住的感慨道。
　　对于她来说，看着这么多人为了稀少的几个名额而争得面红耳赤，实在是一种非常新奇的体验。
　　工作这种事，不是开个口就有了吗？
　　数年在伦蒂尼姆街头的流浪生活给让她见到了维多利亚社会底层的真实现状，那些四海升平，安居乐业的表象之下，是无数帮派的斗争与混战。在那样的社会规则之下，只要有一身好身手，能打敢打，起码吃饱并不算是什么困难的事情。
　　而阿斯兰从不缺乏勇气。
　　这让她虽然过的落魄，但总归不算太差。
　　然而，尽管已经体会过最顶端与最底层的生活，维娜对于真正普罗大众的生活却依然是一知半解的。
　　听着她惊讶的感叹，恩斯特摇了摇头：
　　“这还不算什么。我见过更恐怖的。”
　　“还有更恐怖的？”就连有过工作经验的欣特莱雅都转过头，露出了感兴趣的表情。
　　恩斯特点了点头：“那是一座城市十几万人争夺十几个甚至一两个职位的比赛。真正意义上的千军万马过独木桥。”
　　“怎么会？哪个国家会出现这种情况？”洛拉有些不敢相信的问道。
　　她毕业后也有收到过一些哥伦比亚企业递来的橄榄枝，雪地工程学是一门冷门的学科，有耐心与天赋在这个学位上修到博士的人不多，属于特别的专业性人才。
　　虽然她最后毅然决然返回了谢拉格，在恩斯特的身边做起了事。但对于求职场上的情况，参与过实习的她却还是有些了解的。
　　起码，像是哥伦比亚，十几万人争夺一两个offer的情况几乎是不可能出现的。
　　别的不说，一座移动城市的人口也就在几十万到百万左右，十几万人都去找一份工作的话，整个社会的秩序不就崩溃了吗？
　　但恩斯特只是看了她一眼，微微一笑，没有解释。
　　如果不是真的在那种世界生活过，谁又能想象得出，一个城市甚至能容纳上亿的人口，即便其中几十万人都奔着考公考编冲锋，也能让嚣张的资本家对劳动者说出“你不干有的是人干，我们什么都缺，就是不缺人呢！”
　　恩斯特的脑海中闪过自己查到公务员考试合格的那一天的场景，即便连所处的世界都已经不同，那份激动的心情依然溢于言表。
　　嗯，不如找个机会，把那个世界的事情当作科幻小说写出来吧？说不定就火了呢？
　　恩斯特的脑海中突然闪过这个想法，很快便如同燎原的野火般燃烧了起来。
　　感觉真的可行啊，而且说不定有得赚呢？
　　恩斯特读过的书还是不少的，将地球的历史以科幻小说的形式在这个世界具现出来的话，也算是一种无人能够读懂的小小乡愁吧？
　　而且，一旦把这个框架搭建完成，真的有赚头的话，那接下来，他说不定还能专门成立一个出版社，把前世的世界名著都搬过来呢！
　　果然，天下文章一大抄，文科生在这种物理规则不同和科技水平不弱的世界，还有着文抄这条神奇的出路嘛！
　　想到可能因此飞来的大把大把的龙门币和金券，恩斯特的脸上就不由得浮现出了贷款自未来的满足笑容。
　　“老板在笑什么？”欣特莱雅小声的询问身旁的洛拉。
　　洛拉摇了摇头，表示自己也不知情：“老板偶尔会这样，可能是想到什么高兴的事情吧？”
　　“我们不需要做点什么吗？”维娜道，“感觉我们就这么一直坐在这里有点无聊。”
　　她有那么一点跃跃欲试，想要亲自去和那些穿西服打领带，拿着简历的大学生们交谈一番。
　　但马格努斯银行已经包办了这次招聘，他们委托的猎头公司派出了专业的HR，每一条人流的终点那小小的方桌背后就是一个简易的面试场。
　　他们会负责筛除掉那些基础条件都满足不了的大学生，再将剩下的合格的简历递交给公司进行二次审核背调，最后再呈交给恩斯特等人。
　　换言之，恩斯特等人只用负责最后的三面以及人才的录用盖章，这大大的减少了他们这个小团队的工作量，也更符合招聘的流程，但某种程度上来说，这种做法也有一些小小的隐患。
　　因为恩斯特其实压根没给什么标准。
　　猎头公司觉得这是他们接过最恼火的一个单子，公务员公开招聘本来就是很夸张的事情了，量大从优更是闻所未闻。如果不是马格努斯银行给的太多，猎头公司甚至怀疑自己是不是在给什么境外诈骗势力输送人才。
　　当然，既然给的够多，那就无所谓了，诈骗，哪有什么诈骗，这是新时代新形势下，为适应新业态而发展出的新形式的财富均衡手段！
　　维娜显然也是知道外行指导内行是行业的大忌，所以虽然跃跃欲试，在没得到恩斯特开口首肯之前，却也不敢真的上前。
　　但恩斯特却没什么所谓。他正忙着构思自己的第一部【厄斯（earth）】系列的落笔是要从盘古开天地开始还是从耶稣诞生开始。
　　对于维娜的请求，恩斯特认可的点了点头：
　　“你可以去到处逛逛，如果看到觉得合适的人才，也可以将他们的简历直接拿过来一份，这不碍事的。”
　　他颇有一种“我蛮夷也”的洒脱感。
　　“至于会不会坏规矩，不用担心，反正咱们现在也就是个草台班子，讲什么规矩？”
　　俗话说得好，没有要求就是最大的要求，猎头公司已经够头痛的了，恩斯特自然要体谅一下他们的难处，再给他们上点强度，让他们一次头疼个够。反正钱不是他付。
　　维娜深刻的体会到了恩斯特对陌生人的大缺大德和对自己人的慷慨宽容，感动的点了点头。挺直腰板，将别在胸前巍峨山峰之上的【谢拉格政府外长】名牌正了正，大步流星的向着鱼龙混杂的招聘场内部走去。
　　都是什么样的人会来应聘咱家政府的岗位呢？
　　她充满期待的想到，在人群中找到了第一个一眼望去便与众不同的目标。
　　一位即便身着黑色西装也难掩健硕肌肉的，高大的黎博利男子！
　　她深吸一口气，走上前，开口道：“你好，先生，你是来参加招聘会的吗？”
　　那名高大的黎博利男人望了一眼前方还看不到尽头的长龙，又看了一眼自己的简历，那眼神仿佛在问：
　　“不然你觉得我是来干什么的？”


　　第三十九章 不信谣，不传谣，坐等谣言反转
　　"杰斯顿·威廉姆斯。"
　　维娜查看着手中的简历，不由得感到了几分惊讶。
　　不管从什么角度来说，这都是一份非常完美的简历。
　　杰斯顿毕业于哥伦比亚东点军官学校，虽然因为家中没有军方背景而没有选择参军，但无疑也算是个名校毕业生。
　　在校期间各项绩点也都非常不错，曾有过在沙滩伞，维兰德等公司的实习经历，在安保规划方向有着相比较于普通学生来说，更加丰富的经验。
　　而他的源石技艺偏向更是非常简单粗暴的“铁”。可以说是一个非常不错的安保向人才。
　　唯一美中不足的，杰斯顿并非是应届毕业生，而是在职场上摸爬滚打了几年的老油条，不符合恩斯特关于“招聘大学生”的最高指示。
　　但对于人才，维娜相信恩斯特不是会拘泥于那些小节的人，维娜自己不也是文凭水平胎教肄，恩斯特一样将她招聘了进来。可见，如果是在某些方面有长处，恩斯特大概是不会在乎的。
　　所以，维娜倒也想试试这位杰斯顿先生的成色。
　　她领着杰斯顿来到了恩斯特的面前。
　　乍一眼看到杰斯顿，恩斯特就感觉有些眼熟。思索了片刻，他给主办方提供的玻璃高脚杯中倒上了一杯红酒，递到了一脸懵逼的杰斯顿的手中，看着那经典的姿势，顿时恍然大悟。
　　哦哟，这不是大名鼎鼎的杰厕灵先生吗？
　　要说明日方舟中有什么剧情角色的人气甚至比实装角色还要高的话，那杰斯顿一定算得上一个。
　　起初，当他在监狱风云中第一次登场时，人们只是觉得这位对塞雷娅说出“我对你是否真的强过我，抱有一丝小小的疑问”，而后被塞提辖三拳打崩的杰关西不过是一个没什么出彩之处的小丑。还因为他堪称丢人的boss强度而被名词作形容词使用。
　　但随着真实故事节目在泰拉的上映，玩家们忽然惊奇的发现，刷马桶的威猛先生杰厕灵可不能算是小丑，就算是某不愿透露姓名的大丑见到他，那也得恭恭敬敬磕三个响头，喊一声祖师爷在上。
　　本以为这就完了。但或许是YJ对杰斯顿有着莫名的宠爱。伴随着莱茵漫画与孤星剧情的壮丽开幕，面对着肉身成圣，五千米高空垂直自由落体摔不死的，一拳轰爆动力机甲毫发无伤，能不用源石技艺手撕总辖专用反塞雷娅波导法术的哥伦比亚女超人塞雷娅，能硬抗三拳不死的杰斯顿含金量开始了疯狂的上升。
　　从此，一杰之力，恐怖如斯的名梗便开始在玩家之间不断地流传。
　　恩斯特也是从此认识了杰斯顿。
　　平心而论，对于大多数的面试者，恩斯特都报以和平的态度，即便是偶尔遇到了认识的原著人物，恩斯特也不会有太夸张的有色眼镜。
　　毕竟 ，自己都当上谢拉格的议长和首相了，世界线都不知道往哪个方向化身脱缰的玛嘉烈了，鬼知道这些人物的轨迹还是不是和原本一样？
　　总不能因为人家原著是坏种，恩斯特就默认人家现在也是坏种了吧？
　　想了想，恩斯决定，还是给杰斯顿先生一个钢丝球，啊不，一个机会，让他试一试。也算是给自己第一次正经面试员工积累一下经验。
　　恩斯特坐直了身躯，咳嗽了两声，向杰斯顿问道：
　　“杰斯顿·威廉姆斯先生，你想应聘的是哪个岗位？”
　　已经知道自己似乎有机会跳过流程，直接被录用，杰斯顿的心情有些激动。他认真的回答道：
　　“鄙人认为，以我的能力，可以担任秘书或保镖的职责。”
　　此话一出，不知为何，他忽然感到房间中的空气都寒冷了几分，气氛之中也蕴藏起了至少两道淡淡的杀机。
　　什么情况？
　　他抿了抿嘴，下意识的左右看了看，却只看到一旁认真学习着的维娜与保持着核善微笑的洛拉与欣特莱雅。
　　我有得罪她们了吗？
　　心中不确定，想了想，他又补充道：
　　“我在学校期间也学习过多国语言，对外交流的工作，我也能胜任。”
　　他话音刚落，就感到杀意的视线又多了一道，惊诧的抬头望去，却只看到了同样露出核善笑容的维娜。
　　怪了，大家看上去都挺友善的啊，这奇怪的危险感是哪里来的？
　　不明就里的挠了挠头，他的表现被恩斯特看在了眼里，心中默默打了个叉。
　　面试途中一惊一乍，东张西望，这是准备不充分，紧张过度的表现。杰斯顿先生的心理素质不怎么过关啊。
　　不过，心理素质这方面可以再培养，关键还是得看能力。
　　恩斯特又问道：
　　“既然你想要面试秘书的职位，那我这里有一个问题，请你按照你心中的想法如实回答。”
　　“假如我现在将一杯瘤奶倒入大海之中，随后把杯子给你，让你把这杯瘤奶给找回来，你会怎么做？”
　　杰斯顿迟疑了一下，像是陷入了思索之中。
　　恩斯特也不急，摇晃着桌上的红酒杯，嘴里不自觉的就哼起了《王妃》的旋律。
　　半响，杰斯顿才终于试探着回答道：“我会自费去为您再买一杯新的。”
　　他自认为这是一个比较高情商的回答。
　　身为面试的员工，不管是发自内心还是逢场作戏，他总不能去指责恩斯特这个老板故意刁难，而瘤奶既然已经倒进了海里，那想要把它再找回来，就肯定是不可能的事情。
　　这个时候，他自费再去帮老板买一杯，不花老板一分钱，也让老板喝上了瘤奶，这不就成了吗？
　　虽然会牺牲一丁点的财货，但赢得了老板的欢心，想来是不亏的。
　　他对这个回答颇有几分自信。
　　但恩斯特却有些失望的摇了摇头，反问道：
　　“那假如这份瘤奶不是瘤奶，而是一笔巨额的工程款呢？你付得起吗？你愿意为我付吗？”
　　“假使你真的付得起，也愿意为我付，这样就万事大吉了吗？”
　　恩斯特的一连串问题让杰斯顿有些发懵，但恩斯特只是轻轻摇了摇头，解释道：
　　“你的所作所为，最多只是让窟窿只是在被人发现之后，能被补上。但这不解决根本问题。因为窟窿已经被人发现了。”
　　窟窿被人发现，就一定会引来怀疑和追查。而一旦被查实出现了问题。那恩斯特这个假定的‘我’，头上的乌纱帽连带戴着它的脑袋，都不太能保得住。
　　政治是没有亡羊补牢一说的，一旦错误被人发现，那就是真的结束了。
　　恩斯特站起身，向着杰斯顿伸出了手，道：
　　“很抱歉，杰斯顿先生，感谢你的参与，如果有其他合适的职位，我会优先考虑你的。”
　　杰斯顿一时之间有些发楞，还没理解自己怎么突然就被淘汰了：
　　“等等，恩斯特先生，我不是还应聘了保镖和外交人员的职位吗？这些也需要回答这种问题吗？”
　　“哦，这倒是不需要。”恩斯特摇了摇头，“不过这些职位都有人了。”他冲着身旁的欣特莱雅等人努了努嘴。
　　杰斯顿回过头，再次对上了那核善的笑容，意识到了什么，忽然背脊一寒，连忙向着三位点头哈腰的打了个招呼，转身快速逃离了现场。
　　目送着杰斯顿的背影逃出招聘场地，维娜这才收起了那瘆人的笑容，好奇的走上前来，问道：
　　“所以那个问题的答案是什么？要怎么做才能把瘤奶找回来？”
　　“找不回来了啊。”恩斯特直截了当的回答道，“瘤奶都入海了，哪还能找的回来。”
　　他顿了顿，解释道：
　　“这个问题其实没有标准答案，但解答的方法有很多。”
　　“跟你说个比较简单的吧。”
　　恩斯特将杯中的红酒倒在垃圾桶中，随后又拿起酒瓶，再次加满，放在了维娜的面前。
　　鲜艳的葡萄酒在灯光下泛着醉人的涟漪，伴随着恩斯特娓娓道来的声音，像是魔鬼蛊惑的知识：
　　“首先，你倒一杯新的葡萄酒。”
　　“然后，说这就是之前的那杯。”
　　“如果有人反驳，就直接说他是造谣。”


　　第四十章 稍微一拧就能出水
　　“先生，这是根据我们的筛查后，判断为基本符合条件的人才简历，你可以稍微过目一下。如果有什么要求，可以再提。”
　　将一沓薄薄的简历放在恩斯特的面前，猎头公司的负责人满头大汗的说道。
　　恩斯特很好奇他们是怎么进行筛选的。双选会现场人山人海的场景让他印象深刻，而如今摆在自己面前的简历恐怕还不到今天到场人员的百分之一，在自己这个甲方几乎完全没给出像样的标准的情况下，乙方是怎么完成这一系列的壮举的？
　　他们真能弄出五彩斑斓的黑？
　　犹豫了一下，恩斯特还是没有开口打听人家的商业机密，只是感激的点了点头，拿起了那叠简历的第一份。
　　【乔伊丝·摩尔】
　　映入眼帘的名字有些许的陌生，但简历上附带着的照片却让恩斯特霎那间便认出了她的身份。
　　即便是素颜也完全不影响颜值的优秀容貌，炯炯有神的蛋黄色眼睛，戴着艺术家般的小贝雷帽，身着成熟女士的休闲装也难掩本身书卷气息的独特气质。
　　毫无疑问，这是白面鸮，白咕咕！
　　见恩斯特拿起了第一封简历，负责人也立刻开始了介绍：
　　“乔伊丝·摩尔小姐是一个很不错的人才，在校期间有着非常优异的表现，高绩点与数次获得国家级奖学金的经历，以及在众多计算机应用大上夺得前列排名的荣誉都让她相比起很多就业者拥有更大的竞争优势。根据我们专员的面试情况来看，乔伊丝小姐能够同时胜任技术岗和文职岗的职位，适合审计，数据，以及记录员方面的就业方向。”
　　恩斯特点了点头。负责人所说的乔伊丝的优势，在简历上也都有所表现。
　　或者说，就连负责人都没有提到的那些可以成为加分项的荣誉与经验，乔伊丝自己编写的简历上，也有充分的列举。
　　这的确是个非常优秀的姑娘，或许是因为世界线的变更，让她没有被莱茵生命给挖走。才给了恩斯特这个检漏的机会。
　　“这个不错。”恩斯特维持着表情的沉稳，肯定道，“可以安排她来，我亲自面试一下。”
　　“好的，这是当然。”负责人点了点头，但旋即又诚恳的说道，“不过，恩斯特先生，我得提醒您一句。”
　　“像是乔伊丝·摩尔这样优秀的大学生，之所以没有立刻被那些科研巨头签走，很大程度上是因为她们本身存在着某些问题。所以，您在乎吗？”
　　恩斯特皱了皱眉。
　　大概是钱拿的足够多，负责人所说的的确是实打实的真话。
　　乔伊丝这样堪称辉煌的履历，就算放在特里蒙这个人才辈出的城市中，也是出类拔萃的，现在是冬季，也不是大学生刚刚毕业的档口，乔伊丝直到现在都还迷失在就业市场上，她本身一定存在着一定的问题。
　　“是什么问题？性格？还是行为方式？”
　　恩斯特问道。
　　他这个云玩家对干员角色的了解并不深，白面鸮是否存在着什么性格或者处事方式上的问题，他毫不知情。
　　但负责人却神秘兮兮的冲着恩斯特摇了摇头：
　　“不是，先生，你想简单了。乔伊丝的问题不在于精神，而在于她的身体。”
　　就像是在火车站中谈起随时可能爆炸的炸弹一般，负责人探过头，面色凝重的警告：
　　“她有矿石病。”
　　现场的气氛仿佛突然凝固了起来，恩斯特的表情之错愕，仿佛压根没想到负责人会说出这么一句话一般。
　　负责人见状也叹了口气，颇为惋惜的说道：
　　“唉，如果没有矿石病，那个小姑娘应该是现在特里蒙大公司里的科研新星才对。其实按照规矩，她这样的感染者，是不能通过我们的初步筛选的。我也是受了她导师的委托，想要给这个小姑娘一个机会。”
　　他摊了摊手：
　　“但想想也是，政府公职人员向来不会招募感染者，这不仅是对政府形象的打击，也会造成来访群众的心理压力，降低政府的公信力。所以，我把这份简历放在了第一位，方便您拒绝之后，我们好正式开始接下来的正式审查。”
　　他伸出手，想要从恩斯特的手中取回那份简历。但手刚刚要触碰到那张薄薄的打印纸，就被恩斯特微微抬手避开。
　　恩斯特一脸诧异的瞪了负责人一眼，随后将简历放进了自己的公文包中，坚定道：
　　“按我说的办。”
　　负责人愣了愣：“您说的是？”
　　恩斯特拉上公文包的拉链：“安排她来，我亲自面试一下。不要让我重复第三遍。”
　　负责人惊讶的眨了眨眼睛：“但是，她是感染者......”
　　“嗐，多大点事。”恩斯特无语的摆了摆手，“不怕告诉你，我妹也是感染者，她还是个登山运动员呢。每次我回去，她都会冲上来给我一个拥抱，我也从来没怕她身上的源石把我给感染了。”
　　“在谢拉格，你不信奉耶拉冈德可能会被扔下悬崖，但如果你只是得了矿石病，那没有多少人在乎的。”
　　恩斯特陈述般说道。
　　某种程度上来说，这也是宗教的好处之一。博爱的耶拉冈德大神没有将矿石病列为所谓的原罪之一，这也让这种自源石被广泛应用后才随之出现并扩散的疾病所带来的恐慌感在谢拉格并没有什么市场。
　　两大家族曾经针对希瓦艾什家设下陷阱，让恩雅当上圣女与家中决裂，又让恩希亚感染矿石病，但到头来，真正达成的目的，也只有让恩雅与恩希欧迪斯这两兄妹决裂这一个。至于恩希亚，感染矿石病的她不仅没有因此被恩斯特他们所疏远，反倒成为了家中，乃至所有谢拉格人的团宠。
　　大家都还是一样的喜欢恩希亚这个活泼的姑娘，至于可能造成感染的矿石病，那是什么？
　　感觉还不如休露丝的三脚猫料理来的令人害怕。
　　“贵国，竟民风淳朴若此......哈哈......”负责人的脸上挤出几分不知是尴尬还是欣慰的笑容，点了点头，“我明白了。乔伊丝小姐应该会很高兴，能遇到您这样的老板的。”
　　恩斯特点了点头，翻开了下一张简历。
　　一个完全陌生的面孔通过证件照与恩斯特完成了第一次对视。
　　薄荷绿色的瞳孔，宛如艺术品般精心雕琢过的面貌，淡淡的深绿色眼影搭配鲜艳的唇彩，让她与同为黎博利的白面鸮走向了完全不同的两个魅力的极端。
　　她证件照上的表情是淡淡的微笑，仿佛一只正在吐着信子的毒蛇，但不知怎么的，恩斯特总觉得她要是笑得放肆一点，说不定会有非常震撼的效果。
　　“这位是霍尔海雅女士。她想要应聘的是秘书岗位。”
　　恩斯特皱了皱眉：“这打扮，这面相，这眼神，她不是应届毕业生吧？”
　　“呃，确实不是，但霍尔海雅小姐是一位非常非常优秀的人才，有着丰富的工作经验与卓越的能力.......”负责人解释道，话还没说完，就见恩斯特将手中的简历放在了桌子上，看起了下一张。
　　这是pass的意思。
　　开玩笑，这个叫霍尔海雅的，一副职场女强人的模样，那眼神，那表情，那微笑，都快能拉出丝来了。而且既不是大学生，工作经验又多，能力还强，我们一般称呼这种人是什么？
　　职场老油条！
　　稍微拧一下就能出水的那种！水还滑滑的全是油那种！
　　恩斯特敢打赌，这样有能力，有经验，还漂亮的大美女，想要雇佣她一个人的经费，就能赶得上雇佣三个白面鸮！五个前台小妹！
　　为了自己的身体和钱包着想，这人还是先移出考虑范围吧！
　　我们看看下一个！


　　第四十一章 霍尔海雅：回来了，都回来了
　　霍尔海雅的心情很放松。
　　相比起其他忐忑的坐立不安，患得患失的等待着三面通知的大学生们来说，她的心态要平稳的多。
　　原因也很简单，她压根不担心自己会落选。
　　与那些没有经历过社会毒打的大学生们不同，霍尔海雅的人生经历之丰富，足以拿出来编写一本厚厚的回忆录。打从出生的那一刻起，她就已经前知五百年，获得了自血脉之中流传下来的，一代一代累积下来，已经成为一座高山的阅历。
　　尽管获得这份阅历的代价沉重的让她偶尔感到有几分窒息，但她也不得不承认，这让她在无论面对什么样的场合，都能做到游刃有余。
　　没办法，谁叫我脑子里承载着羽蛇一族四百余年的光辉历史呢。
　　傲然的交叠起黑丝包裹起的双腿，完美的身材曲线仿佛在她周围形成了一种莫名的气场，让眼神中还残留着清澈的愚蠢与奢侈的纯洁的大学生们都感到了十足的压迫感。纷纷自觉或不自觉的远离了霍尔海雅所在的位置。
　　霍尔海雅也很享受这样“光荣孤立”的时间，从随身的名贵提包中取出一份记录着高卢历史的著作，旁若无人的阅读了起来，只有微微晃动的耳羽彰显着她依然悄悄的等候着不远处面试房间的呼叫。
　　“乔伊丝·摩尔小姐在吗？乔伊丝·摩尔小姐在吗？”
　　终于，准备了许久的房间中走出的银发少女对照着手中的名单，向着门外开始呼唤。
　　坐在霍尔海雅对面的白面鸮娇弱的身躯猛地一震，整个脑袋猛地回旋270度，看向了房间门口露出惊恐表情的欣特莱雅。随后在她大惊失色的注视下缓缓站起身，将身子也跟着旋转了过来，回答道：
　　“我在。”
　　欣特莱雅倒吸了一口凉气，让本就因垦荒运动与重工业扩张而逐渐变暖的哥伦比亚空气又多了一分小小的助燃剂。
　　“摩尔小姐....你没事吧？”
　　她小心翼翼的打量了一下已经走到跟前的少女那修长的脖颈，竞技骑士生涯获得的唯一知识——关于人体骨骼的排列组成在如此意想不到地方发挥了自己的作用，帮她确认了乔伊丝并没有骨折的痕迹。
　　这也是某种种族天赋？
　　欣特莱雅在心中惊叹。早听说菲林一族的柔韧性更好，也更加娇小，故而在特殊服务行业有着优势。佩洛与鲁珀则有着更敏锐的嗅觉，在侦探、警察等侦察行业颇有建树。而库兰塔善于奔跑，常有信使的就业倾向。
　　只是第一次看到一个黎博利用这样的方式展示自己的种族天赋，着实有些令人震惊。
　　“请进吧。”
　　她收拾了一下心情，领着乔伊丝进入了办公室，合上门的瞬间。
　　走廊上顿时闹成了一团。
　　“乔伊丝？居然是乔伊丝！”
　　“她不是得了矿石病吗？真有公司会要她吗？”
　　“别开玩笑了，我看她就是进去被数落的，到时候第一个被拒绝的肯定是她，不信我们打赌，等会她走出来的时候，一定是苦着脸的！”
　　大学生们缺乏社会的经验，却从不缺乏竞争的经验。每一个能站在此处的天之骄子都经历了长达十数年的漫长斗争。他们从不吝啬，也从不避讳对他人施以恶意。
　　“要我看，乔伊丝要是被选上，肯定就是他们老板.....哦不，应该是哪个大官看上她了。”
　　“一个矿石病人能怎么办？不靠这个拿到工作，难不成就这么饿死街头。拜托，人家以前也是特里蒙大学名列前茅的人，你总得理解一下人家的难处吧？”
　　他们开始调笑着，臆想着，又自顾自的理解着此刻身在门中的乔伊丝。霍尔海雅见状，嗤笑着摇了摇头。
　　“不过是吃不到葡萄就说葡萄酸罢了。”
　　她想道。
　　现在已经是冬季，不仅仅是天气意义上的冬季，也是人才市场的冬季。
　　金九银十的招聘时间一过，留在市场上的人不是缺乏一技之长的庸才，就是有些本事却又眼高手低的蠢材。霍尔海雅确信，如果第一个进去的是他们之中的一个，哪怕没有矿石病的借口，他们也会变着法的贬低那个获得机会的人。
　　不是因为他们自信，恰恰是因为他们害怕。
　　害怕第一个进去的人直接抓住了机会，让他们这些落后者空手而归。缺乏社会经验让他们不知如何应对这种情况，所以通过这种诋毁的方式，来安慰彼此，如果失去了机会，不是因为自己不行，而是因为老板没眼光，看中的不是能力，而是其他。
　　但霍尔海雅就毫不担心。她只是轻轻笑了笑，甚至没有引起那些围在一起的学生们的注意，就继续阅读起手中的高卢简史，保持着自己的光荣孤立。
　　“真正的强者，不需要担忧。机会会自己找上门来的。”
　　她如此想到。
　　没过一会，面试房间的隔音门打开，乔伊丝的身影从其中走出，手中环抱着自己的简历，眼眶微微泛红，仿佛已经积蓄了满满的情绪，正要通过凝结成水的方式抒发。
　　前一秒还喧闹的走廊顿时安静了下来，所有人的目光都望向了乔伊丝。无人开口询问，但所有人的表情都在重复一个词语：“感觉怎么样？”
　　乔伊丝扫视了一眼四周，随后低下头，仿佛在犹豫什么，最后还是小声道：
　　“我感觉，还好。面试官们都是很不错的人。只要正常发挥就好。”
　　她说完，抿了抿嘴，快步离开了走廊。
　　她的离开自然会被解读为失败后的落荒而逃，而她那没什么营养的回答则被当作了单纯不想丢脸而强撑着的嘴硬。
　　走廊上再次迸发出笑声。而欣特莱雅的出现则又将这压抑的笑声转换为了严肃。
　　“米拉·索伦先生在吗？米拉·索伦先生在吗？”
　　无聊中带着几分无所谓的语调重复着呼唤，一位中等身材的男子从人群中挤出，走到了欣特莱雅的身前：
　　“我是。”
　　欣特莱雅瞥了他一眼，什么也没说，仿佛是一位持证上岗的合格前台小妹，机械的重复道：
　　“那就跟我进来吧。”
　　霍尔海雅注视着做作的整理了一下领带和衣袖的男人昂首挺胸的走进了房间，抿了抿嘴，心中产生了一瞬间的疑惑。
　　怎么还不是我？
　　但很快，她就将这疑惑抛在了脑后。
　　没关系，只是单纯的顺序问题而已。或许是简历放在桌子上的时候扣反了，所以从最后一个开始念的呢？
　　以我那完美的履历和胜任梅兰德高级特工的能力，没道理搞不定一个小小的乡村政府的面试......吧？
　　.............
　　面试者们一个接一个进入与走出，脸上的表情从兴奋到失落不等，夹杂着大喜过望，胜券在握或是失魂落魄，悔不当初。
　　在送走了名单上倒数第二位面试者后，恩斯特望向最末尾的霍尔海雅的名字，迟疑了一下，合上了本子。
　　一旁充当副面试官的维娜好奇的问出了憋在心里许久的问题：
　　“恩斯特先生是一开始就打算录用乔伊丝小姐了吗？”
　　恩斯特摇了摇头：“倒也没有。”
　　“那你怎么唯独提醒了她，出门之后不要透露面试的信息？”维娜不解。
　　恩斯特耸了耸肩：“因为那姑娘没什么心眼，或者说，有点善良了。”
　　他指了指桌上的电脑屏幕，上面赫然投射着走廊上的监控场景：“后面进来的人，无论是哪个，都参与了对乔伊丝的讨论。他们太懂得竞争了，在这种场合，怎么可能把自己的答卷交给其他的竞争对手参考呢？”
　　“但乔伊丝有点不一样。”
　　恩斯特揉了揉有些发涨的太阳穴，
　　“我甚至专门提醒了她一句，可以对自己的面试经过保密，这样能给接下来的面试者带来更大的压力，让他们更容易出现失误，提高你的成绩。但她还是说了。”
　　“虽然是无关紧要的两句话，但她还是分享给了那些人。所以我才决定录用她，当然，不可能是作为秘书。”
　　恩斯特叹了口气。
　　白面鸮是个正直的好人，但不是个好的政治苗子，技术岗或者财会的确需要这样一个有责任心和公义心的人，不过要是当秘书就不太合适了。
　　毕竟，她不会装糊涂。
　　著名替身黄老爷就说过：装糊涂是天生的，是天赋，改不了。
　　恩斯特还得寻找一个更合适的装糊涂的天才。
　　她看向欣特莱雅，缓缓道：“叫最后一个人吧。那个霍尔海雅。”
　　欣特莱雅点了点头，走向了大门。
　　她刚一拉开大门，一道深绿色的倩影就堵在了面试房间的大门前。
　　霍尔海雅的眼角含着不甘的泪水，脸上写满不屈的坚毅，望向欣特莱雅和门内众人的眼神中闪烁着委屈的光芒。
　　她双拳紧握，紧抿的双唇微微打开，发出宛如冤魂执念一般令人头皮发麻的疑问声：
　　“是轮到我了吗？”
　　我不比那些人差吧？无论是从简历还是从能力，还是从社会经验与人脉积累，我都不会比那种初出茅庐的大学生差吧？
　　毫不避讳的在心中诋毁对手，填补恐惧带来的空虚感。
　　为什么人家都进去了，我却排在最后面，甚至还在门外等了半天，是不是你们这些人早就串通好了？这场面试其实从一开始就有内定？
　　胡乱的揣测，编排面试官与面试的正当性，以挽回自己的自信和颜面。
　　我好歹也是堂堂梅兰德的特工，来报名参加你们的面试本来就只是打算玩玩而已，你难道还以为我真的很在乎这场面试的结果吗？
　　吃不到葡萄就说葡萄酸般的傲娇。
　　化作回旋镖绕场一周后砸回到自己脑门上的话语余音绕梁，仿佛在诉说着“回来了，都回来了”的奇迹。
　　但霍尔海雅却仿佛选择性无视一般浑然未觉。只是再一次用幽怨的声音与要拉出丝来的眼神望向被簇拥在中间的恩斯特，语调仿佛饥渴许久的小蛇正吐着信子看着最爱的猎物：
　　“是该轮到我了吗，尊敬的面~试~官~大人？”


　　第四十二章 霍尔海雅：这话咱们私下悄悄说嘛
　　霍尔海雅走出办公室的表情很安详。
　　恩斯特本来对于是否招聘霍尔海雅，一直保持着摇摆不定的态度。
　　但当真正进行了一轮面试之后，他终于确定了自己的想法。
　　招！
　　别的不提，霍尔海雅的专业知识和经验绝对是顶级的。恩斯特将昨天用来刁难杰斯顿的问题原封不动的向霍尔海雅重复了一遍，而霍尔海雅在短暂的思考后，就给了恩斯特三个答案。
　　在专业销售的层面，她回答道：
　　“面对这个问题，我们首先要搞明白客户的需求是什么，也即是客户为什么需要一杯瘤奶，又为什么一定要这杯瘤奶，这杯瘤奶比起其他瘤奶有什么独特的价值。瘤奶的本质是一件商品，正常人都知道瘤奶倒进海里是找不回来的，但指责客户却不是我们应该做的事情。对于这种近乎刁难的问题，我们需要考虑到的是客户需求在客观上的片面性，并以此展现我们公司灵活处理该需求的能力。”
　　随后，她沉默了片刻，补充道：
　　“这杯瘤奶被倒进了大海之中，随后被这片大地上的所有人啜饮，我们因此收到的那份回报——口碑，利益，实验数据，这些都是那杯瘤奶。”
　　说完，她停顿了一下，微微一笑，道：
　　“当然，作为你的秘书，一位政府官员，面对这样毫无道理却又必须回应的要求，我会做出这样的答复。”
　　“在瘤奶倒入大海之前，我会说这里根本没有什么瘤奶和大海。这是谣言。”
　　“在瘤奶倒入大海时，我会说这里的确有一杯瘤奶将被倒入大海，但这和我们没有关系，也没有证据能证明那杯瘤奶是瘤奶而不是果汁或者核子汽水，在事情的真相被调查清楚之前，稍安勿躁，我们不会采取任何行动。”
　　“在瘤奶真的被倒入了大海时，我会解释，瘤奶倒入大海是一个不可避免的过程，这完全符合物理定律与社会规律，流程合理合法，我们什么也做不了。”
　　“而当瘤奶被倒完了之后，我会很抱歉的说，我们已经调查清楚了真相，那的确是一杯瘤奶，我们当时的确应该做些什么，可事到如今，都已经晚了。”
　　她一摊手：
　　“我们已经道歉并澄清了事实，还瘤奶清白了，谁还能说我们什么不对？”
　　“什么，受损的利益怎么办？迟到的正义怎么办？”
　　她嘴角上扬，表演出一个无可奈何的宽慰笑容：
　　“很抱歉，我能理解你的感受，我们下次一定。”
　　作为副面试官的维娜被霍尔海雅声情并茂，行云流水般的话语说的一愣一愣的，尚且略带稚气的面庞上尽是不可思议的神情，微微张开的嘴巴因为长时间的呼吸连嘴唇都有些干涩。唯独那双淡金色的眼睛中闪烁着开悟的光芒，仿佛因此激活了某些刻在血脉之中的记忆。
　　欣特莱雅更是已经悄无声息的躲到了墙角，警惕的打量着姿态优雅的坐在椅子上的霍尔海雅，只感到一阵发自骨髓的寒意。微微侧过头，才发现洛拉同样如临大敌般的缩在墙角，警惕的审视着霍尔海雅，眼中甚至带上了几分敌意。
　　“这家伙，太可怕了，心机这么多，要是把恩斯特给带坏了怎么办？”
　　她小声嘀咕道。语气中除了担忧，还隐藏着几丝小小的恐惧与敬佩。
　　很显然，虽然她很讨厌霍尔海雅那段“四阶战略”，但又不得承认，能够在这么短的时间内就回答上恩斯特那近乎刁难的问题，甚至还一连给出了两个答案，霍尔海雅的能力毋庸置疑。
　　恩斯特的反应没有维娜三人来的大，但此时此刻也已经坐直了身躯，表情认真了起来：
　　“那第三个回答呢？”
　　“第三个回答......”霍尔海雅小小的卖了个关子，站起身，将身子前倾着探向恩斯特的方向，直到少年的鼻尖都能感受到她炽热的吐息，她才颇为挑逗的回答道，“如何将一杯瘤奶倒进大海后还能将她找出，面试官先生是掌握这个办法的吧。”
　　她伸出细长粉嫩的香舌，在鲜艳的嘴唇上缓缓舔过，像是在垂涎着某种甜蜜的美食一般：
　　“毕竟，你不就将我这杯‘瘤奶’，从宛若沧海的简历中挑出来了吗？”
　　她忽然放低了声音，用只有恩斯特能听到的音量小声挑逗道：
　　“如果你愿意，我这杯瘤奶也可以在未来由您慢慢品尝哦~”
　　嘶——
　　恩斯特侧开头，强行将自己的理智从不受控制的各种幻想中扯出，深呼吸了好几口气，确保自己那微微发烫的脸颊不会转变为令人玩味的绯红。
　　这女人，厉害。
　　虽然她有点分不清楚上下关系，但这个可以未来慢慢调教，在谢拉格可就不比在哥伦比亚了，有耶拉冈德妈妈帮忙把关，晾她也搞不出什么幺蛾子。
　　呼，耶拉冈德妈妈好啊，赞美耶拉冈德，冈门！
　　非常实用主义的虔诚的默念了一遍耶拉冈德的大名，恩斯特感到怀中的圣石散发出微弱的热量，回应了他的祈祷。
　　“别担心，我在。”
　　微弱的温度就像是这样一句令人安心的宽慰，让恩斯特躁动的心仿佛被母亲突然打开了卧室房门一般，骤然平静了下来。
　　他回过头，面无表情的看向霍尔海雅，平静的宛如圣贤的表情让刚刚发动了一套得意连招的霍尔海雅微微一愣，有些怀疑起自己的魅力来。
　　是现在的审美变了，还是恩斯特真的XP独特，一直把我晾在外面，直到最后才面试我也就算了，老娘都这么贴脸了，恩斯特居然毫无反应？
　　难不成他“寡人有疾”？
　　不对啊，恩斯特身边这三个小姑娘看起来年龄都不大，却个顶个的都是美女，他要是没那功能，不至于招这么一批人进来吧？
　　年龄不大就意味着经验注定不足，经验不足就注定这能力肯定不算太强，这几个小姑娘又不太像是什么大背景，大身份的模样，走关系也不太可能。恩斯特收下他们，总不能是拿来练自己定力的吧？
　　啧，等等， 恩斯特这仿佛贤者模式一般的情况，不会是因为......
　　她应聘的心第一次出现了短暂的动摇。
　　现在的年轻人，玩的花啊.......
　　但很快，她又收拾好了情绪。
　　玩的花就玩的花，霍尔海雅本人虽然没有任何经验，但她脑海里四百年的记忆不是假的，精神上早就已经是个老污婆了。
　　反正她的目的是去谢拉格找一找有关羽蛇的史料，顺便帮梅兰德基金会收集一点那个终于开始动弹的雪国的情报信息，这样简单的任务，对她这种经验丰富的间谍来说没有任何难度！
　　她只要安心当好自己的秘书，执行好自己潜入搜查官的单人任务，然后回去狠狠的打锡人那个铁皮疙瘩的脸就行了！
　　“什么办公室avi，什么潜入搜查官系列，霍尔海雅，你难道还怕这种东西吗？”
　　“我一点也不怕！”
　　在心中爆发出雌老鬼般的自信，霍尔海雅正色道：
　　“那么，面试官先生，对我的回答还算满意吗？”
　　“满意。你被录取了。”恩斯特点了点头，说出这句话的心仿佛在滴血。
　　答应了她，这就是一笔远超大学生的经费开销！
　　但贵的东西，唯一的缺点就是贵！
　　恩斯特充满侵略性的目光从上到下狠狠的审视了一遍霍尔海雅，仿佛要穿过她的伪装，将她隐藏起来的东西看个干干净净的一般。
　　他充满希望的认真道：
　　"希望你不会让我失望。"
　　这次轮到霍尔海雅心虚的撇开了脸，将目光射向了远方。
　　这话咱们可以私下悄悄说嘛。
　　大庭广众的，咱们倒也不用说的那么直白。


　　第四十三章 克里斯滕：恩斯特点名你了，娜斯提
　　哥伦比亚，特里蒙，莱茵生命大楼。
　　莱茵生命的事迹已经无需赘述，它的光辉与荣誉就像是天空中皎洁的明月与繁星，明亮而令人目不暇接。
　　在短短的数年的时间里——以一个寻常行业巨头崛起的时间尺度相比，的确只是无比短促的一段时间——它便成长为了一个在特里蒙科研界举足轻重的存在。即便是老牌大企，多年声誉，背后还有大财阀支持的沙滩伞，如今在市政府年度感谢献词的顺序里，也已经与莱茵生命齐头并进。
　　它已经摆脱了“沙滩伞等本市著名企业”中，那个寒酸的“等”字。
　　要说莱茵生命何以取得今天的成就，与它传奇的创始人是分不开关系的。
　　克里斯滕·莱特，天才科学家莱特夫妇的独女，光是这个称呼便足以证明被称为“总辖”的女强人的与众不同之处，但真正给这位莱茵生命创始人的名字镀金的，却是她本人在科研领域取得的成绩。
　　“你们可能不懂什么叫做全才。”
　　“从高能物理到生化环材，从极地工程到考古挖掘，克里斯滕精通一切可以被称之为科学的东西。注意我的用词，是精通，而不是了解。”
　　“不用怀疑，她就是这样的一个人物，对于任何有志向，有疑问的科学家来说，她都有着宛如五分熟东国神户驼兽排般的魅力，令人发自内心的对她的大脑垂涎欲滴。”
　　“呵呵，你说的没错。作为结构科的科长，我这辈子最大的心愿就是能活得长一些，好能亲手切开克里斯滕的颅骨，看看所谓的天才，与我们这些平庸之人，在生理层面之上到底有何不同。”
　　端着咖啡杯，总是保持着笑眯眯表情的卡普里尼老人呷了一口杯中的芬芳馥郁的黑豆茶，若有所思的自言自语道，
　　“一定是有不同的。”
　　参观的实习生们面面相觑，脸上或多或少都出现了不解甚至恐慌的神情，似乎对大名鼎鼎的生物学家帕尔维斯教授居然说出这样宛如恐怖分子一般的发言而感到无所适从。
　　但帕尔维斯只是无所谓的摇了摇头。
　　“你们迟早会理解的。”
　　“理解什么？”
　　一道清冷的声音从科室大门口传来，瞬间便吸引了帕尔维斯的注意力，他几乎是以完全不符合老人笨拙腿脚的姿态从那张旋转椅上跳了下来，看向了门口衣品只能说遗憾的金发女人，惊喜道：
　　“总辖怎么有空来我这里？”
　　“ 碰巧路过罢了。”
　　她扫了一眼科室内数量不多的实习生们。这些都是人事科的雅拉主任经过精挑细选，筛选出的这一代的精华中的精华。
　　但其中并未有让克里斯滕眼前一亮的存在。
　　她很快便收回了视线，吩咐道：
　　“三点召开一场科长会议，记得准时到达。”
　　帕尔维斯推了推眼镜，玻璃反光后的瞳孔中透露出几分不可思议：
　　“紧急会议？”
　　克里斯滕点了点头，用完全不符合内容的语气肯定道：“非常重要。”
　　.............
　　“人都到齐了，那我现在宣布，会议开始。”
　　克里斯滕扫视了一眼会议室中的众人，防卫科的塞雷娅，生态科的缪尔赛思，能量科的斐尔迪南，人力资源科的雅拉，以及结构科的帕尔维斯，莱茵生命的五位创始人悉数到场，后加入的工程科主任娜斯提与商务科主任贾斯汀也落座出席。
　　唯一一个缺席的位置，属于科考科主任马里亚姆，这位比起科学家更像是冒险家的男人此刻正身处遥远的萨米冰原，在克里斯滕父母飞行器研发失败当场爆米的情况下，他显然不可能及时赶上这次会议了。
　　所幸，也没有任何人质疑他并未到场这件事，大家都习惯了。
　　在克里斯滕宣布后，缪尔赛思第一个提出了所有人都想问出的问题：
　　“克里斯滕这么着急把大家聚在一起，是为了什么呀？”
　　她是发自内心的好奇。
　　克里斯滕是一个特立独行的人，明明身为莱茵生命的总辖，但却有着“如果你能在总辖办公室找到克里斯滕，那今天莱茵生命一准要发生大事”的说法。充分的证明了起存在于办公室堪比汪峰发新歌般的因果律级别影响力。
　　而像是如今这样召开科长紧急会议，在莱茵生命的历史上也只出现过三次。
　　一次，是正式在莱茵生命建立科室制度，剩下两次，则是引入贾斯汀，建立商务科与引入娜斯提，建立工程科。
　　很明显，都与莱茵生命的新科室有关。
　　所以，缪尔赛思无比期待：“我们是又要有新朋友了吗？这次会是那位天才？让我猜猜，是最近声名大噪的列维先生？还是.......”
　　“我们这次会议的目的不是新增科室。”克里斯滕干脆利落的打断了缪尔赛思的声音。
　　水精灵委屈的瘪了瘪嘴，撇开了头：“克里斯滕还是这样，一点情商都没有！气氛毁灭者！”
　　哪想到塞雷娅也帮腔道：“缪尔赛思主任还是先停一下吧，先正经一点，听完克里斯滕的话再说。”
　　“你也是，气氛毁灭者二号！”缪尔赛思挥舞了一下拳头，一副要来一记缪式水拳的模样。
　　可惜无论是克里斯滕还是塞雷娅都没搭理她。
　　缪尔赛思只好放弃了活跃气氛的打算，像是一滩融化的果冻一样趴在了桌上。
　　“我们是为了讨论一项合作。”克里斯滕继续道，“一项由黑钢国际的CEO克里夫先生牵线搭桥的，来自谢拉格政府提出的合作。”
　　“他们愿意向我们开放谢拉格的最高峰——马特洪峰，以供我们进行有限程度的科研工作。当然，这是一场交易。”
　　“他们要什么？”小贾斯汀第一个开口道，他是商务科的主任，对交易一词无比敏感，“谢拉格，我们毗邻却又无比陌生的国家，他们的政府发来这样的交易，是想要从我们这里得到什么？”
　　“先进的武器？最新的科研成果？还是说......”
　　小贾斯汀的面色阴沉了一下，皮笑肉不笑的表情看上去有些许的可怕，
　　“他们想从我们身上获得有关哥伦比亚军方的情报？”
　　克里斯滕摇了摇头。
　　小贾斯汀或许是有点太聪明了，竟然真的把谢拉格当做了一个和哥伦比亚同等级的国家来揣度。
　　但实际上呢？谢拉格一年的GDP与莱茵生命一年的营收相比孰多孰少都还是个未知数，要哥伦比亚军方的情报有什么用？
　　就是知道自己明天就要挨草，恩斯特还能反抗不成？
　　估计也就是吓一跳，然后继续过自己今天苦哈哈的日子。
　　“那他们想要什么？”
　　见到克里斯滕否认，小贾斯汀皱了皱眉头，不解的问道。
　　克里斯滕回忆了一下脑海中几个小时前与从黑钢打来的那通电话中，“桥夹”克里夫的话语，回答道：
　　“他们要钱。”
　　“啊？”小贾斯汀一愣，显然是没反应过来恩斯特的目标竟然如此纯粹。
　　“还有。”克里斯滕大喘气。
　　小贾斯汀这才松了口气：“果然，我就知道不会这么单纯。”
　　克里斯滕伸出手，指向了房间中斜靠在椅子上，从会议开始到现在一言不发，也没有任何多余表情的冷漠御姐：“他们要娜斯提......”
　　被点到名字的娜斯提猛地回过神来，看向克里斯滕的表情里写满了迷惑。
　　那迷惑不是针对“对方居然点名要我”，而是针对克里斯滕“对方都点名要把我拐进山里了，你居然没有当场拒绝，甚至专门召开一个会议来问我。”
　　她狐疑的审视着克里斯滕，仿佛在说：“你不会是真想把我卖了吧？”
　　但克里斯滕却仿佛完全没注意到娜斯提的表情，又一次史诗级断句道：
　　“带着工程科的员工们一起，帮它们修基建。”
　　要致富，先修路！
　　众人沉默了老一阵，确认克里斯滕没有下文后，才松了口气。互相对视了一眼，道：
　　“批准通过，具体条款可以商议。”


　　第四十四章 我是在三颗鸡蛋上面跳舞啊
　　“娜斯提女士，你好。”
　　伸出手和面前冷面的女妖小姐握了握，恩斯特的心情格外的好。
　　虽然从克里夫提议的时候就有这个想法，但真正联络莱茵生命的道路其实并不顺利。
　　莱茵生命是一个大企业，无论是在泰拉还是在地球，当一个企业大到足够的地步之后，弱小国家的政府就拿他没什么办法了。
　　甚至于严重一些，就连政府都会受到这样的大企业的影响，甚至沦为他们的傀儡。
　　最鲜明的例子，便是地球英国日不落时期的东印度公司，美国在中美洲扶持起来的联合果品，以及泰拉大地上，活跃于卡西米尔的商业联合会。
　　恩斯特一直没有借政府的权力为哥哥恩希欧迪斯的喀兰贸易开过任何的后门，还在持之以恒缓慢的从喀兰贸易垄断的谢拉格种种行业中收回一部分利益，也是为了防范这种情况出现。
　　成立工程部，任命亲信洛拉为部长，邀请外国专家与团队进行谢拉格基础设施建设的整体规划和建筑，便是这种理念指导下，恩斯特做出的一些具体的操作。
　　但防范本土资本家做大影响政府是一方面，总不能因为要制衡本土资本家，就引来更强大，更难控制的外国资本吧？
　　前者夺权好歹还是肉烂在锅里，后者，一个操作不好，那可就成罕见了！
　　所以对于引入特里蒙的科研大企业这件事，恩斯特一直保持着相当程度的观望和怀疑。
　　但霍尔海雅的出现却让恩斯特打消了这个担忧。
　　这位新上任的秘书小姐除了平时略有些喜欢调戏老板之外，其他的方面倒的确非常优秀。见恩斯特对合作抱有疑虑，她非常简明扼要的便向恩斯特阐明了其中的利害关系。
　　“boss，你的担忧很有道理，你的顾虑也足够称得上是远见。但我还是得提醒你，如果不借助外力，谢拉格真的能完全依靠自己的发展起来吗？或者说，真的能依靠自己，发展成你理想中的那个样子吗？”
　　恩斯特沉默了。
　　霍尔海雅的话里虽然没有使用任何花哨的修辞，但却一针见血的点出来朴实无华的道理。
　　国小，民穷，思想蒙昧，科技落后，谢拉格与泰拉茫茫无际的荒野相比，唯一的优势就是这片土地上包括耶拉冈德在内，朴实且坚韧的人民。
　　但这片吃人的大地可不会因为你是好人就对你网开一面，弱肉强食的国际规则下，淳朴就等于愚昧，坚韧就等于可欺。
　　大英用舰炮轰碎天朝上国的旧梦时，可没有管教化了中国人几千年的温良恭俭让是多么的高尚。
　　耶拉冈德是神明不错，但神明守护不了谢拉格直到永远，恩斯特就知道，在千年之前，东方大炎的皇帝就曾经以举国之力诛杀驱逐了国土上所有不尊王令的神明。时代变迁到今天，科技飞速发展，耶拉冈德的神威又能挡得住多少的战争机器？
　　归根结底，还是一句老生常谈了无数次的话“落后，就要挨打！”
　　人家是个锤子，看你就是个钉子，现在不打你是因为不到时候，你要是不变强，铁拳迟早砸你头上。
　　但你要是变强了，钉子变得足够硬，他的锤子也就砸不下来了。
　　恩斯特也是生活在一个疆域足够辽阔，社会足够安定，国家足够强大的社会中久了，没有意识到一个残酷的事实。
　　小国的命运就是一场赌博。赌赢了不一定乘风而起，赌输了一定粉身碎骨。
　　“而谢拉格，就是在三颗鸡蛋上面跳舞啊。”
　　他微微叹了口气。
　　真正作为土著的恩希欧迪斯比恩斯特更早认识到这个道理，所以在他对谢拉格发展的规划中，维多利亚的身影从未缺席。喀兰贸易的第二总部设立在维多利亚阿斯卡拉郡，恩希欧迪斯在维多利亚的时间远多于他在谢拉格，这就是证明。
　　而恩斯特若是继续犹豫。仅仅想要依靠谢拉格本土那点少的可怜的力量与耶拉冈德的信任就对抗恩希欧迪斯，那他的失败是迟早的事情。
　　因为借助维多利亚力量的恩希欧迪斯能够真正办到更多的实事，能够更广泛的改变谢拉格，施恩于人民，造福于社会。而恩斯特，无论他说的再怎么好听，空谈到底不能兴国安邦。
　　所以，为了在这场隐形的斗争中胜过他的那位哥哥，为了将自己和谢拉格的命运攥在自己的手心里。也是时候放弃幻想，开始横跳了。
　　相比起内部新旧斗争激烈的卡西米尔以及已经挑选好自己的代言人的维多利亚，哥伦比亚无疑是一个更优秀，更合理的选择。
　　何况，这还不是哥伦比亚政府，而是莱茵生命。一个恩斯特从到目前来看还没发现什么古怪之处的普通科技公司。
　　他能掌握更多的主动权。
　　迎着特里蒙的寒风，恩斯特握住了娜斯提伸出的那只戴着露指手套的右手，语重心长的开口道：
　　“感谢你接受我们的邀请，谢拉格欢迎你，朋友。”
　　娜斯提有些不解的注视着面前初次见面的英俊少年，抿了抿嘴，收回手道：“对一个萨卡兹这么热情吗？”
　　“您难道对您的种族感到自卑吗？”恩斯特反问道。
　　娜斯提摇了摇头“当然不。”
　　恩斯特微微一笑：“那谢拉格当然不会歧视自己的朋友。”
　　娜斯提微微一怔，忽然对这份艰苦且繁重的工作产生了几分的兴趣。
　　“神助自助者吗？”
　　察觉到恩斯特话中的含义，她多看了眼前的少年一眼。
　　至少，这位首相还是挺有意思的。
　　............
　　“是的，这里是谢拉格政府办公室。”
　　被用作谢拉格政府办公驻地的低矮平层中，首相办公室的电话被莫希小姐接起。
　　因为字面意义上的人手短缺，在恩斯特进行大地巡回诈骗的日子里，她被休露丝推荐，充当暂时的负责人。
　　因为有提醒恩斯特谢拉格总帐册所在地点的前因，恩斯特对这个安排欣然同意。
　　虽然莫希肯定不是休露丝的人，但没关系，不管她是谁的人，反正政府现在也就是个空壳子，办公室里空的甚至能把啮齿兽饿死，没其他人选的情况下，就劳烦莫希小姐应付每天密密麻麻的祈祷人群了。
　　莫希也对休露丝的安排多少感到有几分无语，她这算是什么，被诺希斯安排潜伏在休露丝身边，又被休露丝安排去顶恩斯特的工位，层层外包吗？
　　拜托，我可是间谍啊！
　　还领不到双份的工资！
　　无奈的叹了口气，莫希也只能应付着手头的工作，谁让她的两个上司，一个是不听人话的理性疯子，一个是太听人话的恋爱脑呢？
　　“这里是喀兰贸易，我是恩希欧迪斯。”
　　话筒对面传来了银老板磁性低沉的声音，显得有些严肃。
　　老板的老板查岗？
　　莫希顿时一个激灵，从躺椅上坐了起来，回答道：
　　“老板？恩斯特现在不在。”
　　“我知道，发给他的邮件已经在路上了。”恩希欧迪斯缓缓道，“我是在和你，现在的谢拉格政府负责人代理交流。”
　　“内容是，关于维多利亚温德米尔公爵的丈夫以及女儿前来谢拉格参与图卡里姆列车剪彩仪式一事。”


　　第四十五章 喀兰圣子传教维多利亚公主：冈门
　　哥伦比亚——谢拉格，泰拉荒地。
　　印着莱茵生命logo的大巴车在半途中被拦了下来，开车的司机眯着眼睛，打量了一下车头不远处骑在驼兽上的身影，掏出喇叭，探出车窗大声喊道：
　　“是信使吗？”
　　“是是！”皮肤被太阳晒得黝黑的年轻人笑着点了点头，掏出了自己的证件，走上前，递给了司机，同时道，“找恩斯特先生，他在车上吧？”
　　司机拿着证件，确认了一遍，这才对着信使点了点头：
　　“稍等一下，我问问老板。”
　　他说着，离开驾驶座，走向后方，来到了恩斯特与娜斯提所在的一排，询问道：
　　“老板，遇到信使了，找恩斯特先生的。身份可以确认，不是锈锤那群疯子。”
　　娜斯提点了点头，向恩斯特解释道：
　　“最好还是让他上车吧。荒地上传信的信使都不容易。”
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231003/1696347594-100382286-110868387.jpg">
　　恩斯特也点了点头，表示同意。
　　在只有城际网络而没有真正意义上的互联网的泰拉大地上，信使在信息流通中扮演着无比重要的角色。成千上万的信使每日奔波在泰拉大地的诸国之间，穿行于辽阔的荒原，险峻的高地，危险的沼泽，将一份份情报传递给千家万户。他们是整个泰拉，除了军人之外，死亡率最高的职业。
　　他们也是一群真正的无名英雄。
　　在荒野中遇到信使，即便是窘迫如流浪的萨卡兹雇佣兵，也会在有余力的情况下给上一口水喝。面前这位信使既然是来找恩斯特的，那就更没有不让他上车的道理。
　　得到了肯定的答复，司机回到驾驶座，打开了车门。
　　皮肤黝黑的健壮青年立刻走上了大巴，向着恩斯特打了个招呼：
　　“恩斯特少爷，好久不见。”
　　“是魏斯哥哥啊。”恩斯特一眼认出了来人。
　　自己的哥哥，恩希欧迪斯身旁的三大心腹之一，有着【讯使】代号的魏斯。年龄略长自己几岁，负责喀兰贸易的物流与信使业务。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231003/1696347505-100382286-110868387.jpg">
　　他本人的确有着受到各国政府承认的信使的资格证书，但作为一个部门的负责人与银灰的心腹，恩斯特很少见到他亲自出门送信的身影。
　　能在这里遇到他，恩斯特意外之余，心中更是隐隐有了几分预感。
　　谢拉格可能要出什么大事了。
　　果不其然，讯使魏斯走到恩斯特身边，从怀中取出了恩希欧迪斯的亲笔信，传达道：
　　“老爷交代，请您尽快返回谢拉格，准备迎接外宾到访。”
　　“外宾？”恩斯特愣了愣，看了一眼手中的信封。魏斯肯定的点了点头。
　　没有其他多余的话，他略微扫视了一眼大巴上的众人，随即转过身，快步离开了车厢，翻身跨上了驼兽，向着远处奔去。
　　他一走，恩斯特便立刻成为了在场所有人的视线焦点。
　　“什么外宾？”
　　维娜有些兴奋的问道。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231003/1696347755-100382286-110868387.jpg">
　　恩斯特向她许诺的职位是外交大臣，她对这个能够接触到各式各样的人，学到各式各样的经验的位置也十分满意。而恩斯特手中的这封信可能就关乎着她就任以来的第一次外宾接待，她怎么能不激动？
　　恩斯特也不避讳同在一辆车上的莱茵生命工程科人员，倒不如说，这突如其来的“外交事务”反而给了他更多的底气和筹码。
　　看见没，咱谢拉格还是挺有实力，挺抢手的，不是什么赔钱货！
　　所以大家工程就不要偷懒了啊。
　　他打开了信封，取出信纸，在凑过来的维娜与霍尔海雅面前展开，上面是只有短短的几行字。
　　【谢拉格首相恩斯特·希瓦艾什亲启：】
　　【谢拉格关口至图卡里姆火车站的第一条火车已经竣工，诚邀首相阁下莅临现场观礼。本次活动，喀兰贸易同样邀请了维多利亚温德米尔公爵代表及其女儿。】
　　【我亲爱的弟弟，你的速度太慢了。】
　　【喀兰贸易董事长，你的哥哥：恩希欧迪斯·希瓦艾什。】
　　“充满挑衅意味的一封信啊。”
　　霍尔海雅撩了撩头发，露出自己的小巧白嫩的耳朵，在探身看信时有意无意的与恩斯特的耳朵轻轻碰撞了一下，挑逗般耳语道：
　　“这就是boss在国内的那位竞争对手？”
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231003/1696347810-100382286-110868387.jpg">
　　恩斯特抿了抿嘴，有些懊恼的点了点头。
　　银老板给自己送这么一封信的目的简直再明显不过了。
　　挑衅！喀兰贸易能够以喀兰贸易而非谢拉格政府的身份邀请到维多利亚一位大公爵派出代表，而恩斯特还在四处招人组建搭建最初的政府框架，他就是在通过这样的方式展现他们的影响力！
　　就像是他所说的那样，他太快了，自己太慢了！
　　恩斯特不由得有些无奈，说实话，如果银老板能和自己齐心协力，那以喀兰贸易的人脉和财力进行支援，自己的一系列计划毫无疑问会轻松得多。
　　但自己这个哥哥，他那固执的性格真就有点女频小说中霸道总裁的味道，即便恩斯特找他人生相谈再多遍，他也决然不可能放弃自己的理念和方向，去配合恩斯特的做法，除非他真的被恩斯特堂堂正正的击败。
　　否则，他更享受这种和恩斯特竞争之中保持合作的状态。
　　“但某种程度上来说，这也算是一件好事，不是吗？”
　　霍尔海雅提醒道，
　　“这至少帮我们正式排除了一个选项。”
　　恩斯特颔首肯定。
　　维多利亚帝国是泰拉大地上如今纸面实力最强的国家，其内的大公爵更是人人兵强马壮，在国王被吊死的当下，颇有一种“皇帝，兵强马壮者为之”的感觉。
　　能摇来这么一位公爵出席一场火车通车的剪彩仪式，哪怕只是派来的代表，这也已经是非常了不得的成就了。
　　要知道，另一条世界线上，拉特兰教宗伊万杰利斯塔十一世召开万国会议的邀请，都被高多汀公爵给鸽了呢！
　　银老板有这样的人脉基础在，至少，不出什么意外的话，恩斯特应当是不用考虑和维多利亚方面接触的可能性了。
　　恩斯特叹了口气，一点不知道重要还是不重要的情报，这也算是这次挑衅中获得的一点小小的补偿吧。
　　他看向维娜，打气道：
　　“加油，维娜，不论是你还是我，这次都是第一次接待正式的外交使节哦。”
　　维娜仿佛陷入了沉思之中，听到恩斯特的声音才猛地回过神来，有些犹豫着回答道：
　　“啊.....好。”
　　刚刚说完，她又抿了抿嘴，再次道，
　　“那个，首相阁下，我这次能不出席吗？”
　　恩斯特疑惑的回过头：“嗯？为什么？”
　　“因为......”维娜吞吞吐吐了半天，也难以编出个理由来。
　　总不能说，这位温德米尔公爵也涉嫌参与吊死了自己老爹吧？
　　那场阿斯兰家族九族消消乐的暴动看似是伦蒂尼姆市议会和贵族策划发动的，但谁都知道，没有其余大公爵的默认和旁观，他们哪来的胆子单独发动叛乱？
　　维娜年幼时期曾在王宫之中见过温德米尔公爵的画像，对她有个依稀的印象，只记得她是一位身材高挑，面容严肃，一只眼睛受伤失明的女人，浑身上下散发军伍气息。
　　她不确定温德米尔公爵能不能认出自己。
　　要是认出来了，那可就麻烦了。搞不好还会牵连到谢拉格！
　　她犹豫再三，想要找个借口避开这次接待。但却一时之间没有什么合适的理由。
　　而恩斯特则是一脸懵逼，怎么，温德米尔公爵和你认识，是老熟人？
　　还是说你这个离家出走的伦蒂尼姆千金离开的那个家，就是温德米尔家？
　　不对啊，这来的也不是温德米尔公爵，只是她的代表啊。咋的，这位温德米尔公爵在外面养外室都不避着家里人的？
　　还是说其实温德米尔家的女儿是你的联姻对象？你逃婚所以心虚？
　　这也不对啊，恩斯特倒也不是歧视搞橘子，但那可是公爵的女儿.......
　　什么晚间八点黄金档的逆天肥皂剧？
　　他摇了摇头，将有的没的猜想都甩出脑瓜子，伸出手，拍了拍维娜的肩膀，认真道：
　　“别怕，不管你和温德米尔公爵有什么前尘往事，你现在都是我谢拉格的外交大臣。在谢拉格的地界上，谁也不能把你怎么样！”
　　像是为了打消维娜的顾虑一般，恩斯特拍了拍胸脯，许诺道：
　　“我回去就帮你找耶拉冈德大神求张道符，你要是遇到危险，就大声喊：帮帮我，耶拉冈德大神，耶拉冈德会庇佑你的！”
　　维娜没忍住扑哧一声笑了出来，刚刚胸中升起与淤积的恐慌顿时消解了一半：
　　“这有用吗？”
　　“当然，耶拉冈德大神可灵了。那是能成为我母亲的神明啊！”
　　维娜捂住了嘴，微笑着点了点头。
　　虽然知道恩斯特这多半是在借什么谢拉格本土的封建迷信安慰自己，但她依然感到非常暖心与高兴。
　　他说得对，不管亚历山德莉娜以前经历过什么，这都已经无法更改了。
　　逃避是解决不了问题的，过去终有一天会追上自己。既然她已经接受了外交大臣的任命，承担了这份责任，未来与维多利亚打交道的机会就决然不会少！
　　与其对终将到来的那一天惶惶不可终日，不如就趁现在，至少还有恩斯特陪着自己一起！
　　她如此想着，模仿着面前恩斯特的模样，双手合十，微微低下头，做祈祷状，心与口浑然合一道：
　　“赞美耶拉冈德，冈门。”
　　后面出场的我会尽量配图和干员代号一起放出。


　　第四十六章 温德米尔家计事
　　泰拉历1093年6月，维多利亚，温德米尔公爵领，丽茵卡登。
　　温德米尔公爵是一位魁梧女子，这不仅仅是形容她那高挑健硕的身材，同时也是对她性格与品质的最简洁概括。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231005/1696435838-100382286-110872152.jpg">
　　作为坐镇维多利亚与莱塔尼亚边境地区的边境大公爵，温德米尔公爵的公爵领首府与其余公爵领都有着极大地不同，它兴建于边境接壤之地，与莱塔尼亚的军事堡垒遥相对峙，全境要塞化，颇有几分“天子守国门”的气势。这一代的温德米尔公爵安费莉丝·温德米尔本人，呆在前线指挥部统帅指挥室中的时间，甚至要比她呆在自己公爵府卧室中的时间更长，堪称是武德充沛的典范。
　　但即便是她这样镇守边境，鲜少亲自参与维多利亚政治斗争的大公爵，此刻也已经难免嗅到了维多利亚国内那愈来愈浓的血腥气息。
　　那是当国王这块掩盖在浓疮上的伤疤被公爵们粗暴地撕开后，终于彻底失去控制溃烂的血肉散发出来的香甜的气味，这味道，足够让任何一只食腐的秃鹫为之发疯。
　　“维多利亚将有大事发生。”
　　安费莉丝·温德米尔如此论断道，这个猜想在今天被正式证实了。
　　她收到了来自另一位公爵信使传来的密信。
　　这封跨越千山万水，从维多利亚的政治漩涡中心递到她这位边境大公爵手中的信件中什么也没说，只是通知了安费莉丝·温德米尔一件事——维多利亚的诸位大公爵们已经决定，将于1093年年末至1094年年初，于首都伦蒂尼姆召开一场秘密的公爵会议。
　　多可笑啊，身为温德米尔公爵的她甚至完全不知道这场会议是什么时候决定的，也不知道这场会议要讨论些什么。她这位卫国戍边的边境大公，如果没有意外，应该是最后一个收到这封信件的人。
　　甚至有可能，那些闻着味道聚集在伦蒂尼姆的大公爵们，在通知她之前，都把事情给决定好了，只是缺她去走个流程而已。
　　但她能不去吗？
　　不能。
　　“战争没有受到突袭之后就直接放弃抵抗的道理，既然已经错失了先机，至少也要弄清楚敌人的进攻计划到底是如何才对。”
　　安费莉丝·温德米尔对自己入赘的丈夫缓缓道，
　　“肯特，这就是我必须交给你的任务。我作为温德米尔边境防线的最高指挥官不能擅自离开指挥部，但你已经向我证明了你的能力。我会委任你作为我的全权代表，出席伦蒂尼姆的公爵密会，维多利亚将会听到肯特阁下的声音。”
　　肯特·温德米尔点了点头：“当然，这是我的荣幸，我的公爵。不过，戴菲恩呢？”
　　听到这名字，严肃刻板如安费莉丝·温德米尔的表情都宛如春日的寒冰一般融化成了一汪温暖的清水，她抿了抿嘴，有些尴尬与害羞的伸手抚摸了一下自己鬓角的发丝：
　　“我.....我不会带孩子。”
　　“既然如此，不如将她暂时送出去。”肯特·温德米尔微微一笑，提议道，“现今维多利亚局势风云变幻，战争和明天哪个先来，我们谁也不知道。在我回来之前，暂时让戴菲恩离开这个漩涡之中，是最好的选择。”
　　他的话中还有另一层意思。
　　若是公爵密会是个陷阱，若是他最终没有回来，那就代表维多利亚如今相互钳制的公爵们已经彻底疯狂，甚至容不下一个中立的温德米尔公爵的存在。
　　　　届时，戴菲恩和安费莉丝定然会遇到危险。
　　他的公爵大人他非常清楚，有着安费莉丝·温德米尔姓名的女性从来不是什么软弱到需要丈夫保护的存在，他唯一需要考虑的，只有两人的孩子，戴菲恩·温德米尔的安全而已。
　　安费莉丝的眉头微微一蹙：“你想送走她？什么地方能比温德米尔公爵领，比我的指挥部更加安全。”
　　“安全的地方不一定隐蔽。”肯特摇头道，“正因为没有任何地方要比你的指挥部更加安全，所以所有人都会猜到你与戴菲恩会呆在指挥部里。”
　　“而我要送戴菲恩去的地方，足够隐蔽。”
　　肯特从怀中取出一张邀请函，递给了安费莉丝，上面盖着宛如兽爪痕迹的喀兰贸易的logo火漆。
　　“我们的谢拉格朋友向我们送来了一份邀请函，邀请我们前去参加谢拉格第一辆火车的通车仪式。”
　　“谢拉格？”安费莉丝拿起信封，拆开来阅读了一遍，确认其中内容与肯特所言无二之后，才略显疑惑的问道，“那里足够隐蔽？”
　　肯特点了点头：“谢拉格群山环绕，海拔极高，内部道路蜿蜒崎岖，且没有城际网络，没有现代化通讯，没有现代化交通工具，人们彼此相识，出行基本靠双腿与驮兽，信奉耶拉冈德宗教，民众意识高度统一。”
　　安费莉丝立刻读出了肯特话语中的深意。
　　群山环绕，海拔极高，道路崎岖，说明该地不可避免的与外界隔绝，封闭，对外交流少，情报稀少。没有城际网络，没有现代化通讯与交通，人们彼此相识，说明该地内部的间谍活动极为困难，即便获得情报，也难以从群山中送出，而信奉耶拉冈德宗教，民众意识高度统一，则代表该地居民极难被策反。
　　和莱塔尼亚打了一辈子的仗，安费莉丝很清楚，狂信徒是比军人更加难缠的生物。她可以击退一波又一波莱塔尼亚选帝侯军队的进攻，却很难撬开一两个巫王狂信徒的嘴巴，弄清楚他们在搞什么幺蛾子。
　　略一沉吟，她点了点头，选择了相信肯特的判断：“既然如此，那这件事就交给你了。”
　　“接受邀请，带着戴菲恩一起去参加通车仪式，然后与谢拉格的领导者商议一下，我们可以付出一定的代价，换取谢拉格对戴菲恩的隐蔽与保护。”
　　肯特将左手放在右胸前，微微躬身，向妻子行了一个标准的礼仪，颇有情调的回答道：
　　“遵命，my lord。”
　　1093年6月末，温德米尔公爵领，一辆汽车驶出了指挥部，向着谢拉格开去。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231005/1696436082-100382286-110872152.jpg">
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231005/1696436092-100382286-110872152.jpg">


　　第四十七章 咱谢拉格国防讲究一个自愿原则！
　　谢拉格，图卡里姆，政府办公楼。
　　从兜里掏出那把生锈的钥匙打开办公室的大门，恩斯特转过身，张开双臂，向着身后的霍尔海雅隆重介绍道：
　　“欢迎来到谢拉格政府办公厅！”
　　霍尔海雅礼貌地笑了笑，摆了摆手：“谢谢老板，不过老板，可以先带我去办公室吗？我需要优先熟悉一下工作环境。。”
　　恩斯特愣了愣：“这里就是。”
　　霍尔海雅哈哈一笑，一副你真会开玩笑的模样：“老板别开玩笑了，这里不是你家吗？就算想要和我做点爱做的事情，至少也得等下班后吧？”
　　恩斯特沉默了一下，很有技术含量的回答道：“我这人向来是鞠躬尽瘁的，办公室和我家没什么区别。”
　　霍尔海雅这才意识到恩斯特没开玩笑，脸上的笑容僵直了起来，问道：
　　“这里就是首相办公室吗？”
　　“没有空调，没有电脑，没有通讯器，没有茶具或者咖啡机，甚至连个取暖的小火炉都没有？”
　　她每说一样，恩斯特的头就又低一分，直到低到低端再也低不下去了，恩斯特才恍然惊觉。
　　不对啊，我怕什么？
　　这里是谢拉格的地界了，霍尔海雅人都进来了，那就是上了贼船进了贼窝，任你再怎么不满意，你还能跑了不成？
　　在？我现在可是连万恶的资本家都不如的封建神权代言人啊，四舍五入换在萨尔贡那也是个巫毒教大祭司，我自己都买不到一个小火炉，你还在这里对我挑三拣四的，是不是剩余价值太多了，欠榨了？
　　哥伦比亚的资本家好歹还讲点4小时休息制，咱这地方，我要是不讲良心，就是晚上也不会让你休息的哦！
　　给我狠狠地加班007！不把你给榨干了，对得起我付的工资吗？
　　念头一通达，恩斯特的脑袋马上就扬起来了，面对霍尔海雅的牢骚，他干脆的给了霍尔海雅一个无法拒绝的理由：
　　“没钱！”
　　霍尔海雅顿时说不出话来了。
　　她吸了吸鼻子，开始有些后悔自己莽撞的决定，但马上，她又摇了摇头。
　　“不行，霍尔海雅，你也不想你查找羽蛇史料的计划就这么落空对吧？”
　　“这么一点小小的困难，忍一忍就过去了！”
　　她向恩斯特要来了财政账册——这个一会要给乔伊丝小姐送去，请这位对数据十分敏感的天才进行誊抄备份和对账。
　　这不看不知道，一看吓一跳，霍尔海雅抬起头看向恩斯特，问道：
　　“咱们不是挺有钱的吗？账面上资金就有6个亿啊！”
　　托三大家族的福，政府办公室的地址和内部的各种器具都是由他们捐助和赠送的，而洛拉与恩斯特的就餐则是在恩斯特家中自行解决。这次外出更是得到了喀兰贸易，黑钢国际，以及马格努斯银行的倾力支持，没让恩斯特花一分钱！
　　在这种乞讨一般的经营模式之下，恩斯特硬是达成了政府开张几个月，开支基本为0的壮举！
　　那六个亿的贷款资金，此刻依然完好无损的存放在账户上。
　　眼见霍尔海雅打起了那笔钱的主意，恩斯特摇了摇头，颇有些无奈：
　　“这笔钱咱用不了。我立下了规矩，政府开支要公开，就算想要申请买一个小火炉，那也得走流程到明年春天，不然就是公款私用，开了个坏头。”
　　话是这么说，恩斯特想要申请，几乎是必定被批准的——申请和签字盖章的都是他，就算想要提前一点时间，那也不是什么问题，毕竟谢拉格的人民此刻对于政府还没有什么概念，也没多少人会来关注伟大的圣子殿下给自己买了什么东西。
　　就是知道了说不定也是大力支持。
　　但恩斯特不想上来就坏了自己定下的规矩。
　　霍尔海雅闻言笑了笑：“我的BOSS先生啊，这不是个很简单的逻辑吗？”
　　“这里是政府办公室，所以你给自己买小火炉算是公款私用，但反过来，如果你是为政府买，那不就没问题了吗？”
　　她挪挪屁股，坐到恩斯特的身边，竖起一根手指，贴着恩斯特的脸道：
　　“你看，我们马上就要迎来一位外国的大人物，这位大人物来自维多利亚，这片大地最奢侈的中央谷地，是养尊处优的公爵大人的代表与家眷，这样的人来到咱们天寒地冻的谢拉格，坐在咱们这气温得在0下的办公室的椅子上，那不得连屁股蛋都得给冻成两瓣了？”
　　她撅了噘嘴，做出一副哀伤的表情，摇头叹息：
　　“这冻歪的是他的屁股，但打的可是boss你的脸啊！你想想，他这一回去，得怎么评价你，评价谢拉格？怎么评价谢拉格人，评价那位耶拉冈德大神？”
　　恩斯特脑海中顿时浮现出了一个画面，那位身着单薄贵族服装的代表与温德米尔公爵的家眷在谢拉格冻了个瓷实之后，回到了维多利亚，温德米尔公爵向他询问：“这一趟出访怎么样？对谢拉格感觉如何？”
　　那代表和家眷闻言就揉了揉自己的屁股，委屈的吐槽道：
　　“本地帮派太没有礼貌了！这一趟下来，我屁股都快被弄坏掉了！”
　　恩斯特猛地打了个寒颤，咽了口口水，甩了甩脑袋。
　　那场面太美，不敢想。
　　霍尔海雅见状问道：
　　“那正义的，善良的，热情好客的我的boss，你愿意行使你光荣的权利，为我们的客人紧急添置一个温暖的小火炉，保护他们的屁股吗？”
　　恩斯特正色道：“当然义不容辞！”
　　他从有些开线但是非常暖和的真毛皮沙发站起身，潇洒的走到办公桌后，提起笔，写下了一份采购书，神采飞扬的递给了霍尔海雅：
　　“这件事就交给你办了！”
　　那语气中的自豪，仿佛随手签下的是一张几个亿的支票。
　　霍尔海雅接过了采购单，微微点了点头：“您的命令，我的boss。”
　　实现了久久未能实现的梦想，恩斯特的心情也好了许多，甚至开始考虑起了国家大事的问题：
　　“说起来，维多利亚的大公爵要来，咱们是不是需要防一下啊？”
　　“防一下？”霍尔海雅揣度了一下恩斯特的意思，旋即点了点头，“嗯，是得防一下，要是您被维多利亚人那些糖衣炮弹给勾引走了，我可就伤脑筋了。”
　　恩斯特咳嗽了两声，冲霍尔海雅翻了翻白眼。
　　虽然咱芝士雪豹的确长得不赖，有权有势狂的更是谢拉格山道那都是五档起步走，但说咱被勾引走，还是有点过分了！
　　维多利亚人咱又不是没见过，维娜不就是吗？
　　胸怀沟壑，腹有良才，见识多，知识广，说不定还是某伦蒂尼姆大贵族的在逃千金，什么公爵访客？感觉不如维娜。
　　“我说的是情报，国防情报，军事情报之类的，要不要防一下。”
　　恩斯特道。
　　霍尔海雅了然的“哦”了一声，旋即摆了摆手：
　　“没事，这个boss你完全不用担心。”
　　“为什么？”恩斯特眨了眨眼睛，“因为咱谢拉格居民防范意识很好吗？”
　　“呃，查一个人的话大概很难。”霍尔海雅笑道，“不过我觉得咱们谢拉格的国防之类的，维多利亚大概比咱们自己还清楚。”
　　维多利亚没吞并谢拉格的最大理由就是除他之外还有两国盯着谢拉格，他内部本身就混乱的情况下，仅凭自己打不过。
　　至于谢拉格的国防，在不考虑论外的耶拉冈德的情况下，群山环绕，地势险峻难以投入大型陆行舰作战和补给困难，游击难以镇压的威慑力大概比佩尔罗契家的农兵威慑力要大得多。
　　“而这基本上是没法改变的。”霍尔海雅直言道，“在战争的形式没有发生改变之前，仅凭谢拉格的体量，不可能挡得住维多利亚不惜代价的全力进攻。”
　　所谓的战争形式，即是由传统的步兵，火炮，陆行舰登陆作战的方式。
　　至于改变战争形式的方式，或许便是出现某种能超视距造成毁灭性打击的超级武器吧。例如原著中维多利亚的碎片大厦，哥伦比亚想要搞却被总辖鸽掉的地平弧光等等。
　　“所以，谢拉格国防其实没什么好隐瞒的，至少，对于那些想要调查的外国没什么好隐瞒的。”
　　因为瞒也瞒不了，就和援交少女的超短裙一样，谁都知道掀开之后下面是什么。你愿意掀我不拦着，不愿意掀我也不主动露，讲究一个自愿原则！
　　“咱们国防的重点，应该放在国内。”霍尔海雅建议道，“具体来说，就是让谢拉格人觉得自己受到了保护，这就算是咱们的成功了！”
　　恩斯特想了想，嘿的一笑：“还真是！”
　　“那就让他们来吧，我们讨论讨论小火炉和屁股的问题。”
　　“谁的屁股？”霍尔海雅歪了歪头。
　　“当然是霍尔海雅小姐的。”恩斯特道，“我看你穿的也挺少的，肯定也冷吧，需不需要暖暖身子？”
　　注意到恩斯特关切的眼神，霍尔海雅微微一怔，向沙发内窝了一点，调整了一下姿势，脑海中一时之间闪过无数列祖列宗亲身实践过的无数暖身子的方法，俏脸顿时发热了起来，刚想婉拒，却听恩斯特认真道：
　　“不如你现在就去把小火炉搞回来吧，记得讲价。”


　　第四十八章 我问你人呢？我不道啊！
　　温德米尔公爵派代表参加谢拉格火车通车仪式的事情算不得什么轰动国际的大新闻。
　　首先，去的不是温德米尔公爵本人，而只是一个代表。其次，这场访问并非是正式的国事访问，而算作私下，秘密的会晤，虽然按照国际惯例，真正决定国家前途方向的会议都是秘密会议，但谢拉格的档次还是太低了一些。
　　当然，最关键的，还是温德米尔公爵代表团仅仅是一个不到十个人的小型代表团罢了。这点人数，压根干不了什么。
　　虽然温德米尔访问谢拉格这件事就连维多利亚内部都没有引起太大的反响，但在谢拉格，这可是自耶拉冈德开天辟地以来的头一次。
　　无论是喀兰贸易，还是恩斯特所率领的谢拉格政府，都做足了准备，迎接这位非同寻常的来客。
　　“爸爸，我们为什么要走这条路啊。”
　　淡蓝色的短发刘海遮住一只眼睛，明明身为养尊处优的贵族小姐，却鲜少穿着华丽端庄的长裙礼服，而是效仿自己的母亲，以更为中性干练的衬衣和短裤衬托出自己已然颇具规模的身材。戴菲恩·温德米尔就像是一个缩小版，稚嫩版的安费莉丝·温德米尔公爵，足以让她的母亲骄傲的夸赞一句“英果类己”。
　　被小戴菲恩称作父亲的男人闻言将视线投向通向图卡里姆那更为平坦且经过修缮的山道，沉默了片刻之后，露出一个和蔼的笑容，解释道：
　　“因为昨晚咱们遇到了一场暴风雪，引发的雪崩导致现在整个山道都堵塞了，如果走原来的道路的话，我们就赶不上预定的通车仪式了，戴菲恩。”
　　这当然是谎言。
　　肯特是一个谨慎的人，即便他和安费莉丝·温德米尔都认为，以维多利亚如今暗流涌动的状态，其余几位大公爵们不会有心思关注一场谢拉格的小小的通车仪式以及他们在其中的小动作，但小心驶得万年船。
　　尽量避开一切可能出现意外的地方。最好完全隐藏起戴菲恩的存在。这才是他特意向恩希欧迪斯询问，拿到了一条只有本地老商人才知晓的山道，由此进山的原因。
　　他弯下腰，将已经有自己一半多高的女儿抱起，放进了面前雪山驮兽腰间挂着的大皮革口袋中，慈爱的揉了揉她那落上了雪花的短发，自己也在护卫的帮助下钻进了皮革袋中。
　　“出发吧。”
　　他向着那位恩希欧迪斯的心腹，以谢拉格最高的【马特洪峰】为名的马特洪点头道。
　　　伴随着倚靠着的雪山驮兽发出一声嘹亮的嘶鸣与戴菲恩惊喜的笑声，肯特将皮革袋上的保暖皮毛放下，也隔绝了外界的纷纷雪花。
　　.........
　　低头看了一眼指针已经合一的手表，恩斯特第三次看向身旁的长兄，那张长时间保持着微笑的脸已经有些僵硬：
　　“恩希欧迪斯董事长，咱们亲爱的温德米尔公爵代表到了吗？”
　　“按道理来说，快了。”
　　“半个小时前你说的是应该快了，一个小时前你还很笃定，跟我说马上就到。”
　　恩斯特收起了笑容，嘴角微微抽动，忍不住质问道，
　　“我当时就说让我的人去接人，你非要逞这个能，你看看，现在人不见了，咱们怎么交代？”
　　恩希欧迪斯一向稳如泰山的扑克脸上此刻也多了几分局促。因为恩斯特说的是实话。
　　接待外宾这种事，本来就该是谢拉格政府的事务，是他以“火车是由喀兰贸易投资修建完工的工程，通车仪式的主家理应也是喀兰贸易”为由，从恩斯特手里抢来了这份权利。
　　恩斯特不是没有反驳，但考虑到温德米尔公爵代表的维多利亚势力本身就已经被他和霍尔海雅一致认定为“恩希欧迪斯派”的支持者，自己就算硬保下了接待的权利，大概率也是热脸贴人冷屁股。所以，在短暂的争论之后，便也和恩希欧迪斯达成了协议。
　　恩希欧迪斯修建图卡里姆火车站和购置火车的费用，抵消他以“喀兰贸易”为名进行对外贸易，欠下的谢拉格政府税款，并承诺每年向谢拉格政府缴纳五百万龙门币的“喀兰”商标授权费。本次接待温德米尔代表团的任务，由谢拉格政府授权喀兰贸易代理。
　　这看上去是一个恩斯特啥也没干，就张了个口，就让恩希欧迪斯白拿钱的不平等协议。
　　但实际上，这也的确是一个空手套白狼的协议。
　　嗯，对于恩斯特来说是这样。但对于恩希欧迪斯和喀兰贸易来说却并非如此。
　　在谢拉格政府未成立之前，喀兰贸易打着谢拉格“国企”的名头在希瓦艾什家族领地中开矿，挖掘资源，进行对外大宗贸易，可都没有得到任何的授权，也没有向当时的谢拉格蔓珠院政府缴纳一分一厘的税金。
　　可以说，喀兰贸易能够在短短数年间发展的如此迅速，很大程度上就是因为他们做的是正儿八经的不受监管的买卖，属于资本发展最喜爱的野蛮扩张。
　　蔓珠院是傻子，他们当着婊子立牌坊，宗教经费占到了谢拉格总财政的百分之六十，却还满嘴放屁的说着“我不爱钱，钱对我没有意义”的蠢话，希望恩希欧迪斯自己给他们把钱送到嘴边来三辞三让。
　　恩希欧迪斯何许人也，整个谢拉格，论不要脸的程度，也只有他能和恩斯特较量一二。他能给蔓珠院钱？每年认缴三族会议那点经费就已经算是不错的了。但相比起他喀兰贸易赚的钱，这点钱根本是九牛一毛！
　　现在恩斯特上台了，恩希欧迪斯也意识到了，自己这个弟弟早就惦记着喀兰贸易的商税这块肥肉，但两兄弟都是狠人，知道在这个时代，想要做事，钱这玩意是少不了的。所以关于补税这方面的问题，恩希欧迪斯和恩斯特一直都没有谈拢。
　　而今天，借这个机会，能用火车站的投资堵住恩斯特那张张口税金，闭口一万个小火炉的嘴，恩希欧迪斯感觉很满意。
　　至于那每年五百万的“国企商标费”，对比起他获得的利益来说，压根不值一提。
　　至于利益是什么.......
　　当然是温德米尔公爵领。
　　这是恩希欧迪斯很得意的一次算计，他的那封信，成功的摆了恩斯特一道，让他误判了他恩希欧迪斯真的有那个面子，邀请到温德米尔公爵派代表来到谢拉格。
　　但实际上，他哪来的那个面子。他只是广发邀请函，整个维多利亚的公爵都发了一遍而已！
　　温德米尔公爵为什么会同意，恩希欧迪斯自己都不清楚。但这不妨碍他不要脸，直接给恩斯特来上一句“你的动作太慢啦！”，诓自己这个好弟弟一次。
　　只能说论不要脸这一点，雪豹家的男性是一脉相承的！
　　从恩斯特那里用几百万换来了接触温德米尔的机会，这就意味着他能够借此在维多利亚除了阿斯卡拉郡之外开辟更大的市场，足足一个公爵领的市场！这将进一步壮大喀兰贸易的力量。
　　这是一次非常冒险的投机，但对于身处劣势之中的商人来说，没有什么比风险与利益并存的投机更让人肾上腺素激增的了。
　　只要他成功，喀兰贸易的发展速度将以倍数加快，他能做到的事情也就更多！以恩斯特现在的力量，根本无从抗衡！
　　兵行险着，一子将军！
　　减抗哥哥就喜欢这种以“防御力-70%”的极端方式换来“超大攻击范围和超强攻击力”的棋路！
　　“我问你温德米尔代表团呢！”
　　恩斯特的质问将他拉回现实，他张了张嘴，看着茫茫的山道，满是迷茫：
　　“对啊，人呢？”
　　恩斯特也气笑了，一把给自家老哥的拐杖薅走，放在膝盖上一个【宣誓效忠】式膝顶撞成两节，大声道：
　　“还搁这儿玩你那拐杖呢！我问你人呢！”
　　恩希欧迪斯也是一脸懵逼，甚至没去心疼他被恩斯特掰断的拐杖，摇了摇头：
　　“我不道啊！”


　　第四十九章 圣子，感谢你的，冈门
　　肯特·温德米尔感觉头有些晕。伸手揉了揉脑袋，温热的液体顿时让他的意识宛如煮沸的水壶一般发出刺耳的警告。
　　治理一方这么多年，他很清楚手上的触感一般意味着什么。
　　思绪在疼痛的辅助下飞速旋转，他没有第一时间打开厚实温暖的皮革袋，而是借着透进的微光看向身旁的女儿。
　　戴菲恩·温德米尔的表情有些痛苦，她的手臂上留下了一道狰狞的划痕，肯特摸到的温热液体中有一半便是混杂的自己的女儿。
　　但幸运的是，划伤戴菲恩的明显不是刀具或是源石，伤口留下的碎屑证明，那只是普通的石头。
　　不幸中的万幸。
　　肯特·温德米尔稍稍松了口气，这才挣扎着调整姿势，将自己身下的保暖毛皮取出，裹住了戴菲恩的手臂，勉强止血后，深吸一口气，掀开了毛皮袋。
　　凛冽刺骨的寒风扑面而来，他的牙齿几乎不受控制的开始打颤，但很快，他就发现，自己的颤抖不止来源于身体的寒冷，更源自于如今的处境。
　　那头强壮的足以驮下四个人还挂着一辆货物雪橇的驮兽此刻正侧躺在雪地上，从腹部流出的血液以及内容物花里胡哨的在雪地上涂出了一个印象派的画作。而负责护送他们的那位魁梧的谢拉格汉子，此刻正单手持盾，半跪在雪地上，大口大口的喘着粗气。
　　周围没有敌人，但是有战斗过的痕迹。
　　视线扫过战场的的肯特·温德米尔第一时间做出了结论，他掀开毛皮袋，钻到雪地之上，望向远处的马特洪·耶克，抿了抿嘴，抬起手，无名指的戒指闪烁起淡淡的红光。
　　精妙的法术施术单元，安费莉丝这样的将领总会佩戴一个，在面对刺客时说不定能派上用场。
　　在她自作主张的将这枚戒指替换了原本给她准备的加工源石戒指，当作婚礼上互相赠送的定情信物给自己佩戴上时，肯特·温德米尔还打趣过她：
　　“这不就相当于在婚礼上给丈夫送了一把刀子吗？这也未免太不解风情了吧？”
　　当时她是怎么回答自己的来着？
　　肯特·温德米尔的脑海中闪过那个画面。即便是婚礼也未曾穿上洁白的婚纱礼服的安费莉丝坚定道：“对我来说，我是将我的第二条生命送给了你。”
　　他现在理解安费莉丝的话了，她说得对，这小小的戒指在某些时候或许真的能给予他第二次生命。
　　眼眸中捕捉到那道黑影，肯特·温德米尔举起左手，戒指上的红光凝聚出一枚红色的电光，径直向着角峰的背后射去。
　　“噼啪——！”
　　一声雷霆霹雳声在空旷的山谷中炸响，角峰猛地回过头，挥舞的重盾也伴随着他姿态的变化紧随而至，砸向身后那骤然僵住的头戴灰色防风帽的身影。
　　“砰！”
　　重盾与仓促间举起的刺刀相撞，丰蹄的巨力瞬间将菲林掀飞出去，倒在了雪地之上，不省人事。
　　角峰重重的喘了几口气，这才站起身，走上前，抬起手中的巨盾，想要结果眼前的男人。
　　肯特·温德米尔叫住了他：“停一下，把他捆起来吧。”
　　角峰回过头，望向了撑着石头站起的男人，微微沉吟片刻，点了点头，从腰间解下登山绳，将男人的双手双脚都反绑了起来。这才走向了肯特。
　　“没问题吧？”
　　“还好。流了点血。”肯特摇了摇头。
　　角峰走到死去的驮兽旁，从散落一地的载货雪橇中搬出一个有些扭曲的小火炉，检查了一下之后，摆在了雪地上，按下了启动键。
　　内胆的源石开始逐渐升温，向外散发出怡人的温度。角峰向肯特招了招手：
　　“过来吧，当心失温。”
　　肯特点了点头，走向驮兽，将昏迷的戴菲恩抱起，走到了火炉旁坐下。
　　“发生什么事了？”他问道。
　　角峰咂了咂舌，在恩斯特和恩希欧迪斯面前一向温和稳重的丰蹄男人脸上不加掩饰的露出了愤怒的表情：
　　“你的护卫有问题。他在山道上用刀刺了驮兽！受惊的驮兽带着我一起滚下了山！”
　　肯特的脸色一沉，瞥了一眼倒在远处的护卫，尤其是他头顶的灰色防风帽，心中已然有了猜测。
　　早该注意到的。开斯特公爵手下的灰礼帽最擅长情报渗透和刺杀工作。
　　他在心中暗暗骂道。却也知道时时刻刻防备身边任何一个戴着灰色帽子的人，实在是有些强人所难。
　　不过，安排这次秘密出访的，可是公爵府的心腹！
　　如果连自己这里都遭到了刺杀的话，那安费莉丝身边估计也......
　　联想到马上将要在伦蒂尼姆召开的那场公爵密会，肯特的心不由得又沉下去了几分。
　　想要杀掉我，无非就是让安费莉丝必须得亲自前往。开斯特公爵所图甚大啊。
　　他叹了口气，强行按下心中对于维多利亚和温德米尔波谲云诡的猜测，将视线投向当下，问道：
　　“那他怎么也跟着掉下来了？”
　　“哼。这里可是谢拉格。”角峰马特洪不屑的骂了一句，又像是夸耀一般道，“他忽略了雪山的力量。一头驮兽，连带着三个人，一车货物，一起滚下山时发出的喊叫和动静，足够在一条本就长久没有维护的山道上引发一次小雪崩了。”
　　肯特·温德米尔闻言哑然失笑。
　　他千防万防没能防到的内鬼，最后竟然栽在了一场意外上，怪不得堂堂“开斯特的灰礼帽”会虚弱的被一盾牌撩飞。自然的力量，确非人类可以抵挡。
　　也多亏这里是谢拉格，才能引发这种不幸中的奇迹吧。
　　“别高兴的太早。”角峰马特洪的声音再次响起，将肯特·温德米尔刚刚放下去的心又重新提溜了起来，“我们现在可是在山脚下，而且都受了伤。周围没有上山的通道，如果没有及时的救援的话，这小火炉能量耗尽之后几个小时内，我们都会失温而死。”
　　肯特·温德米尔的脸色一白，下意识的搂紧了怀中的戴菲恩：
　　“谢拉格政府难道没有什么救援措施吗？像是小型飞行器，无人机，雪地车，救生索道之类的？”
　　角峰马特洪无奈的摇了摇头，反问道：
　　“代表先生，你忘了你来谢拉格是为了什么吗？”
　　为了什么？
　　肯特·温德米尔嘴角一抽。
　　为了参加谢拉格第一辆火车的通车仪式。
　　妈的！
　　他伸手砸了一下雪地。
　　他说的那些东西，对于谢拉格来说都有些太奢侈了，别说是连火车都只有一条的谢拉格，就算是在有救援直升飞机的地球，高山冰原之中的救援也是一件难上加难的事情。
　　“所以，灰礼帽才没有选择直接攻击我，而是攻击驮兽吗？”
　　“只要驮兽受惊跌下山崖，我就算是能在坠崖中活下来，也没人救得了我了。”
　　“比起冒着风险直接在狭窄的山道上发生战斗，给我逃走的机会，这种方式才是真正的绝杀，无处可逃。”
　　心中了然，肯特有些绝望的闭上了眼睛。
　　但一旁的马特洪却宽慰道：“但也不是完全没有机会，我的老板，还有我老板的弟弟都会想办法找到我们的。”
　　肯特猛地睁开眼：“机会有多大？”
　　“别担心。”马特洪道，“恩斯特先生可是圣子，耶拉冈德大神眷顾着他的。”
　　马特洪将双手合十放在胸前，虔诚的发自内心道：“耐心祈祷耶拉冈德大神展露奇迹吧。”
　　肯特怔怔的看着他的动作，想要骂人，话到嘴边，却又说不出口。
　　只能看了看怀中的戴菲恩，默默的将自己的毛皮也裹在了她的身上。
　　至少让她能多撑一会。
　　至于那什么耶拉冈德和什么圣子之说，他是不信的。
　　...........
　　风雪吹过，某人心心念念的源石小火炉顽强的对抗着低温的侵袭，展露出慈悲的胸怀，释放出暖人的能量。
　　逐渐失血与逐渐失温带来恍惚间，名为肯特·温德米尔的男人仿佛看到天际之上，两朵黑云化作了两只眼睛，一座座山脉凝合成一张巨口，向他的方向吐出一口温暖的清气。
　　那清气向他飞来，在他身旁盘旋，回转，最后驮着他与戴菲恩，马特洪乘风而起。屏蔽开周围凛冽的寒风，将他们送往了一个陌生的城镇。
　　“等等。”
　　他的精神猛然清醒了过来，身上难以愈合，侵蚀心智的伤势也在眨眼间消失不见。他猛地望向四周，简陋的低矮平房中没有多余的装饰，开线却真材实料的毛皮沙发与边缘磨损露出内里原木，仿佛能发出嘎吱嘎吱的不平衡办公桌，以及正坐在办公桌后，手中握着散发七彩光芒的椭圆形符文石的英俊少年。
　　一副仿佛无比和谐温馨，却又充斥着几分荒诞的画面。唯有怀中戴菲恩身上那牢牢包裹着的保暖毛皮，提醒着他刚刚的绝境并非妄念与幻想。
　　在政坛与战场上摸爬滚打了这么多年，坚定地将一切鬼神之说置之论外的肯特·温德米尔，此刻坚定的信仰，动摇了。
　　他思考了一下，回想着不知多久之前马特洪的口中话语，模仿着双手合十，用蹩脚的口音道：
　　“圣子，感谢你的，冈门。”
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231006/1696526137-100382286-110876015.jpg">
　　上架感言
　　其实没什么好写的，但编辑要求必须写这个，那就稍微写点吧。
　　写这本书的契机不用说，肯定是通辽可汗，伟大的小约翰！我是期期都看，下饭无敌！
　　其实最开始想写的是美利坚皇帝诺顿那一个视频那种类型的，但想了想，哥伦比亚好像确实不具备那么写的条件，大总统这个AI的设定在哪里卡着，多少有些可惜。
　　最后选择了谢拉格，这个从设定到人物都一股奇葩小国和硬核狠人味道的地方。
　　同样是周围列强环绕，被多国窥伺，同样是内部宗派势力分裂，社会发展停滞，但不同的是，有耶拉冈德妈妈，有天降猛男银灰和已经做出成果的喀兰贸易，谢拉格无疑是一个“有希望”的奇葩小国。
　　所以落笔在此，也是想借主角的视角，去描述一个更广阔的泰拉大地。
　　之所以设定主角是云玩家，只能靠梗认人，也是不想给主角介入太多的上帝视角，让一切的发展有种机械降神感——比如主角知道什么地方什么时候会刷出SSR，所以卡着点就飞过去，捡了就跑，不到几天凑得谢拉格全是大佬云集，六星扎堆。明明是个没什么资本也没什么实力的小国领袖，却能靠着游戏给出的秘密，拿捏一众大国之类的。
　　奇葩小国的崛起要是能这么神奇，那布基纳法索，智利的失败，贝宁的无能为力，格林纳达的功败垂成，就不会那么令人印象深刻，扼腕叹息了。
　　我想写的是一个有着可汗味道，兼具是，大臣/首相政治喜剧气息，以及不少泰拉本土文化深挖后的风味的故事。
　　如果喜欢的话，就请大家多多点点订阅吧！
　　谢谢大家，冈门！


　　第五十章 百亿补贴温多多！
　　耶拉冈德神石，与圣石广场上那颗真伪不明的神石不同，恩斯特手中的这枚是货真价实的圣物。
　　在某个早晨忽然出现在恩斯特的大衣口袋中的圣石中寄宿了耶拉冈德的一缕意志，只要恩斯特向圣石祈祷，耶拉冈德就能够收到信息，提供帮助。
　　与某些不正经的神话传说中限制颇多的恩赐不同，耶拉冈德的神石不需要什么多余的献祭或者仪式，用耶拉冈德大神自己的话来说，就是：
　　“需要付出代价的那是魔鬼的交易，我的爱是无私且无限的哦。”
　　多么伟大的神明，连恩斯特这种自诩实用主义没什么虔诚心可言的人都要被感动得痛哭流涕了。
　　人们从小就被教导，这世界上最无私的爱的就是母爱，恩斯特恨不得把对耶拉冈德的祈祷文改成谢拉格语翻译的《世上只有妈妈好》。
　　当然，神石也不是随便就能用的，首先要考虑到耶拉冈德的感受，虽然她不会抱怨，但恩斯特也不能当人家是随叫随到的客服。某著名的虚空神明渡鸦12345就说过：“消磨神对人爱的最大原因就是每天像是外卖差评一样打过来的投诉式祈祷。”
　　其次，也得考虑自己的情况，过多的依赖耶拉冈德神石搞不好会把自己养成废人，那和大长老又有什么区别？
　　在这两个原则上，恩斯特也只有两次尝试过使用神石，一次是在卡西米尔遇到欣特莱雅和罗伊的时候，为了防止那位笑面虎的刺客做出点什么过激举动，他握住了神石。第二次便是如今这次。
　　小心翼翼的将神石用手帕包好，重新放回胸口的内包中，恩斯特看向沙发上呆坐着的肯特·温德米尔呆滞的模样，忍不住关心道：
　　“你好？没事吧？”
　　就见到肯特愣愣的举起双手合十，用亵渎的语调和虔诚的神情祈祷道：“圣子，感谢你的，冈门。”
　　恩斯特：“.........”
　　他突然理解维娜平时听自己说维多利亚语是什么感觉了。
　　真是，辛苦她了！
　　恩斯特收拾了一下愧疚的心情，为肯特接了一杯热茶：
　　“没必要这么客气，代表先生，还有你怀里的这位小姐，你们没有出事才是最重要的。”
　　接过茶杯，肯特咕咚咕咚灌了两口，全然不顾那压根不适合入口的温度，直到全身上下都暖和起来之后，他才恢复精神，缓缓道：
　　“叫我肯特就好，肯特·温德米尔，这位是我的女儿，也是温德米尔公爵的女儿，戴菲恩·温德米尔。非常感谢你展露的神迹，圣子阁下。”
　　“在这个场合，你还是称呼我的职位更好。”恩斯特走上前，伸出手，“谢拉格议长，兼首相，恩斯特·希瓦艾什。”
　　“至于你所说的神迹，那不是我的功劳，而属于我们谢拉格伟大的神明，一号公民，耶拉冈德大神。”
　　神明？一号公民？
　　肯特花了好长时间才将这两个看似矛盾的词语联系在一起，脸上浮现出了几分佩服的笑容：
　　“很有创造性的想法，您是个了不起的人。”
　　他使用了敬称，不止是因为恩斯特的救命之恩，也是对于恩斯特这短短两句话就展现出来的信息量的敬佩。
　　将神也纳为国家的公民，让享受国家信仰的神也合法的为国家效力，多么神奇的想法？
　　这是怎样大胆且天才的人才能设想出的方法，又是怎样温柔谦和的神明才能接受？
　　不论如何，他的确对谢拉格如今的模样愈发感兴趣了。这一趟没有白来。
　　当然，当务之急，是与首相先生谈论另一件事！
　　他小心翼翼的将怀中的戴菲恩平放在沙发上，认真道：
　　“恩斯特首相，虽然这么说可能有些突然，但我必须告诉您，我并非发生了一场意外，而是遭遇了一场有预谋的刺杀！”
　　“有人意欲对我的妻子，荣耀的温德米尔公爵不利，所以派出刺客混进了我的队伍，想要先置我于死地。我需要立刻返回温德米尔公爵领，向她警告这件事！”
　　恩斯特皱起了眉头，向后撤退了一步：
　　“耶拉冈德无法前往太远的地方，神石也只能在谢拉格内生效。”
　　这句话半真半假，耶拉冈德的确可以在谢拉格内部随意瞬移，但也不意味着祂离开了谢拉格就会法力尽失，只是会受到一些不在本土作战的小小限制而已，巨兽的实力依然毋庸置疑。
　　但恩斯特不可能让祂像是雇佣兵一样介入维多利亚的斗争。
　　那他不成送妈玩意了吗？
　　所幸肯特本来也没有想要仰赖耶拉冈德的想法，略一失望后，便继续道：
　　“不，恩斯特首相，我是想和你做一场交易。”
　　“从我离开的日子起，到明年年初，我想请您同意，让戴菲恩作为谢拉格的一员留在谢拉格，接受您的庇护。”
　　政治避难？
　　恩斯特立刻理解了肯特的意思。
　　对于一个现代天朝的公务员来说，这个词多少有点陌生，但对于外国来说，政治避难几乎是一种常态。
　　要是论起恩斯特穿越前，当今世界最著名的政治避难者，那必然得是灯塔国棱镜门的曝光者——爱德华·斯诺登，这位在当时可是给整个世界整了个大活，以一己之力让身为世界霸主的灯塔国活生生出了个洋相。完成了当初大毛在世时都没能完成的成就，给了灯塔一个大逼斗还拍拍屁股，啥事没有的溜了。
　　肯特为戴菲恩申请政治避难当然不是说他也要回维多利亚整个大活，根据他刚刚所说的话，这位父亲大概只是为了保证女儿的安全罢了。
　　维多利亚的现状比自己想象的还要坏啊。
　　恩斯特咂了咂舌，没有开口。肯特将其当作是让他开价的提醒，干脆利落的说道：
　　“当然，戴菲恩在叨扰您的这段时间里，她的伙食，起居，娱乐，受教育等一系列开销费用，都会由温德米尔公爵领承担。”
　　他眨了眨眼睛，说的非常诚恳，
　　“基于这样的考虑，以及对您的感谢，我愿意支付您一千万维多利亚镑作为费用。”
　　恩斯特的大腿猛地一软，若非扶着椅子，险些直接跌坐在地。
　　为了掩盖失态，他慢慢撑着椅子坐下，难以置信的问道：
　　“一千万？”
　　你家戴菲恩吃的是金子还是喝的是银子，住的是钻石还是睡的至纯源石？维多利亚镑可是整个泰拉购买力最强的货币，一千万，你真开得了这个口啊？
　　见恩斯特发出疑问，肯特立刻理解了恩斯特的意思，继续道：
　　“您说的对，一千万确实有些局促了。戴菲恩骤然来到不熟悉的环境里，万一生病了，这也是一笔不小的开销，倒是我考虑不周了。这样吧，我再追加一千万维多利亚镑作为经费，万望您能照顾好戴菲恩。”
　　两千万的金额在他看来不算是一个太大的数目，温德米尔公爵领毕竟是一个大公爵领，下辖数座移动城市级别的大都市，每年能够收缴的税金就是一笔可观的数目，即便大部分要用于高速战舰的维护和军队的建设上，能够剩下来的金额也不少。
　　戴菲恩是安费莉丝的独女，是无可争议的下一代温德米尔公爵领的继承人。为了她的安全花钱，再怎么都不为过。
　　只是，他这小小的一开口，恩斯特的心脏差点没小小的一停跳。
　　“两千万？”
　　他像是想要反复确认一般问道。
　　两千万维多利亚镑，这按照如今泰拉的汇率，换算成哥伦比亚金券就是近一亿啊！
　　恩斯特卖了足足六平方公里的地，心机算尽，也才拿到了六亿金券。和恩希欧迪斯拉扯了个昏天黑地，也才从他手里捞到了500万的龙门币，这光是戴菲恩，这么一个小姑娘，在谢拉格住几天，那就是一个亿？
　　我要是把戴菲恩种满图卡里姆那块六平方公里的地，那明天我是不是就荣升泰拉首富了？
　　买下来的小火炉这片大地都堆不下那种！
　　眼见恩斯特的目光移向戴菲恩，肯特的脑海中灵光一闪，终于意识到了恩斯特的意思，职业化的笑容浮现在脸上：
　　“当然，为了感谢您的救命之恩，我也会以私人的名义，向您的私人账户支付一千万金镑。请您不要拒绝，对我们这样的人来说，生命永远无价的。”
　　他这句话发自真心。
　　即便恩斯特不提醒他，他也会想起来酬谢恩斯特的帮助，荣华富贵这种东西，只要他还是公爵丈夫，只要温德米尔之名还统治着一片公爵领，他就取之不尽。
　　但如果戴菲恩死了，自己死了，温德米尔家族绝嗣，那就真的什么都没了。
　　与其将财富拱手让给不认识的继任支系贵族，对于救命恩人无论怎样慷慨都是应该的。
　　而且，就算只论利益，这份贿赂也是必要的。
　　耶拉冈德虽然罩着谢拉格，但只有恩斯特这位圣子才能呼唤祂，光给谢拉格钱而不给恩斯特报酬，人家领了这差事却一分都捞不到，这能让人家安心办事吗？
　　换言之，一千万，能换来神明代言人的青睐与神明的庇佑，还有比这更划算的生意吗？
　　肯特只希望恩斯特不要要求钱以外的东西，因为那就不是他能独自决定的了。
　　只要是钱，再加也无所谓。
　　“三千万.......”恩斯特已经快说不出话来了，思绪像是被加热后的火炉核心，除了放肆的燃烧与过量的温暖之外别无他物。
　　他甚至恶向胆边生，不由自主的冒出了一个可怕的想法。
　　你看这小猫咪白白嫩嫩的，要不咱绑了她，干她一票吧？
　　脑海中刚闪过这个想法，恩斯特的眼前就浮现出那张“满屋墙面后全是钱，但我一分钱也没敢花”的电视剧经典场景。
　　不行不行，这样来钱不正经。咱们可是正经政府，不能这么干。
　　揉了揉脑袋，将邪念丢开，恩斯特看向肯特，唯恐他反悔一般点了点头：
　　“好！”
　　“感谢您的慷慨，恩斯特首相，温德米尔将是您永远的朋友，愿耶拉冈德保佑您！”肯特宛如贯口一般说出已经在脑内排练过无数次的台词。
　　嘿，他还得谢谢咱！
　　恩斯特伸出手，和肯特握了握，笑了。
　　那笑容非常畅快，看着肯特的表情宛如看到了那盏他向喀兰贸易订货，今天就到货，应该已经在路上的源石小火炉。
　　温暖，欣赏，甚至有几分依恋。
　　直到松开肯特的手，恩斯特还感到几分不舍。
　　肯特·温德米尔老爷是个实诚人啊，我们一般如何称呼这种行为来着？
　　哦对！
　　百亿补贴温多多啊！


　　第五十一章 他也是个机性恋！
　　谢拉格，图卡里姆。，政府办公楼（一层简化版）楼前。
　　恩斯特正热情的为醒来的肯特·温德米尔与戴菲恩·温德米尔介绍着谢拉格政府的领导班子。
　　他伸手指向身着白色哥伦比亚风格的大衣，脸上挂着不说话时还是非常温柔贤淑的笑容的羽蛇美人，道：
　　“这位，是我的私人秘书，霍尔海雅。”
　　“霍尔海雅女士，你好。”
　　肯特伸出手和霍尔海雅握了握，随口道：
　　“哥伦比亚人？”
　　霍尔海雅微微一笑：“我在谢拉格，就是谢拉格人。”
　　肯特大为震撼，没想到这片大地上竟能有人做出如此高情商，自适应国籍的回答，叹为观止。
　　戴菲恩则是抬起头打量了一下霍尔海雅，小声道：
　　“这位阿姨总感觉笑起来会很好看诶！”
　　被小孩子夸奖是一件令人心情愉快的事情，霍尔海雅也不例外，伸出手摸了摸小戴菲恩的脑袋，毫无防备的朝着戴菲恩露出了发自内心的咧嘴笑容：
　　“是这样吗？”
　　“呜啊！”
　　戴菲恩猛地一个激灵，躲到了肯特的身后。
　　霍尔海雅颇受打击的收起了笑容，回到了恩斯特的身边，一副被霜打了的茄子的模样。
　　恩斯特有些好笑问道：“咋了，受伤了？”
　　“我的笑容居然都能吓到小朋友了。”霍尔海雅叹了口气。
　　恩斯特实话实说：“你要是笑的放肆一点，的确没多少人能欣赏的过来。”
　　霍尔海雅看向他：“那你呢？”
　　恩斯特顿了顿，本着不要造成二次伤害的原则点了点头：“我倒是觉得还好。挺有特色的。”
　　哪知霍尔海雅当场便揽住了恩斯特的手臂，放进了怀里，凑近脸露出了一个标准的笑容：
　　“那我就笑给你看咯。”
　　一旁的洛拉见状红着脸不满的咳嗽了两声：
　　“咳咳咳，还有小孩子在呢！”
　　恩斯特这才得意将手从霍尔海雅夹得死死的胸口取出，继续介绍道：
　　“这位是我的工程部长，洛拉。她负责谢拉格的工程建设工作。”
　　肯特点了点头，毫不吝啬自己的夸赞：“工程部长，这可是个了不得的的职位啊。洛拉小姐真是年轻有为！想必这次我来参加的列车通车仪式，也少不了洛拉小姐的努力吧！”
　　“呃......”伸出手与肯特回握的洛拉笑容僵在了脸上，“其实我没有参与那个项目。”
　　“啊！”肯特尴尬的笑了笑，“没事没事，老一辈工程师们的谢幕表演也确实应该隆重一些，但这不妨碍今后就是你这样的年轻人的天下了嘛！”
　　洛拉的表情这才稍微好了一点，有些不好意思的点了点头：“我会努力的。”
　　戴菲恩见状也点了点头，向着一旁的肯特大声道：
　　“洛拉姐姐现在也很厉害的，她一定修建了一大堆的食品厂！”
　　肯特看了一眼洛拉，刚刚的马屁拍到马腿上了，有些尴尬，此刻正好是找补的机会，便低下头，看向自己的女儿，配合的问道：
　　“哦？戴菲恩为什么这么说啊？”
　　“因为妈妈就是这么告诉我的！”
　　戴菲恩骄傲的说道，
　　“每次她看到爸爸出去和那些女性代表和贵族阿姨们商量事情，妈妈的表情都和洛拉姐姐一模一样！我问她为什么，她就说她开食品调味料厂，卖醋的！”
　　话音刚落，肯特和洛拉脸上的表情都像是被石膏定格了一般固定在了原地。
　　片刻后，他们俩才不约而同的收起了笑容，装作什么都没有发生一般，红着脸向着下一位的方向走去。
　　一边走，肯特还嘱咐着戴菲恩：“下次看到你妈露出那种表情，你就悄悄告诉我，咱们家庭和谐就靠你了！”
　　洛拉也连忙红着脸解释道：“少爷，没有的事，我没有那什么.......”
　　霍尔海雅当即“体贴”的接话道：
　　“我懂，童言无忌嘛，洛拉小姐哪可能对boss有什么非分之想呢？”
　　洛拉恶狠狠的瞪了她一眼，转过头又有些害羞的摇了摇头：
　　“没有，没有的事。”
　　你这没有，到底是没有不正经的想法，还是没有没有不正经的想法？
　　恩斯特颇为无奈的拍了一下成天嘴上功夫了得，生产黄色废料的秘书小姐，警告她不许再带坏洛拉。
　　人家这么纯洁的大学生，为了谢拉格谋发展，为了谢拉格人民谋振兴而回到了咱这穷乡僻壤，你怎么满脑子就是情情爱爱的。
　　格局放大一点，让谢拉格家家户户都用上小暖炉的伟大理想是能被这种事情玷污的吗？
　　霍尔海雅吐了吐舌头，意思是知道了。
　　恩斯特这才继续介绍下一位：
　　“这位是我们的财政大臣，以及科学顾问，乔伊丝·摩尔，她不怎么爱说话。”
　　恩斯特道。乔伊丝的耳羽轻轻颤抖了一下，仿佛是刚刚回过神来一般，轻轻点了点头。
　　见她没有握手的意思，肯特也没有主动伸手，只是惯例的夸赞道：
　　“乔伊丝女士看上去也很年轻，但从上到下都透露着一丝不苟的气质，财政大臣的职位对于一个国家来说至关重要，正是需要这样的人才才能担任，恩斯特首相慧眼识英才啊。”
　　恩斯特点了点头，要说几人里，最让他放心的就当数白面鸮了。虽然平日里因为矿石病的原因，嗜睡了一点，说话机车了一点，但这都不是大问题。重要的是，人家干事是真的让人放心。
　　恩斯特委托霍尔海雅送去她那里的账簿，只花了一天半的时间便被整理归档为了正式的财政报告，这种效率，只能说不愧是正经招聘抽出来的ssr！
　　冲着乔伊丝比了个大拇指，白面鸮小姐露出了一个像素点的笑容作为回应。恩斯特越过她，走向了最后一位政府架构中大臣级别的人物。
　　“这位是我的外交大臣，维娜·维克多瑞亚。她也来自维多利亚。”
　　恩斯特介绍道。肯特望向面前的少女，刚想惯例的伸手握手以及夸奖，却在注意到她面貌的时候猛地皱起了眉头。
　　“你好，肯特先生。”
　　维娜开口道，是标准的维多利亚语，尽管刻意压制过，但老伦蒂尼姆风味的辨识度依然不低。
　　肯特沉默了片刻，伸出手，回握道：
　　“你好，维娜女士。”
　　他顿了顿，问道：
　　“您来自伦蒂尼姆？”
　　维娜的身子猛然僵直了一下，似乎有些退缩，但看见身旁站着的恩斯特，她又咬了咬牙，坚定地回答道：
　　“是的，我的故乡在伦蒂尼姆。”
　　“有想过回去看看吗？”肯特像是平常聊天一般说道，“伦蒂尼姆变了不少，如果很久没回去的话，或许会有几分惊喜也说不定。”
　　维娜摇了摇头：“不必了，我很爱谢拉格，也很享受这里的生活。”
　　“原来如此。”肯特点了点头，微笑着收回了手。
　　在他身旁，小戴菲恩沿着来路回望了一眼几人，拉了拉肯特的手，小声问道：
　　“爸爸，为什么他的政府里全是女人？”
　　肯特倒吸了一口冷气，这才注意到这个问题。
　　我擦，好像还真是，恩斯特的政府里几位大臣怎么都是女人，而且还个个都是年轻漂亮的女人。
　　就算是“劳逸结合”，这未免也有点太过了吧？
　　我把戴菲恩放在这里，不会到时候外面没坏，里面反而坏了吧？
　　色孽风气如同洪水猛兽，危害小姑娘身心健康安全！
　　正当肯特有些怀疑自己刚才的决定的时候，不远处，又一道银白色的库兰塔的身影缓缓靠近。欣特莱雅手中拿着一叠碎钞，递给了恩斯特，告知了他一个坏消息：
　　“老板，这是喀兰贸易那边退给您的钱。”
　　“喀兰贸易？”恩斯特愣了愣，脑海里寻思了一遍，一时没反应过来，“他们没欠我钱呀？”
　　欣特莱雅回忆了一下来者那位讯使魏斯先生的话，重复道：“是退款啦，退款。好像说是什么‘因为运输失误，您订购的源石小火炉连同驮兽与雪橇一起坠下了山崖，受损严重，估计是找不回来了。所以在这里把钱退给您。’，嗯，是这样说的。”
　　她话音刚落，就发现面前的恩斯特脸上已经带上了戚容，一副突遭打击，难以接受的模样。
　　谢拉格如今对外的采买基本全靠喀兰贸易的贸易线维持着，而喀兰贸易不可能为了给他订购一个小火炉就专门跑一趟国际贸易线。这次之所以能从维多利亚带回来一个，还是因为温德米尔公爵接受邀请的缘故，让负责接待的喀兰贸易有机会额外增加一次行程。
　　结果，怎么就坏了呢？
　　滚下山崖？谁干的？本首相不让他尝尝圣石审判的滋味，把他挂上马特洪峰，让羽兽啄干他的内脏！
　　望着恩斯特那发自内心的愤怒，肯特犹豫了一下，还是明智的没将自己好像见过那个小火炉的事情说出口。
　　就让那个完成了它光荣使命的小火炉陪着那位被冻僵的灰礼帽一起永远消失在悬崖下面吧。
　　至少这里，他可以稍微松一口气了。
　　戴菲恩留在这里大概不会出什么问题，因为这位恩斯特首相，有着和他相同，甚至更加狂热的爱好。
　　他也是个机性恋！


　　第五十二章 通天之路，不一定要在地上
　　谢拉格，图卡里姆，政府办公楼（未来可期版本）。
　　恩斯特，娜斯提以及洛拉一起围坐在桌前，对着面前谢拉格的简易地图指指点点。
　　娜斯提：“老实说，谢拉格人都在谢拉格繁衍生息了几千年了，竟然都没有想要勾画一副详细的地图吗？”
　　恩斯特撇了撇嘴，心说你这还真是会说话，你看谢拉格这个情况，像是能详细测绘地图的样子吗？
　　人家灯塔国西进运动的时候，为了测绘西部边疆，都花费了成百上千条生命，派出了数不清的探险队，为此还形成了大规模的西进运动的浪潮。远的不说，就是你们哥伦比亚，每年为了拓荒而开辟的领地与消耗的生命难道就少了吗？
　　这还是有专业设备，有技术人才的情况下。
　　恩斯特提供的这幅简易的地图，那也是谢拉格历代的猎虎与蔓珠院的虔诚信者花费生命一块石头一块石头，一座山头一座山头的爬出来的，在耶拉冈德沉睡的日子里，他们可不像是角峰与肯特·温德米尔一样幸运，能够在坠下悬崖后被一缕清风送回安全的地方。
　　同样是累累尸骨堆积而出的成果，哪里分的什么高低贵贱。
　　而且，恩斯特还想问问呢：你们萨卡兹有自己家的地图吗？
　　哦，你们家没了来着。
　　似乎是察觉到了恩斯特的不悦，娜斯提跳过了这个话题，简单的评估道：
　　“恩斯特先生，想要在谢拉格修建你口中的符合普通城镇标准的道路，不是一件简单的事情。”
　　“经过我团队这几天的采样，谢拉格的大部分土地不是冻土就是表面风化严重的巨石，这样的建筑环境极其不稳定，如果要强行修建，那道路的维护成本将扩大到一个难以想象的倍数。而且，即便是你长期进行维护，一场小小的雪崩，或者山体的岩石滑坡，都可能导致整条道路的崩溃。修都修不了。”
　　她认真的分析道，
　　“除此之外，谢拉格的环境难以动用大型的建筑机械，莱茵生命的塔吊与推土机根本没有道路开上山，所需要的建材物资等也根本没有通路运送到建筑工地，如果想要单纯依靠人力来运输，这又是一笔......极大的成本。”
　　因为没有道路，所以需要修建铁路和公路，又因为需要修建公路和铁路，所以需要道路将建材运送进入谢拉格。
　　这一切就像是一个恶性的死循环。恩希欧迪斯在父母的基础上努力了十几年，才勉强在谢拉格最为人熟知的出山口，平坦的图卡里姆修建了一条通往群山之外的铁路。为此，他的付出也已经是一个天文数字。
　　想要达成恩斯特所说的公路铁路畅通无阻的链接谢拉格的每一个家族领地，每一个大型聚落，那几乎是不可能完成的事情。
　　不可能到，仿佛在山巅之上修建一条通往云端的天路。
　　但是，修建天路，真的不可能吗？
　　恩斯特沉吟着看向身旁的洛拉，这位谢拉格唯一的博士就代表着谢拉格的下一代。
　　她们的未来就是谢拉格的未来，她们并非不聪明，她们只是缺乏机会。
　　如果不修通这条天路，她们就一直没有机会。
　　恩斯特深吸了一口气，问道：
　　“成本是我需要考虑的问题，我需要你告诉我的是，只要这足够大的成本下去，这条路就能贯通！”
　　娜斯提怔了怔，看向恩斯特的眼神中带上了几分不可理喻。
　　她觉得这位谢拉格的首相或许是没有理解自己在说什么，也不理解“知难而退”这个成语是什么意思。
　　她回答道：
　　“恩斯特先生，你或许不理解我的意思。当下最重要的是，由于谢拉格的基础教育的落后，像是修建铁路与公路这样的工作，我们几乎在本地招纳不到任何的人手。也就意味着，从专业的地质侦测技术人员到铺设铁路的工人，我们只能全部外聘。”
　　“就算你找遍整个泰拉，也找不出能够接下这种任务的建筑公司。”
　　这就是事实，不论是哥伦比亚还是维多利亚，哪怕是大炎，建筑公司也不可能养着一大批基础工人。大部分时候，如果有什么建筑项目，建筑公司都是在当地进行招人。
　　谢拉格上哪里去招？
　　这里的工人连胶都不会打！
　　难不成指望他们用茅草和红砖铺成轨道让火车在上面跑起来？
　　“总之，这已经不是一个成本的问题，或许等建筑技术再发展几年，新的技术成熟之后，这项工程才会更有可能性一些。”
　　等待时机成熟，是别做梦了的礼貌用词。
　　　　娜斯提说的委婉，但恩斯特听得却真切。
　　这就是现实， 恩斯特脑海中那条能够修到世界屋脊的天路，背后是有一个不逊色于任何泰拉霸权的国家投入举国之力，以军队这样的组织作为建筑工人，冒着大风险，顶着大牺牲，才终于达成的世界奇迹。
　　可想而知，谢拉格投入不了这样的力量。
　　正当恩斯特感到一阵失落不甘的时候，洛拉忽然开口道：
　　“那.....如果不是铁路和公路呢？”
　　年轻的乌萨斯少女尝试着问道，
　　“我在哥伦比亚上学的时候听说过，莱茵生命的总辖克里斯滕女士一直在致力于研发一种跨时代的交通运输方式！”
　　娜斯提皱起了眉头：“你是说飞行器？不，这同样不可能，且不说飞行器的技术尚且很不成熟，事故率极高。飞行器本身也无法在极端天气下使用。谢拉格高空环境对于飞行器来说太过于危险了。”
　　“那假如，能在谢拉格的天空中开辟出一条稳定，安全的航道呢？”恩斯特忽然开口道。
　　娜斯提看向他，脸上写满了“你是在开玩笑吗？”的表情。
　　天气，高空气流，那是自然的力量。是人类难以触及，更难以操控的力量。想要控制天气，凭空开辟出一条航道，这难道不是痴人说梦？
　　“如果这可能呢？”恩斯特坚定道，“如果克里斯滕总辖的飞行器技术成熟，我们也有办法在谢拉格上空开辟一条安全的航道，那飞行器运输的方式在理论上是否可行？”
　　娜斯提注视着恩斯特眼睛，她在那双眼睛中看到了出人意料的决心和自信。
　　“这份自信从何而来？”
　　她的脑海中闪过这样的疑问。面对他那看似不可能的问题，她终于认真的思考了一番，随后点了点头：
　　“如果你真的能做到，那相对于铁路和公路计划来说，飞行器更有可能。”
　　恩斯特长长的舒了一口气。
　　通天之路，不一定就要局限在地上啊。


　　第五十三章 连一刻也没有为自己薄弱的知识水平哀悼
　　谢拉格，蔓珠院，圣女殿。
　　身为喀兰圣子，恩斯特每隔一段时间就要登上圣山一趟，向耶拉冈德祈祷。
　　耶拉冈德本神表示祂其实不在乎这种繁文缛节，只要祂想，恩斯特无论在谢拉格的什么地方，祂都能瞬间出现在他的身边。但规矩就是规矩，恩斯特还是坚持着这种习俗。
　　毕竟，保守派的头子大长老虽然已经死了，但不意味着保守派就跟着一起消失了。如果有人有心去观察一下那些现在所谓的圣子派支持者脸上的皱纹，就能发现他们与昔日长老院的长老们连老人斑的位置都一模一样。
　　他们不是消失了，只是改头换面了而已。
　　恩斯特也不打算刺激他们那敏感的神经，这些老头子在谢拉格的一些大小事务上还是能说得上话的。就算再怎么不济，惹祸的时候也可以把他们丢出去背锅嘛。
　　“总觉得你在想什么很失礼的事情。”
　　站在蔓珠院供奉的耶拉冈德神石之前，雅儿若有所思的说道。
　　恩斯特睁开眼睛：“哪儿有。我很虔诚的在祈祷。”
　　得了吧，你叫我妈妈的时候比叫我耶拉冈德大神的时候都多了，还虔诚呢。
　　雅儿在心中吐槽道。但奇怪的是，明明知道恩斯特的称呼有些奇怪，但祂却从来没有通过神石纠正过这种异端的称呼。
　　相反，祂似乎对这个称呼还挺中意的。
　　因为，爱也是一种虔诚。不逊色于任何狂信徒的虔诚。
　　雅儿顿了顿，转移了话题：
　　“恩雅在诵经，你是来找她的吗？需要我帮你叫她吗？”
　　“不用，我真的是来祈祷的。”恩斯特摇了摇头，道，“据说蔓珠院是离耶拉冈德大神最近的地方，在这里祈祷，祂老人家或许能听的更清楚一些。”
　　雅儿的眉毛挑了挑，微笑着提醒道：“神是没有年龄之说的哦。”
　　恩斯特耸了耸肩。从怀中取出神石，当着雅儿的面，放在了供桌之上，又取出一块在哥伦比亚买的橙味风暴，一包在维多利亚买的玫瑰种子，一枚在卡西米尔买的骑士勋章纪念品，一起摆在了供桌上。
　　一旁的雅儿愣愣的看着恩斯特像是商品补货一般给自己上供，有些没反应过来：
　　“你这是想朝我.....尊敬的耶拉冈德祈祷些什么？”
　　恩斯特一本正经的回答道：
　　“祈祷祂学习一下流体力学。”
　　雅儿：“........？”
　　且不说流体力学是什么玩意，耶拉冈德有必要学那个吗？学来有什么用？
　　连一刻都没有为雅儿解答疑惑的时间，恩斯特已经双手合十，开始了祈祷。
　　“耶拉冈德大神，在吗？”
　　“不在。”耶拉冈德的声音像是就在隔壁堵门一般秒回。
　　恩斯特愣了愣，有些好笑。不在你还回话？怎么，神仙还带自动回复的？
　　“那我一会再来？”
　　耶拉冈德沉默了一会，声音软了下来，清风拂面般问道：“.......有什么事情，说吧。”
　　“我想问一问，您能改变谢拉格的天气，对吗？”
　　恩斯特开门见山的问道，
　　“那如果请您在谢拉格上空开辟出一段气流的平稳区，这有可能做到吗？”
　　恩斯特虽然向娜斯提夸下了海口，但实际上飞行器的方法到底可不可行，他也拿不准。
　　因为这牵扯到了一个非常重要的问题——泰拉的天空和地球的天空是不一样的。
　　在地球，飞机能够上升到大气层的平流层，在那里，大气以平流运动为主且缺少水汽，没有风云雨雪等因素影响飞机的飞行，气温较低，较为稳定的大气环境也有利于飞机的稳定航行。
　　而泰拉，理论上来说，应该也是有平流层的，而且考虑到泰拉和地球差距不大的生态环境，大气层的构造差距应该也不会太大。
　　这其中只有一个小小的问题。
　　那就是平流层在地球高空10千米的高度，而泰拉的天空极限，只有6千米。
　　泰拉的天空之上六千米的位置，有一个让人摸不清猜不透的，名为隔离层的东西。那玩意似乎自古就存在，有过不少的别称，什么“星荚”，什么“天盖”等等。在隔离层的位置，电磁信号，源石造物等都会受到影响，或是失控，或是坠毁。泰拉人不是没有先驱者尝试去研究隔离层，但它的运作方式至今对泰拉人来说，都依然是一片空白。
　　猜想很多，但没一个能自圆其说的，更别说突破那玩意了。
　　达不到十千米的平流层，就几乎锁定了飞行器这种交通工具的的极限——在复杂的天气环境下和紊乱的高空气流的影响下，飞行器很难实现稳定的运行。
　　风险太大了，那位克里斯滕总辖的父母就用自己生命放出的烟花给了整个泰拉一个教训。
　　这一点，即便是恩斯特也很难想出办法。
　　但无法突破笼罩整个泰拉天空的星荚层，却不代表恩斯特不能另辟蹊径，直接在星荚下方再创造出一个“仿造平流层”。
　　这听上去非常不可思议，但却并非是完全不可能的，因为谢拉格的第一公民明确有着掌管谢拉格境内天气的能力。
　　如果耶拉冈德能做到，即便不能解决整个泰拉的飞行器问题，至少在谢拉格这一隅之地，飞行器投入使用就不再是梦想了。
　　届时，困扰谢拉格人千年的物资运输问题也将得到解决！
　　听完恩斯特的叙述，耶拉冈德沉默了。
　　恩斯特有点拿不准耶拉冈德的意思。这种事情不怕否定也不怕肯定，就怕沉默。要知道，修建机场，购置飞行器，那也是一笔不小的开销。就算恩斯特能和莱茵那边达成合作，以谢拉格作为试飞场为代价交易到便宜先进的试做型飞行器，光是配套设施的建设也不是一笔小数目。
　　他有些忍不住的问道：
　　“怎么样，耶拉冈德大神？”
　　半响，耶拉冈德那边终于做出了回应：
　　“这件事情，我过几天通过神石给你答复。”
　　恩斯特张了张口，想了想，还是选择点了点头，没有多说什么。
　　本来就是求人办事，万万没有催促的道理。耶拉冈德妈妈愿意帮忙就已经很给面子了。
　　睁开眼睛，退出冥想的姿态，恩斯特看向供桌，不知何时摆在上面的玫瑰花种子，橙味风暴和骑士纪念勋章都消失不见，本来守候在房间内的雅儿也失去了踪影。
　　他眉头微微一蹙，脑海中的猜想也逐渐得到证实。
　　在谢拉格中，耶拉冈德有着无数的分身，也有着“只要我不想，别人就难以反应过来我是耶拉冈德”的权能。
　　但恩斯特一直有感觉到耶拉冈德的存在。
　　现在看来，他猜的是没错了。耶拉冈德一定有一个分身隐藏在蔓珠院中，或许是某位长老，或许是某个扫地侍女，又或许是雅儿.......
　　唔......
　　恩斯特摇了摇头。
　　算了，耶拉冈德在人间的分身是谁根本不重要，不是吗？
　　神一直默默关注着我们，非要耗费精力去把祂的身份揭穿出来，除了满足自己大侦探的虚荣心之外，有什么别的效果吗？
　　感觉不如像这样，给神赠送一点外地的土特产，更能让她高兴一点。
　　如此想着，恩斯特站起身，向着蔓珠院外走去。
　　.............
　　与此同时，谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公楼（哪天被打上危楼标签也不惊讶版）。
　　一身传统蔓珠院礼服的雅儿旁若无人的凭空出现在走廊上，周围来来往往的祈祷民众与莱茵员工却都对她的突然出现没有任何反应。
　　仿佛完全没有注意到她，又仿佛她本就该在这里，与这里的环境融为一体，浑然天成，毫无违和感。
　　她抬起头，看向平房上几个房间的门牌，一个一个找过去，最后停在了工程部的大门前，凛冽的寒风吹来，顺服的为她打开了房门。
　　房间内是娜斯提与洛拉。
　　注意到房门被打开，正在低头讨论着机场选址的娜斯提与洛拉不约而同的抬起头，望向门口。
　　身为本地人的洛拉一眼便认出了雅儿的服装：“蔓珠院来的大人？”
　　娜斯提眉头微蹙：“蔓珠院，那不是你们的宗教机构吗？她来干什么？”
　　怀疑和警惕的情绪在她心中刚刚升起，就被雅儿沁润心脾的声音所消解：
　　“别担心，我只是来问你们几个问题。”
　　“你们，有人会那个什么.....流体力学吗？”
　　连一刻都没有为自己的受教育水平低下感到哀悼，立刻赶到工程部的，是勤奋好学的妈妈，耶拉冈德！
　　PS：四更完成！兄弟们多来点订阅呀。
　　每一张的字数都在3000字往上，今天的更新有12000字的分量。
　　如果换做2000字的标准章节，今天爆更了6章。从昨晚一直写到今天现在。
　　PS：接下来就要进入奇葩小国治国环节了，先摆平内部三大家族，再写小说，建机场，狠狠地小国崛起啊！


　　第五十四章 让一部分人先启蒙，先启蒙带动后启蒙
　　当温德米尔公爵领的百亿补贴打到谢拉格刚刚在马格努斯银行开辟的账户上时，整个谢拉格的大基建运动便开始了。
　　首先是通过喀兰贸易修建的图卡里姆火车线运输进入图卡里姆的基础建材，因为火车线长度的限制，这批建材在进入谢拉格内部之后，便需要通过传统的雪山驮兽进行运输，越过一条条山道抵达希瓦艾什家族的领地中。
　　这批建材的用途也毫无争议，用于建造恩斯特策划已久的谢拉格第一所小学。
　　其实，在优先修基建还是优先搞教育之间，恩斯特也产生过犹豫。因为这在谢拉格本身就是一个矛盾的议题。
　　如果要优先修基建，那工人从哪里来？总不能指望一群和土地与野兽打了一辈子交道的老农与猎人们突然就开悟，知道怎么修路，怎么控制水泥的比例，怎么安全的使用那些有一定操作难度的源石机器了吧？
　　他们甚至连胶都不会打。
　　而如果想要全部外聘，或者干脆花大钱请那些大型建筑公司入场，这又未免有些麻烦。最大的当然是成本问题，除了成本之外，谢拉格人的排外情绪在那里摆着，也很难说他们不会再像对当初马格努斯银行的人那样，又闹起来围了建筑工地。
　　那可就真的得不偿失了。
　　但如果先搞教育吧，虽然修建一两栋房屋并不困难，但民众愿不愿意来学习却是一个问题。恩斯特倒是可以以政府的名义号召甚至强制学习，但佩尔罗契家领地里的民众光是来到希瓦艾什领地就是一段漫长的旅途，需要在崎岖的山路上花费上好几个小时甚至十几个小时的时间。等他们一路走过来，天都黑了，啥也没学，又冒着赶夜路的风险再走回去？
　　这不是纯纯折磨人吗？真这么搞上一两次，就是谢拉格人不反，恩斯特自己也得骂自己太不是个东西了。
　　几相权衡之下，恩斯特还是接受了恩希欧迪斯给出的建议。
　　“想要在短时间内让谢拉格全面的崛起，是不现实的。”
　　“就算你如今在谢拉格民间的威望极大，连佩尔罗契与布朗陶都不得不服从你，但你也应当记住，他们服从的只是你这个人，而不是你的谢拉格政府。”
　　“三族会议从来就没有被真正解散过。”
　　恩希欧迪斯一针见血的说道：
　　“对于任何政治家来说，优先稳住自己的基本盘才是重中之重，只有基本盘稳，向外扩张势力才有可能。”
　　恩希欧迪斯这话说的比较委婉，但恩斯特还是能够理解他的意思。
　　无论他想要先修基建还是先搞教育，都应该优先从开化程度和开放程度都比较高的图卡里姆开始，逐渐扩散到整个希瓦艾什家族的领地，让希瓦艾什家族领地中的人民尝到发展与进步的好处，成为坚定的效忠派，再考虑去辐射带动佩尔罗契与布朗陶的领地。
　　换言之，让一部分人先富起来，先富带动后富。
　　真是充满幻想和魄力的提议。
　　但恩斯特也想不到其他的办法。收服人心这件事情也不能依靠耶拉冈德，不然就和如今一样，人们服气的只是耶拉冈德和恩斯特，而非政府，只要他们一消失，整个政府就只剩下了一个名头，毫无公信力。
　　“那就先在图卡里姆搞好教育吧。”
　　恩斯特缓缓道，
　　“图卡里姆的交通条件还算不错，虽然没有正经的沥青路面，但起码不至于一下雨就变成烂泥地。加上先进迁来图卡里姆的人口也在迅速增加，我想，优先修一座夜校，怎么样？”
　　所谓夜校，顾名思义，夜间学校。是一种在国家高速发展时期因缺乏人才而出现的权宜措施。
　　工人们白天在工厂中上工，晚上便在夜校中学习一些基础的知识，说不上多么深奥，但却能满足他们由一个单纯的劳动力向一名技工的转变。在此期间，他们的孩子也可以进入学习，既解决了家中孩子无人看管，在街头混迹的问题，又能缓慢的提高下一代的人口素质。
　　当然，因为夜校始终不是全日制的正经学校，教授的知识很多时候也是为了配合工厂技术缺口，甚至没有具体学科的分类，所以这样的学校终归只是“临时性”的，只适合量产技术工人，没办法培养出真正的人才。
　　“但这就足够了。”
　　恩希欧迪斯肯定道。
　　恩斯特也点了点头：
　　“一两名天才的作用被过分高估了，真正支持谢拉格发展的恰恰是那些数量庞大的基础技工。”
　　很朴素的道理，像是洛拉这样的天才，哥伦比亚博士，就算再来十个，一百个，也铺不完一条雪山公路的砖石，挖不穿一条贯穿山体的隧道。
　　或许谢拉格的第一条公路建成后将以他们的名字命名，但恩斯特永远清楚，修建他们的人到底是谁。
　　万里长城姓嬴，姓朱，故宫姓朱，姓爱新觉罗，但从来没有人会去纪念他们，值得纪念的只有人民英雄纪念碑！
　　“所以，这座夜校的名字是？”
　　“嗯.......”恩斯特沉吟了片刻，回答道，“星火夜校吧。”
　　是在夜晚照亮道路的微光，也是点亮谢拉格从蒙昧到开化第一盏灯的星火，更是注定在未来形成燎原之势，将文明与智慧之火洒满雪境的第一簇火苗。
　　它作为夜校的存在是暂时的，但星火不灭。
　　............
　　谢拉格，蔓珠院。
　　自从来到了谢拉格，这还是霍尔海雅第一次登上这座传闻中的圣山。
　　谢拉格人对于圣山的虔诚与敬畏是毋庸置疑的，在耶拉冈德明确于圣石广场显灵后的如今，圣山上的参拜者更是每日络绎不绝，以至于霍尔海雅都感叹，那蜿蜒曲折的山路对虔诚的信者来说宛如一片坦途。
　　但她上山的目的，却不是来向那位谢拉格人的神明祈祷。
　　她是完成她的目的，寻找她的过去的。
　　“你好，霍尔海雅女士？”
　　一道温和的声音从身侧响起，霍尔海雅侧过头，从正殿一旁的侧廊中缓缓步入的，是头上插着鲜艳的玫瑰花，胸口别着一枚卡西米尔的纪念品勋章，脸上还戴着一副不知从什么地方搞来的老式黑框眼镜的侍女长雅儿。
　　她的手中捧着一本翻开的书籍，从侧棱上的书名，霍尔海雅知道，那是一本《力学入门》。
　　蔓珠院的大人物还读这个？你不该读耶拉冈德史诗吗？
　　霍尔海雅诧异的想道，向着雅儿点了点头：
　　“你好。我是来找书的。”
　　“书？”雅儿眨了眨眼，合上了手中的《力学入门》，“我还没看完。”
　　“不是这个书。”霍尔海雅摇了摇头，“我想找的是，有关历史的书。”
　　“历史书？”雅儿愣了愣，好奇的从上到下打量了一眼眼前的羽蛇，好奇道，“这也是恩斯特的吩咐吗？”
　　“这是他答应过我的事情。”霍尔海雅面不改色的说道。
　　其实不算撒谎，恩斯特的确答应过霍尔海雅，如果她想要查阅什么资料的话，可以去蔓珠院。
　　他完全不担心霍尔海雅看到什么不该看的。反正谢拉格一没有国防，二没有黑料丑闻，就算有，那也是那位大长老干的，你想要和他聊聊，可以尝试一下从圣山顶上跳下去。
　　如果你不会飞的话，那你大概就可以顺利见到他了。
　　雅儿点了点头，回答道：“那你可以直接问我。”
　　“问你？”霍尔海雅不解的歪了歪头。
　　雅儿非常自信的挺起了胸：“问我。作为耶拉冈德.....圣女的侍女长，整个谢拉格的历史类藏书我都读过，其中的每一个细节我也都了如指掌。”
　　“吹牛的吧？”霍尔海雅一点也不给面子的说道。
　　“外地人就是没礼貌，我从来不撒谎。”雅儿顿时不满的冷哼了一声，“你不信算了，圣录殿沿着这条路直走，尽头转弯就是。”
　　也不给霍尔海雅反悔的时间，雅儿转过身，重新翻开手中的书，推了推眼镜，出门离开了正殿。
　　她的鬓角不由得流下几滴不该存在的冷汗：
　　“我刚刚看到哪页了来着？”


　　第五十五章 谢拉格税务会议
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公楼（办公室不够用可能得搭帐篷版）
　　欣特莱雅坐在正对着大门的接待室中，手中捧着一本《耶拉冈德史诗》，有一段没一段的读着。
　　她的工作是作为前台接待，为那些想要来谢拉格政府中办理事务的人指引方向。这个任务听上去挺忙的，但实际上，欣特莱雅闲的出奇，闲到甚至可以研习传说中公务员才能修炼的禁忌源石技艺——税金炼金术！
　　至于她为什么这么闲.......
　　玻璃门被推开，一道声音在咨询台前响起：“你好，那个.......”
　　欣特莱雅头也不抬，平静且熟练的回答道：
　　“你好，谢拉格政府。这里是政府机关，祈祷和宗教事务请出门左转上圣山找蔓珠院，找工作请出门右转找喀兰贸易，想要见圣子请填写申请表言明理由后排队。紧急事态请直说，我会处理。”
　　“啊......”咨询台前的札拉克少女露出了迷茫的表情，老半天才缓过神来，问了一句：“那你工作是？”
　　“负责告诉你这一切。”
　　就是把皮球给踢出去的礼貌说法。
　　欣特莱雅合上书，抬起头，看向面前有着一头剥壳松果色长发的少女，问道：
　　“你有什么事情吗？”
　　“啊，那个，我是休露丝，休露丝·布朗陶！”休露丝终于回过神来，意识到了自己的身份和此行的目的，挺起了自己那压根没什么规模的胸膛，恢复了平日里那副自信满满的模样，“我是来找恩斯特的！”
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231007/1696691349-100382286-110882923.jpg">
　　“那就填表吧。”欣特莱雅按部就班的从柜子里拿出一张表格，递给了休露丝，“填完之后回家等消息，首相秘书每周会审批一次申请，通过了会有信使来告诉你的。”
　　“？”休露丝眨了眨眼睛，不满的撅起嘴巴摇了摇头，“不行，我以前见他都不需要这么麻烦的流程的！”
　　欣特莱雅闻言多打量了一眼休露丝，摇了摇头：
　　“那是以前。现在谢拉格同时上马了这么多的工程，恩斯特首相很忙。”
　　“但我有很重要的事情。”
　　休露丝坚持道，
　　“一定得告诉恩斯特才行！”
　　欣特莱雅耸了耸肩：“人人都是这么说的。”
　　重要的事情也是分人的，对于一个农户来说，家中耕地的驮兽丢了几乎是天大的事情，关乎着未来一年的收成，但如果另一地发生了蝗灾，同时也需要恩斯特指挥救灾，那恩斯特必然会优先选择前往灾害现场。
　　是那一户的收成不重要吗？不是，只是政府机关效率不足，导致出现这种无可奈何的抉择罢了。
　　谢拉格如今连负责基层治理与治安的警察部门都还没有，政府的扁平化管理扁平到了每个人的头顶就直接成了政府首相恩斯特。恩斯特就是再怎么铁人附体，也是分身乏术。实行会面预约制也是无可奈何的办法。
　　而欣特莱雅的存在，就是这个门槛。这也是她工作为什么如此清闲的原因。
　　一通话下来，大部分希望来这里祈祷的信徒就都离开了，少数想办事却找不到地方的人也被指明道路了，剩下的想要和恩斯特见面的人，如果没有什么非常重要的事情，基本也就丧失耐心，回家去了。
　　欣特莱雅油盐不进，一副恩斯特中心论的模样，休露丝一时之间还真没什么办法。
　　委屈之下，她干脆直接大喊了起来：
　　“恩斯特！恩斯特你给我出来！我知道你在里面，你有本事派人拦着我，你有本事出来啊！”
　　她这一嗓子不喊不要紧，一喊，整个谢拉格政府几乎的天花板几乎都被震下来了一层灰。
　　维娜，洛拉，娜斯提，恩希欧迪斯，甚至包括一向话少效率高的白咕咕乔伊丝都从自己的办公室探出了头来，那表情，若不是谢拉格不产西瓜，她们说不定都能表演一手吃瓜竞速！
　　恩斯特这才慌慌张张的从办公室中跑了出来，拉住了休露丝，连拖带拽的将这位姑奶奶请进了办公室。
　　给了自己老哥一巴掌，让恩斯欧迪斯收收脸上那似笑非笑的表情，恩斯特看向休露丝，苦笑道：
　　“姑奶奶，你这是要干嘛啊？”
　　“哼！我要是不喊，那今天都见不到你了！”休露丝冷哼了一声，委屈的脸上写满了不满，“枉我还担心你，你都开始摆起架子来了！”
　　“这不是摆架子，我要是一天到晚都在接待那些祈祷的民众和丢三落四的人，那我还怎么工作啊。”
　　恩斯特无可奈何的解释道，在休露丝开口前果断转移了话题，
　　“那么，休露丝，姑奶奶，今天来找我干嘛？尤卡坦又不够你欺负的了？”
　　“我可从来没欺负过他！”休露丝撇了撇嘴，竖眉道，“而且我这次来找你是有正事。”
　　她咳嗽了一下，正经道：“是我姐姐派我来的。她想临时召开一次三族会议。”
　　“三族会议？”恩斯特愣了愣，看向一旁的恩希欧迪斯。但恩希欧迪斯立刻摇了摇头，示意他根本不知道这件事。
　　那就是菈塔托丝·布朗陶小姐自己的决定咯？
　　恩斯特皱了皱眉，指了指一边的银灰：“召开三族会议，你们应该通知我哥吧？希瓦艾什家的家主是他啊。”
　　三族会议向来是布朗陶，希瓦艾什，佩尔罗契三家的家主出席，蔓珠院圣女或者大长老出面主持的谢拉格最高会议，一般召开的时间是一年一次。
　　今年已经有了一次临时召开的三族会议，便是布朗陶家与佩尔罗契家逼迫喀兰贸易吐出手中权利，组建一个谢拉格政府的那一次，也即是恩斯特被推举为首相和议长的那一次。
　　如果还要再次召开，那今年就有三次三族会议了，这可是历史上从未有过的。
　　似乎是料到了恩斯特会这么说，休露丝颇为得意地点了点头：
　　“恩希欧迪斯我们当然也会邀请。但姐姐说了，这次三族会议的主角是你，而且你也一定会参加的！”
　　“哦？”恩斯特感兴趣的挑了挑眉，“何以见得？”
　　“哼哼~”休露丝哼了两声得意的曲调，像是吊胃口一般缓缓道：“因为姐姐说了，这次三族会议的目的，是讨论谢拉格三族领地的税收问题。”
　　恩斯特猛地撑住了办公桌，义正言辞道：
　　“和税金无关，这种大家聚在一起讨论谢拉格未来的传统会议怎么能够没有谢拉格政府的参与呢？我一定准时出席！”


　　第五十六章 菈塔托丝，怪不得你没老公！
　　恩希欧迪斯·希瓦艾什落座在东，身旁站立着的是他的心腹兼挚友，也是被许多人认为是策划了银灰父母之死的埃德怀斯家的独子，诺希斯·埃德怀斯。
　　不知道为什么，恩斯特总是从他的眼神中感受到一股敌意。那司马脸仿佛恩斯特欠了他几个月的工资一样。
　　阿克托斯·佩尔罗契落座在西。这位浑身写满了“天大地大老子最大”的乌萨斯壮汉从进入会议室开始就没给过任何一个人好脸色，搭配上站在他身边的古罗，活脱脱一个不高兴，一个没头脑。甚至对换一遍也没关系。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231009/1696788830-100382286-110886934.jpg">
　　菈塔托丝·布朗陶落座在北。作为此次三族会议的召集者，她热情的向每一位进入的族长都打着招呼，试图缓和一下这还没开始就剑拔弩张的气氛，但很可惜，她的努力在恩希欧迪斯和阿克托斯两个人面前，多少有些徒劳了。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231009/1696788680-100382286-110886934.jpg">
　　毕竟这两位，一个是太过于懂得怎么隐藏自己的情绪，一个又太过于不懂得隐藏自己的情绪。
　　在和恩希欧迪斯打招呼被冷屁股招待，又与阿克托斯打招呼被鼻孔招待后，菈塔托丝只能将目光投向了落座在北侧的恩斯特·希瓦艾什。
　　她走上前，热情的说道：“恩斯特也长大了啊，我还记得你刚当上这个首相，在台上做就职演讲的时候，真是令人怀念的时光。”
　　“那好像也没过几个月吧？”恩斯特无语的吐槽了一下，“你也没比我大几岁，怎么一副小时候抱过我的口气。”
　　菈塔托丝笑了笑，却说出了让气氛骤然凝固的词句：
　　“哈哈，这也是没办法嘛。谁知道我们从小一起长大的恩斯特现在已经能在三族会议的头上说三道四了？”
　　恩斯特的表情一怔，深深地凝视了一眼眼前这位以“制衡”著称的松鼠女士，脑海中那位小时候会偷偷从家里拿钱出来给休露丝和自己买兽肉干吃的和蔼姐姐形象逐渐远去。
　　他有些感伤的叹了口气。人总是会长大的啊。
　　肩负着整个布朗陶家族，代表着一方宗派利益的她，现在可不是来找自己叙旧的。
　　她在策划的，是一场谈判，又一场“布朗陶式”的制衡。
　　“你们在聊什么呢？”休露丝的声音突然响起，打破了两人间有些僵硬的气氛。
　　菈塔托丝带来的同伴是她而非尤卡坦，或许也是想这位布朗陶二小姐能够稍稍成熟一点，但很显然，休露丝完全没有那个打算：
　　“姐姐怎么自己和恩斯特聊起来了？”她看了一眼恩斯特，又看了一眼菈塔托丝，随后提议道，“说起来，会议结束后，恩斯特来我们家吃饭吧？尤卡坦也很久没见你了，他还怪想你的。”
　　“我看是你怪想恩斯特的吧！”菈塔托丝翻了个白眼，毫不留情的揭穿了自己妹妹的小心思。调笑的表情仿佛又变回了那个有些早熟的大姐。
　　休露丝撅了噘嘴，一脸不满的模样，凑到菈塔托丝的耳边，小声道：“你以为是为了谁？还不是为了你！”
　　“为了我？你这丫头还能有这份心思？”菈塔托丝诧异的看向休露丝，却对上了她那眯眯眼微笑的表情，顿时意识到了什么，有些苍白的脸上闪过一丝红晕，又迅速转变为恼羞成怒的喝骂，“滚滚滚，还轮不到你来为我的事情操心！”
　　“嘁！”休露丝不屑的撇了撇嘴，冲着恩斯特递了个“那就这么说定了”的眼神，转身走回了对面的位置上。
　　被她这么一搅合，菈塔托丝也没心情继续试探恩斯特了，微微点头后，她也返回自己的位置上，正式开口道：
　　“那么，本次三族会议正式开始。”
　　她扫视了一眼在场的几人，正色道：“我想各位应该都知道我临时要求召开这场三族会议是为了什么。没错，是为了贡金，或者，用更现代化的方式称呼，是为了税收的问题。”
　　她的话音刚落，阿克托斯·佩尔罗契就重重的拍了一下桌子，大嗓门朗声道：
　　“这有什么好讨论的？要我说，谢拉格从来都没有什么税收问题！咱们三大家族，从古至今，都只给蔓珠院交贡金，税收？没听说过！”
　　他说着还连连摇头，一副说什么我都不会松口的模样。
　　见状，菈塔托丝也点了点头，顺着他的话说道：
　　“阿克托斯的话有些直白，但也是一直以来的惯例。在谢拉格，三大家族只有每年向蔓珠院缴纳贡金的传统。”
　　她话锋一转，又看向恩希欧迪斯道，
　　“但传统归传统，我也稍微打听过一点。在谢拉格以外的国家，地方每年都要向中央交税。这话说的没错吧，恩希欧迪斯？”
　　银灰点了点头：“没错。”
　　菈塔托丝接着道：“布朗陶一向是坚守传统的家族，但在坚守传统之外，布朗陶更敬重耶拉冈德大神的神谕。既然在圣石广场上，耶拉冈德大神已经当场降下神谕，赞同恩斯特的做法，赞同谢拉格的变革，那传统自然也是可以改变的。阿克托斯，你说对不对？”
　　阿克托斯·佩尔罗契那张长满大胡子的脸上阴晴不定了一阵，最后还是服软般点头道：
　　“当然，如果是耶拉冈德大神的神谕的话。”
　　抛开那顽固到只输给大长老的保守主义不谈，阿克托斯·佩尔罗契对于耶拉冈德的虔诚同样不可忽视。
　　既然恩斯特能打出耶拉冈德的牌子，那阿克托斯认下这份税金也不奇怪。
　　事情仿佛进展的无比的顺利，布朗陶家就像是恩斯特的贴心小棉袄一般，都没让恩斯特这个实际受益人说话，就帮他摆平了最麻烦的阿克托斯，基本敲定了收税的合法性。
　　但，她有这么好心吗？
　　她这么帮着自己，图什么？
　　恩斯特皱了皱眉，看向了三族会议上不可忽视的另一方存在。
　　恩希欧迪斯·希瓦艾什，希瓦艾什家的家主。
　　同一时间，菈塔托丝也微微一笑，将目光投向了恩希欧迪斯的身上：
　　“既然如此，那佩尔罗契家和我，布朗陶家都认可三大家族从今往后向谢拉格政府纳税的决定。希瓦艾什家的意见呢？”
　　“我的意见？”恩希欧迪斯看向菈塔托丝，“两票对一票，我的意见重要吗？”
　　“不管怎么说，希瓦艾什家也是谢拉格的一份子嘛。你的意见当然重要。”菈塔托丝有理有据的回答道。
　　恩希欧迪斯没有回答，沉默的回过头，看向了恩斯特，问道：
　　“首相阁下怎么看？”
　　恩斯特还没来得及回答，下一秒，菈塔托丝又像是突然反应过来一般提醒道：
　　“哦，对了，既然三大家族已经决定向政府纳税，那我们向蔓珠院的贡金自然也该停止了。根据我了解的外国的情况，宗教支出这部分，应该由政府负责吧？恩斯特，你怎么看？”
　　她望向恩斯特，眼中闪烁着精明的光芒。
　　恩斯特咂了咂舌，这才理解了菈塔托丝的居心。
　　她打从一开始的目的就不是在税收这件事上动手脚，她想针对的从来都是纳税和收税的对象！
　　佩尔罗契家是顽固派，但阿克托斯·佩尔罗契对耶拉冈德无比虔诚，所以只要摆出耶拉冈德的神谕，阿克托斯就算再不情愿，也只能接受向谢拉格政府交税的事实。加上布朗陶家，在三族会议上同意这件事的就已经有了两票！
　　所以，恩希欧迪斯会说“我的意见不重要。”
　　但就是他这个不重要的意见，却牵扯着这场税务会议最重要的一点——纳税的多少问题！
　　谢拉格最富的人是谁？
　　是恩希欧迪斯·希瓦艾什。是他在家族领地中经营的一系列实业以及大宗贸易。
　　如果税收正式启动，那结果就是，同意纳税的布朗陶家与佩尔罗契家上缴的税收只占总比例的一小部分，而被逼迫同意的希瓦艾什家却占了整个支出的大头！
　　利益分配不均，从来是矛盾产生的根源。
　　或许有人会问，这有什么关系，银老板不也想要振兴谢拉格吗？多出点钱不是理所当然？而且本来谋划要先发展的地区就是位于希瓦艾什领地中的图卡里姆及其周边，自己给自己的领地投钱，无非就是钱过了一道恩斯特的手，有什么问题吗？
　　有，问题大了。因为钱不在自己手上了，因为投资哪里，建设什么的决定权不在他自己手上了！
　　恩希欧迪斯可不是什么乖乖交钱给恩斯特描绘宏伟蓝图的印钞机，要说整个谢拉格谁最理解恩斯特，那恩希欧迪斯无疑是第一，要说整个谢拉格谁最想把恩斯特赶下台自己上，大长老死后，恩希欧迪斯也是毫无争议的第一！
　　他巴不得恩斯特哪一天没钱了来求自己，他好光明正大的把自己弟弟收入麾下，再把弟弟精心照料的谢拉格弄成自己喜欢的模样呢！
　　这芝士雪豹叛逆都快长出牛角来了！
　　恩斯特为此头疼了不知道多久。而显然，菈塔托丝这一肚子坏水的小松鼠也是这么想的！
　　她就是存心想要激化恩希欧迪斯和恩斯特之间的竞争，让希瓦艾什家的力量更大程度的分化，好达成她“制衡”的目的！
　　至于后面的蔓珠院税金问题，那就更不必说了。虽然口径不同，但本质是一样的。
　　原本三族会议分摊上缴蔓珠院的贡金，这笔钱是平均分摊的，长久下来，本就富裕的银灰与另外两家的差距便会拉大。但一旦转换为了税收的形式，这平均就不可能平均了。
　　反正给蔓珠院的钱不能少，银灰有钱，他就得多交一些。布朗陶和佩尔罗契没钱，他们就少交一些。以谢拉格从前账册上那夸张的宗教支出的数目，就算恩斯特方方面面削减一些，也足够让恩希欧迪斯恶心好一阵了。
　　而即便是这样摆在面前的阳谋，恩斯特甚至都很难拒绝。
　　因为如果按照这个方案走下去，抛却私人情感，三族会议的权威会被削弱，三族的实力也会因为税收被削弱，无非是佩尔罗契和布朗陶这两个本来就弱的削弱的少一些，而希瓦艾什家削弱的多一些。
　　而唯一的受益者，是谢拉格政府！
　　“好家伙，会算计啊。”恩斯特半是敬佩半是害怕的瞥了一眼菈塔托丝，在心中腹诽道，“怪不得你妹都结婚了你还找不到老公，谁娶了你恐怕私房钱都存不下来吧！”
　　PS：今天接了一个朋友的py，老作者了，赛马娘文，感兴趣可以去看看。这简介一看就是老战犯了。心跳内务部


　　第五十七章 恩斯特：豪绅的钱，如数奉还，哥哥的钱，加倍的坑　　三族会议前一天，谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公室（预备修订版）。
　　在礼送大吵大闹的不速之客休露丝离开后，恩斯特回到了自己连个小火炉都没有的房间之中，重新坐上了那张铺了个针织毛毯的靠椅上。
　　毛毯还是恩雅姐姐亲手织的，前几天恩斯特上山祈祷耶拉冈德学习一下流体力学的时候，恩雅送给他的。
　　那细密的针脚，柔顺的材质，以及裹上后仿佛被圣女小姐抱在怀中的温暖温度，都让恩斯特不由得想歌颂：“世上只有姐姐好，有姐的孩子像块宝！”
　　不像我那倒霉哥哥，这么大了还跟个小孩子一样不懂事，不就是上台的时候坑了他一把吗，一直惦记到现在，还跟他较上劲了，非得分个高下出来！
　　叹了一口气，恩斯特看向自己那心眼子多到漏风，所以减抗百分之七十的哥哥，问道：
　　“董事长，你怎么看？税务会议？”
　　“来者不善啊。”恩希欧迪斯抿了一口从维多利亚带回来的红茶，淡淡道。
　　恩斯特翻了个白眼：“还用你说？税务会议，涉及钱的事情，哪里有善的？而且，要说的话，你这个从维多利亚留学回来组建喀兰贸易的人，才是那个来者。”
　　恩希欧迪斯没有反驳，而是看了恩斯特一眼，缓缓道：
　　“我可不止学习过维多利亚，这种邀请，一般都是鸿门宴啊。”
　　恩斯特摆了摆手：“什么鸿门宴，大长老请我去圣石广场！”
　　恩希欧迪斯闻言一乐：“他请你去圣石广场怎么了？”
　　恩斯特仰头一笑：“我成圣子了！你猜他怎么了？”
　　恩希欧迪斯不说话了，两人心照不宣的一笑。让大长老埋在不知道蔓珠院哪个犄角旮旯的尸骨又凉了几分。
　　“那你打算赴宴？”恩希欧迪斯问道。
　　恩斯特理所当然的点了点头：“当然得赴宴，税收问题始终是绕不过去的，就算现在不解决，以后也得讨论，既然她们都主动找上门来了，哪有不谈的道理？”
　　恩斯特在刚刚就任首相的时候就思考过，在谢拉格财政捉襟见肘的情况下，要如何搞钱。
　　当时，开源节流的几个方法摆在他们的面前，他毅然决然的选择了借贷这条路，而非直接对内收税，是考虑到当时谢拉格政府立足未稳，他本人也毫无根基，贸然干征税这种事，钱搞不搞得到另说，明枪暗箭估计是少不了。
　　毕竟银灰和他的便宜父母不就是疑似死于政治暗杀吗？（虽然后续风雪过境点明了银灰父母的死的确是意外，但菈塔托丝也说了，是意外来得太快，本身也准备刺杀了，没赶得上。）
　　不要高估了连封建都称不上的宗教社会里的道德水准。
　　而现在，恩斯特今时不同往日了。别的不说，有了耶拉冈德妈妈的庇佑，他只要不在谢拉格里搞什么望之不似人君的狠活，那安全肯定是有保障的。加上圣子这个名头的存在，也是时候解决税收这个麻烦的问题了。
　　“不过，在谈之前，该说清楚的问题也还是得说清楚的。”
　　恩斯特轻轻敲了敲桌子，
　　“你不觉得菈塔托丝的邀请来的有点太巧合了吗？她一准是没安好心的。”
　　恩希欧迪斯点了点头：“当然，稍微动脑子想想，也能猜到，如果你这个政府真的开始征税，那利益受损最大的人会是谁。”
　　他指了指自己的鼻尖，像是在说一个无关的人一般道：“是我。”
　　“你会甘心把钱给我吗？”恩斯特不乏期待的问道。
　　可惜恩希欧迪斯同样回以一个和蔼的微笑：“想什么呢，弟弟，我肯定不会啊！”
　　你多少犹豫一下，我也算咱们这兄弟情还多少有点用啊！
　　恩斯特撇开头，继续分析道：“他这摆明了就是想玩她那一套制衡术，想让咱们俩闹掰！就是不知道她拿什么说服的佩尔罗契家。”
　　“你会因为钱和我闹掰吗？”恩希欧迪斯好奇道。
　　“会。”恩斯特非常果断的回答。
　　恩希欧迪斯嘴角微微抽动了一下。心说，你多少犹豫一瞬间，我也当我们的兄弟情还有点用啊！
　　恩斯特：“既然如此，那我们就更不能合他的心愿了。”
　　“这简单。”恩希欧迪斯自信道，“到时候你听我的就好了。他们不是想借税收的名头掏我的钱吗？让她提。只是到时候，我出多少，两大家族必须跟着出多少！”
　　他说完，站起身，望向恩斯特，一副成竹在胸的模样，提醒道：
　　“不过，到时候记得.......”
　　没等他说完，恩斯特就比出了一个ok的手势。
　　“懂。”
　　..............
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231009/1696788893-100382286-110887281.jpg">
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231009/1696788907-100382286-110887281.jpg">
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231009/1696788919-100382286-110887281.jpg">
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231009/1696788946-100382286-110887281.jpg">
　　三族会议。
　　菈塔托丝的话音落下，现场陷入了短暂的沉默。似乎是觉得时机合适了，恩希欧迪斯这才轻轻咳嗽了一声，吸引了在场所有人的注意力。
　　“我觉得，菈塔托丝说的很有道理，谢拉格要变革，要建立一个中央政府，那我们这些掌控一方的家族为之出力，就是义不容辞的事情。拿钱，我觉得是最简单不过的方式了。”
　　“希瓦艾什家族当然愿意纳税，明天，我就安排专人去丈量希瓦艾什家族的领地......”
　　他的话音刚落，对面的阿克托斯·佩尔罗契就啪的一声站了起来：
　　“丈量土地？丈量什么土地？为什么要丈量土地？”
　　恩希欧迪斯一副诧异的模样，反问道：
　　“当然是为了缴纳土地税啊。阿克托斯，难道你认为税收的种类只有一种吗？除了商税，关税，消费税，粮食税之外，土地税也是非常重要的啊。倒不如说，像是我们谢拉格这样的农业国家，就算喀兰贸易勉励支撑，也基本没有什么贸易可言，真正的税收大头，当然是土地税和粮食税了啊！”
　　阿克托斯的表情一怔，紧接着便黑着脸望向了菈塔托丝，一副你个小比崽子骗我的模样。
　　三族之中，佩尔罗契家族的领地是广袤丰饶的溪地、平原与湖区，多产粮食，宜酿美酒，谢拉格百分之八十以上的粮食供应来源于此。而剩下两大家族的领地，希瓦艾什家族以山区、谷地和矿区为主，布朗陶家族的领地则位于林地之间。
　　如果按照恩希欧迪斯的说法，这么一算下来，别的不说，领土面积最大，产粮最多的佩尔罗契家那可是首当其冲的交税大户！
　　首当其冲甚至没用错！
　　佩尔罗契家可不像是希瓦艾什家，没有银灰的喀兰贸易作为领地外的收入来源，本来就依靠着粮食，酒类挣钱的他们一旦承担这笔税赋，萧条只是时间问题！
　　反观布朗陶家，领地面积最小，而且位于林区，盛产毛皮制品，也基本不产粮食，受到的冲击反而是三大家族间最小的！
　　“老子是答应你，帮你一起整一把希瓦艾什，可不是让你把我也给算计进去的啊！臭松鼠！”
　　在心里已经骂开了花，阿克托斯当即反对道：“那不行，我觉得税收这件事还需要再讨论一下！”
　　恩希欧迪斯微微一笑，将不久前说过的话换了个人称代词，又重复了一遍：
　　“你的意见重要吗？”
　　票数比是2:1，佩尔罗契家族的意见重要吗？
　　阿克托斯只感觉一口老血涌上心头，恨不得混着老痰就一起吐给菈塔托丝。
　　感情你小子横竖不吃亏，吃亏的不是希瓦艾什就是我佩尔罗契是吧？
　　他递过去一个威胁的眼神，意思是这事你挑起的，你今天不解决，那咱们这同盟关系也就到头了！
　　菈塔托丝也是吃了瘪了。他看了一眼恩希欧迪斯，恩希欧迪斯一如既往地给了她一个扑克face，无奈之下，她只能将目光投向了恩斯特。
　　接到她眼神的召唤，恩斯特微微侧开脸，避开了她的目光。菈塔托丝见状，伸手掐了掐一旁的休露丝，道：
　　“我同意了！”
　　“同意什么？”完全没看懂发生了什么的休露丝呆呆的问道。
　　菈塔托丝红着脸都快急死了：“同意恩斯特来咱家吃饭！你快说话！”
　　“哦哦。”休露丝这才开口道：“恩斯特，姐姐同意了，一会来我家吃饭，尤卡坦专门去打了只羽兽，炖了一锅好汤，他的厨艺现在可好了！”
　　恩斯特这才看向了菈塔托丝，问道：“真的吗？同意了？”
　　菈塔托丝一脸屈辱的点了点头：“同意了。”
　　在这个场合，同意是服软的同义词。具体释义是：求你了，你想要我做什么我都愿意！
　　恩斯特轻轻敲了敲桌子，开始当这个和事佬：
　　“其实要我说，倒也不用这么着急。”
　　“谢拉格的改革现在毕竟还刚刚起步，我这个政府里连公务员人手都不还大有不足，要同时收那么多种税，多少有点折磨我可敬的财政大臣乔伊丝小姐了。”
　　他竖起一根手指，
　　“依我看，不如这样。咱们各退一步。在时机成熟之前，大家每年就交一种混合税，包含所有税种，根据当年谢拉格的整体财政情况进行计算。我也不让大家吃亏。”
　　恩斯特指了一下恩希欧迪斯，道，
　　“希瓦艾什家族主动认缴这笔混合税的百分之五十，剩下百分之五十，布朗陶家和佩尔罗契家一起承担，如何？”
　　“我接受。”阿克托斯·佩尔罗契马上道。
　　“嗯，虽然略显不公，但我也同意。”恩希欧迪斯微微蹙眉，但还是跟着点了点头。
　　菈塔托丝闻言还想说什么，但被阿克托斯狠狠地瞪了一眼，也闭上了嘴巴，垂头丧气的同意道：
　　“我接受。”
　　恩斯特满意的点了点头。
　　这就是开窗。如果一开始抛出这个方案，那菈塔托丝和阿克托斯肯定不会接受。但一旦恩希欧迪斯提出了土地税，粮食税，奢侈品税等等一系列税种之后，她们就会觉得这个方案也不是那么令人憎恶和难以接受了。
　　相反，他们还得感谢一下自己。
　　至于会后，恩希欧迪斯找到了正准备出发蹭饭的恩斯特，问道：
　　“知道该怎么做吧？”
　　“知道知道，你的钱，如数奉还，我收剩下两大家族的钱。”恩斯特回答道，“不过，你总不会想着咱希瓦艾什家和你的喀兰贸易就不用交税了吧。”
　　恩希欧迪斯一怔：“什么意思？”
　　恩斯特拍了拍他的胸口，芝士雪豹露出了纯真无暇的笑容：
　　“他们是他们，咱们都是学习过外国税制的文明人。喀兰贸易也得合法经营对吧，到时候，商税，关税，消费税，开矿税........人手不足你不用担心，我会亲自上门催的哦。”
　　“我可以选择交混合税吗？”恩希欧迪斯黑着脸问道。
　　恩斯特笑而不语。
　　这是为了我那还在悬崖下哭泣的小火炉复仇，哥哥！
　　..............
　　傍晚。图卡里姆，喀兰贸易总部，董事长办公室。
　　官复原职的诺希斯·埃德怀斯看向慢了他一步回到办公室的恩希欧迪斯，问道：
　　“怎么样？”
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231009/1696789004-100382286-110887281.jpg">
　　“你输了。”恩希欧迪斯道，“这次是三个月。”
　　诺希斯一副不可思议的模样：
　　“开什么玩笑，我可是赌的你赢！你们不是约好了，你的钱都会如数奉还吗？”
　　恩希欧迪斯揉了揉太阳穴，一副无奈的模样：
　　“是，所以他不会收我那笔钱，他会根据正常的税收流程对希瓦艾什和喀兰贸易征税。”
　　“你答应给他了？你不反抗？”诺希斯难以置信。
　　恩希欧迪斯瞥了他一眼，没有多说什么，只是喊道：“马特洪，魏斯，把诺希斯先生请出去，他又该休假了，无薪的那种。”
　　“恩希欧迪斯，你*古老的谢拉格粗口*是不是故意坑我？”
　　望着骂骂咧咧的被架出董事长办公室的诺希斯，恩希欧迪斯转过办公椅，视线投向谢拉格寂寥的夜空，那漫天的繁星。
　　他咋可能故意坑诺希斯嘛。他又不是那种会主动认输的人。
　　只是顺带的罢了。
　　说到底，他和恩斯特的竞争也是“规则内”的竞争，恩斯特按照正常流程获得了征税的权利，这件事他既然在三族会议上没有反对，那事后他也自然不会反悔。更不会对按照正常流程和规则向他征税的恩斯特动什么“武装抗税”的心思。
　　那样就不是良性竞争，而是内乱了。
　　他轻轻叹了口气。
　　这次，输在了稍稍低估了自己这个弟弟的坏心眼和没脸没皮。
　　下次想办法坑回来！


　　第五十八章 戴菲恩：我叛逆期到了！
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公室（可喜可贺的它终于要迎来装修的一天了！）
　　送走了前来商讨如何对政府办公楼进行整装的土木女妖娜斯提，恩斯特终于有一些闲下来的时间，和那位留在谢拉格的女孩好好聊聊了。
　　戴菲恩·温德米尔，维多利亚温德米尔大公爵的女儿，如果那位温德米尔公爵与肯特先生没有贯彻异世界二胎号召的想法的话，她恐怕也将是那个爵位的第一继承人。
　　虽然小姑娘看着年纪并不大，还一副稚气未脱的模样，但某种程度上来说，她已经是名副其实的大人物，比恩斯特还大的大人物。
　　温德米尔公爵领可是下辖数个郡，光是明面上的高速战舰数量就能上十艘的大公爵领，在维多利亚漫长的历史中，历代温德米尔公爵也都肩负着镇守维多利亚东北边境的职责，其武德之充沛，恩斯特可以用这样一个比方来形容。
　　当初哥伦比亚独立战争打的那么艰难，它们面对的敌人也不过是一个维多利亚的边境大公爵，而且那位的实力明显还不如温德米尔。
　　所以，看着安安静静的坐在毛皮沙发上的戴菲恩，恩斯特总会感到一种奇妙的不协调感。
　　一个天真烂漫的小孩和一个翻手为云覆手为雨的公爵继承人，多么大的反差。
　　“恩斯特先生，你莫非很喜欢小孩子？”
　　戴菲恩突如其来的揶揄将恩斯特的思绪从神游中拉回，恩斯特有些尴尬的移开了一直凝视着戴菲恩的目光，问道：
　　“你怎么能凭空污人清白？”
　　“真的吗？”戴菲恩一脸狐疑的表情，“爸爸和妈妈决定把我留在这里，我听他们的话，但这几天我也没闲着。你政府里的几个人，我都打听了一遍。”
　　她说着，瘪了瘪嘴，一副对那个结果不可思议的模样。
　　“很难想象如果你不是有些特别的爱好，会组建这么一个政府又放在那里完全不管。”
　　她这话可不是乱说的。这几天她是真的逐一拜访了几位恩斯特的政府大臣。得到的结果也是出奇的可怕。
　　除了那个嘴上明明说的很花，但行动上却一直是个保守派的霍尔海雅女士，她一直看不透之外。无论是工程部长洛拉，财政部长乔伊丝，还是那位前台接待欣特莱雅，或多或少对恩斯特都有感激和仰慕的情绪在。
　　按照妈妈教她的情报人员的手段来说，只要恩斯特想，利用这种感情，这几个姐姐完全可能被他给PUA得找不着北，连明天的底裤穿什么都给交代的明明白白。甚至戴菲恩觉得，她上她都行！
　　虽然戴菲恩也是第一次在实战中运用这些母亲传授的情报人员的知识技能，但她很坚定的相信，自己妈妈的话总不会错。
　　至于那位霍尔海雅女士，嗯......她真的只是一个私人秘书吗？
　　戴菲恩每次别说是试探她了，就连见到她，心里的那点小心思都有一种被看穿了的感觉。
　　用爸爸的话来说，这叫做段位上的差距。除非直接莽一波，怼脸输出，否则一辈子都别想探出她的虚实。
　　嗯，这是爸爸教给她的知识。他说他当年就是这么直接莽进温德米尔的指挥部，给妈妈表白的。
　　至于这几位之外，是不是有一个人被忽略了？
　　是的，戴菲恩自己对这件事情也很疑惑。明明妈妈从小便培养了自己作为情报人员的业务能力，但自己的父亲却在临走前千叮咛万嘱咐，千万不要和那位“维娜·维克多瑞亚”小姐扯上关系。如果可以的话，最好连交流都不要交流，一次面也不要见。
　　这可真是奇哉怪也。为什么？
　　戴菲恩压根不理解肯特的良苦用心，而很显然，肯特也忽略了一个少女正处于叛逆期的那颗躁动的内心。
　　你为什么这么防着我接触维娜小姐？莫非她有什么秘密？
　　巧了不是，爸爸，你是不是忘了，情报人员是干什么的？
　　不就是打探秘密吗？
　　看我悄悄把维娜的秘密全部给挖出来，等你回来接我的时候，给你一个大大的惊喜！
　　拿定了主意，这也是此时此刻，明明外面罕见的天高气爽，寒风渐息，戴菲恩却依然老老实实，甚至可以称得上是恬静的坐在恩斯特的办公室里的原因！
　　“恩斯特先生，你也不希望我把你对小孩子起兴趣的事情说出去吧？”
　　恩斯特不由得多看了一眼这位正在沙发上摇晃着黑袜小脚，露出邪恶的猫猫微笑的菲林小鬼。
　　你从哪里无师自通的东国文化？
　　还有，你知不知道，一般情况下，发动这种威胁的条件，是你要是个黄毛，还是我上司，给我开工资那种？
　　你以为就凭你个小姑娘，我会怕你吗？
　　“戴菲恩小姐，咱们有话好商量。这么造谣我的谣，在谢拉格可是要负法律责任的。”
　　恩斯特还真怕。
　　戴菲恩虽然不是他上司，但她还真给恩斯特发工资。发的还是维多利亚金镑，还都是千万数目的。
　　不给钱你说这话，那你是雌小鬼，给了钱你说这话，哪怕你是雌老鬼，慈禧太后鬼，我也姑且心字头上一把刀，忍了！
　　而且，他是真的怕戴菲恩这小姑娘嘴里没个把门，把谣言拿去外面到处传。
　　谢拉格现在只有一个法，那个法就是耶拉冈德的神谕。耶拉冈德的神谕说恩斯特是圣子，那四舍五入，恩斯特就是耶拉冈德的亲儿子，法之子。
　　戴菲恩这话在恩斯特面前说没啥事，要是被外面的人听到了，那些老乡可不中的啊。
　　他们是真能给戴菲恩绑起来丢到恩斯特面前，让戴菲恩体验一把雌小鬼被狠狠羞辱，接受正义的大人审判的感觉。
　　到时候玩坏了，温德米尔可不会放过自己。那小火炉就算是没着落了。
　　戴菲恩还不知道自己刚刚因为恩斯特对小火炉的钟情而逃过一劫，也怪他的老爹临走前没有提前告诉自己懂得挺多的女儿恩斯特的性向偏“机”的事情。她依然保持着得意的姿态，连眼睛都眯了起来，缓缓道：
　　“那好。但咱们说好，让我闭嘴，这可是有条件的。”
　　恩斯特点了点头。没事，你的条件，我都会朝你爹加钱的。
　　她双手抱胸，问道：“我其实很好奇，恩斯特先生，你的参谋团里都是些什么人呀？”
　　恩斯特愣了愣，没想到戴菲恩居然会对这个感兴趣，觉得没有什么隐瞒的必要，便干脆利落的回答道：
　　“欣特莱雅以前是个竞技骑士，乔伊丝是大学毕业生，学的计算机，最近也在自学会计。洛拉是谢拉格唯一一个大学博士和唯一一个平民出身的大学生，霍尔海雅，她说她以前是在什么慈善基金会里给人打工的，因为被上司骚扰和冷嘲热讽职场暴力，才换了工作。”
　　“至于维娜。”
　　恩斯特说到这里的时候顿了顿，因为维娜的身份的确有些难说。
　　你说她是个混混吧，混混明显没这么高的素质和见识，可你要是说她是某个贵族的私生女或者小媳妇儿吧，这又只是个猜测，没什么根据，胡乱说出去，对维娜的名声不好不说，戴菲恩也大概不接受这种口胡。
　　斟酌了一番后，恩斯特回答道：
　　“她来自伦蒂尼姆，可能祖上有点什么背景，但现在不咋地了。当时她在伦蒂尼姆流浪，看到招聘启事就过来应聘了。”
　　“落魄的伦蒂尼姆贵族啊。”
　　戴菲恩点了点头。心中已经有了几分猜测。
　　虽然她出生的时候，维多利亚的末代国王弗雷德里克三世已经被吊死在绞刑架上很久了，她没能目睹到当年那位杂技表演风干狮子头的盛况，但这个重要的历史事件，却是每一位大公爵的孩子都不会不了解的。
　　国王死后，保皇党的贵族迅速遭到了议会派和其背后大公爵们的清算，就连那个“高洁的坎伯兰公爵”家族，也一样是树倒猢狲散，其家底被瓜分的几乎一干二净。更别说他们之外，那些更小的，更弱势的小保皇党贵族了。
　　维娜小姐的家族想必也是其中之一吧。
　　怪不得，爸爸不让我跟她接触。
　　维多利亚的贵族如今对于保皇党的残党依然极端警惕，她身为温德米尔公爵的女儿，如果被发现和一个保皇党贵族产生联系，对于自己和家族的名声都有着极大地负面影响。
　　不过，这是站在公爵女儿的角度进行的理性思考。
　　单纯以感性的角度来看，在知道（自认为）了维娜的身世之后，她反倒对这个穷困潦倒到不得不在伦蒂尼姆的街头流浪，甚至可怜到来到谢拉格就业，也没有投入任何一位大公爵门下，成为他们附庸的大姐姐，产生了几分好感。
　　很有骨气，不是吗？
　　戴菲恩在母亲身边见多了那些只是稍稍损失了一点家产，或者干脆就是自以为自己落后于人，便立刻来找到温德米尔祈求庇护和帮助的贵族。
　　与脑满肠肥的他们的在温暖的房间中痛哭流涕的诉说着自己的苦难，祈求母亲的垂怜相比，维娜小姐在连个火炉都没有的狭小办公室中顶着寒冷办公，自食其力的模样，反倒更加耀眼了起来。
　　虽然不能明面上帮她，但私底下和她交个朋友，悄悄的给予一点帮助什么的，应该还是没问题的吧？
　　戴菲恩如此想到，等到明年开春爸爸来接她的时候，她再和爸爸妈妈商量，要不要拉一把维娜小姐的家族，让她变成温德米尔的附庸。
　　有维娜这样的贵族作为附庸，总比那些围绕在爸爸妈妈身边的，酒气熏天的家伙们好吧！
　　说干就干，戴菲恩摸了摸怀中收藏起来的和爸爸旅行时留下的明信片，走出了恩斯特的办公室，向着同在一层楼，准确来说就在隔间的外交部走去。
　　来自爸爸的经验，当你觉得自己和对方存在段位差距的时候，打破僵局，找到机会的最好办法就是“莽上去”！
　　“维娜小姐，我是戴菲恩。”
　　“我才知道恩斯特的政府里也有个维多利亚人，咱们交个朋友怎么样？”
　　PS：打完新主线，给我看傻了。血魔什么与魔王大战至宇宙边疆，大道都磨灭了，打进时空乱流里了。博士更是重量级，跳战舰救我兔，以为支棱了，结果反手丢石子被打断胳膊又给我整笑了。
　　当然，除了佣兵三人组看的很舒服之外，最开心的还是叛徒好似！
　　PS：PY朋友的一本新书，似乎也是粥，桃子类。


　　第五十九章 肯特：咱女儿你不知道吗？最听话啦！
　　维多利亚，温德米尔公爵领，丽茵卡登。
　　温德米尔公爵领本身便位于维多利亚的东北部边境，而丽茵卡登又位于温德米尔公爵领的东北部边境，这座移动城市的航道无时无刻不紧邻莱塔尼亚的国土，宛如一只冷血的毒蛇在窥伺着不远处戒备重重的卡普里尼的血肉，又仿佛是一头雄狮在无时无刻巡视着自己辽阔的领地。
　　这里是维多利亚的军事重镇，也是温德米尔公爵领地内最重要的移动城市。当这些描述与丽茵卡登的名字共同出现在人们的耳边时，人们的脑海中往往会浮现出一座森严的、让人望而却步的移动堡垒。
　　这是丽茵卡登的一部分，但不是它的全部。
　　对于戴菲恩与肯特，乃至安费莉丝·温德米尔公爵本人来说，这里是另一幅景象。
　　这幅景象中有夏夜的湖泊中荡漾的湖水，湖水边永远古怪却繁茂的大树，有秋月下的濛濛细雨，穿行在雨中的城市被地面上升腾而起水汽覆盖上一层朦胧的面纱，遥望远处的林地，晚归的羽兽在孩子们的呼唤中返回巢穴，万籁俱寂，唯余悠然与宁静。
　　春天和煦的微风会送来莱塔尼亚悠远而动听的乐曲，冬日银白的雪花会埋葬一年戍守边疆之人流下的热血，将之化为来年土地上开出的花朵。
　　对她们，对生活在这座移动城市上的许多人来说，这里只有一个名字。
　　“久违了，家！”
　　“你也没走多久吧，肯。”
　　望着独自一人走进指挥部的肯特·温德米尔，安费莉丝那张足以用严厉来形容的脸上矛盾的浮现出了温柔的笑容：
　　“戴菲恩安排好了？”
　　“嗯。”肯特点了点头，意味深长的说道，“这趟旅途，我收获的尽是惊喜。”
　　安费莉丝微笑着问道：“想和我分享一下吗？”
　　“当然，只想和你。”肯特加重了一下某个单词的读音。
　　安费莉丝会意的向着身边的护卫们点了点头，温德米尔家族精心训练的剑卫们坚定地执行公爵的每一个命令，从不问为什么。
　　　指挥部中很快便陷入了暂时性的停滞，安费莉丝看向肯特，脸上已经重归严肃：
　　“发生什么事了，肯？”
　　“阁下。好消息与坏消息。”
　　“先听好的。”
　　肯特顿了顿，开口道：“戴菲恩很安全。”
　　安费莉丝·温德米尔悬着的心骤然放了下来。那紧绷着的脸和肌肉肉眼可见的放松了几分：
　　“没有比这更好的消息了，肯。”
　　“她甚至比你能想象的更加安全。”肯特道，“谢拉格的传说是真的。那个雪山中的国家真的有一位神灵（巨兽）庇佑着。而且与祂那些在维多利亚留有记录的同胞不同，谢拉格的巨兽极为活跃，甚至展现出了一种与同伴截然不同的，对于人类的极端善意。”
　　“什么？”安费莉丝双手撑起椅子，坐直了身子，“一头巨兽对人类抱有善意？肯，如果这是玩笑的话，那你确实学到了莱塔尼亚幽默的精髓。”
　　德式幽默，本身就是一种笑话，懂的都懂。
　　但肯特却坚定地摇了摇头：“是真的。安费莉丝，虽然我也觉得这简直异想天开，但这是真的。我甚至亲眼目睹了那位谢拉格的政府首相，他们的【圣子殿下】，与他们的神灵沟通，用神力救下了三个遭遇灾难的可怜虫。”
　　安费莉丝还是有些怀疑：“你怎么知道那不是一开始就准备好的源石技艺的把戏？”
　　肯特呵呵一笑，这才道出了他高卢式幽默自嘲的精髓：“因为被救的那三个可怜虫中有一个就是我，还有一个是我们的女儿。”
　　安费莉丝猛地站起身来，语气中已经带上了愤怒的情绪：“发生什么事了？”
　　“先让我把好消息说完，稍安勿躁，安费莉丝。”
　　肯特缓缓道，
　　“那位首相恩斯特先生，用巨兽给予的信物与巨兽沟通，将我和戴菲恩从山脚下用风捞了起来，安稳的送到了他的办公室中，还顺带治好了我们身上的伤。没有什么源石技艺能办到这种事情，即便是赫尔昏佐伦的也不行。”
　　赫尔昏佐伦是巫王的名讳。那是曾以凡人之身触及源石技艺道路顶点的男人。
　　“我以三千万的价格买下了他的承诺，戴菲恩在谢拉格将受到他的庇护，一位巨兽代言人的庇护。”
　　安费莉丝心中怒火稍稍平息了一些，赞许的点了点头：“巨兽的价值从来不能以金钱估量，三千万便能买到他代言人的承诺和庇护，肯，你做生意的能力不逊色于那个自称商人的诺曼底。你让我刮目相看了。”
　　她顿了顿，再次问出了那个让她无比在意的问题：
　　“所以坏消息是什么？你和戴菲恩怎么会坠下山崖？”
　　肯特的眼神骤然冷了下来，扫了一眼空荡荡的指挥部，回答道：
　　“指挥部中出了个叛徒。”
　　虽然从肯特要求单独和她谈谈的时候，安费莉丝就有所预料，但当确切的答案真的从丈夫的口中说出的时候，安费莉丝还是感到胸口的火炉宛如被鼓风口吹了一下，燃烧的更加猛烈了一些。
　　“谁的？”
　　她没有问具体是谁干的这种废话，因为肯特如果确定，那他回来的第一时间就该直接下令逮捕那个间谍了。也不需要等到亲自来见自己。
　　他之所以要亲自在指挥部毫发无伤的露面，无非是为了一件事——打草惊蛇！
　　而安费莉丝要考虑的也只有一件事。
　　打狗，顺便把狗主人揪出来，一起打了！
　　“袭击我们的是一名灰礼帽，那人的实力并不强，我不能确定他到底是被真正的间谍策反，还是一直潜伏在温德米尔公爵领没有被发现，但能将他安插进我的护卫队中，这位背叛者恐怕位置不低。”
　　肯特表情冰冷，矛头直指温德米尔公爵领的核心，
　　“敌在参谋部！”
　　“开斯特！”
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231010/1696868153-100382286-110890523.jpg">
　　安费莉丝·温德米尔冷笑了一声，没有任何犹豫，如果她的怒火和怀疑可以用一个表盘来具量化的话，那此刻，这个表盘的指针定然已经抵住了红线！
　　偏执度拉满，大清洗警告！
　　没有任何的犹豫，安费莉丝抬脚便欲向指挥部外走去，召集剑卫给参谋部表演一个什么叫做心跳内务部。但她还没走出两步，就被肯特再次拉住。不由得略带几分火气的问道：
　　“怎么了？肯，我赶着磨剑。”
　　“等等，还有一个消息呢。”肯道。
　　安费莉丝皱了皱眉：“不是一个好消息，一个坏消息吗？”
　　肯特点头道：“对，但这个消息，我一个人，不好评价好坏。”
　　见他一副认真的模样，安费莉丝只好深吸一口气，暂时压下那胸口澎湃的热量，道：
　　“说吧。”
　　“我见到了一个人。”肯特神秘兮兮道。
　　可惜安费莉丝压根不搭理他那大炎式的吊胃口：“别打哑谜。别卖关子。直白一点。”
　　肯只能耸了耸肩，和盘托出道：“我见到了一个阿斯兰。”
　　“弗雷德里克三世的女儿。”
　　“大难不死的亚历山德莉娜。”
　　安费莉丝·温德米尔的脸上闪过一瞬间的错愕，但更多的是难以理解：
　　“阿斯兰没绝嗣？维多利亚还有个王位宣称者在谢拉格？”
　　“你还把咱们女儿也留在了那里，和一个王储一起？”
　　肯特按了按手掌：“别急，我已经千叮咛万嘱咐过戴菲恩，让她不要接近，甚至不要和那位见面了。咱们的女儿你还不知道吗？她打小就听话。你就放心吧！”
　　“我之所以跟你提起这个消息，就是想要提醒你，这个消息暂时只有我们知晓。”
　　“你我都同意和相信，如今各大公爵互相钳制的局面对维多利亚的未来而言才是最好的情形。”
　　“而如果开斯特公爵真的开始打起了其余大公爵的主意，蠢到想要打破现有的秩序的话。”
　　他的眼神闪了闪，沉声道：
　　“安费莉丝，我们手上也有了一张足以反制她的牌！”


　　第六十章 祝你的灵魂在躯体里腐烂
　　开斯特公爵领，公爵府。
　　开斯特公爵给人的感觉永远是在吞云吐雾间怡然自得的优雅贵妇，她从不露出什么骇人的表情，也很少以武力作为威胁他人的手段逼迫他人去做他们不愿意做的事情。
　　但这并不意味着她不够危险，事实上，作为维多利亚现在权势最盛的几位大公爵之一，开斯特公爵可以说是一手主导了对“帝国丧钟”威灵顿公爵的包围网，她手下光是同样有着公爵之名的附庸就有着不下三个，真实的实力更是被公认的威灵顿之下第一人。
　　也正是因为她的手段与能力太过惊人，以至于当人们提起这位公爵的时候，脑海中第一反应不是国王的姐姐，不是祖辈的荣耀，而是她本人。
　　她的手下豢养着一群名为“灰礼帽”的猎犬，为她在整个维多利亚的土地上渗透，追猎一切有价值的情报与猎物。正因如此，她也是唯一一个几乎不出现在台前，却能掌握整个维多利亚绝大多数情报的大公爵。
　　温德米尔公爵领中的情报当然也不例外。
　　“公爵阁下。”
　　当灰礼帽推门而入的时候，开斯特公爵就已经有了预感，口中缓缓吐出一口烟气，在缭绕的烟雾中，那双锐利的淡绿色瞳孔传达出平静的气息。
　　“说吧。”
　　“在温德米尔公爵领的任务失败了。”
　　她轻轻点了点头：“不算意外。我们的间谍呢？”
　　“她牺牲了。”灰礼帽的语气有些沉重。
　　开斯特依然没什么情绪波动，只是惯例般的的问道：“她怎么被发现的？”
　　间谍潜伏能力的进步是一个漫长的过程，而失败的教训就是其中最宝贵的经验。
　　每一次一旦出现间谍的潜伏任务失败被杀，开斯特公爵都会命令灰礼帽立刻总结失败经验教训，找出问题关键，抓住行业痛点，耕耘蓝海领域，迭代最新打法，争取占据行业龙头，垄断技术更新，以期达到遥遥领先的水平。
　　但这一次，灰礼帽沉默了片刻，却有些感伤的摇了摇头：
　　“她没找出我们的间谍是谁。”
　　“她只是带着冲进了参谋部，强迫每一个人进行互相指认，然后把所有可疑的人都杀了。用的罪名也不是间谍罪，而是反腐。”
　　灰礼帽有些尴尬的说道，
　　“您知道的，为了打通关节，我们的间谍或多或少都会上下打点一番。所以审讯一开始，她马上就被指认然后杀死了。”
　　开斯特公爵皱了皱眉，一副想说点什么，但又不知道该如何评价的模样。半响，她才勉强挤出了一句：
　　“还能这样？”
　　找不到间谍，所以干脆把所有干坏事的都图图了？温德米尔公爵疑似有点太极端了。
　　虽然真要算起来，大公爵手下的人的确没几个是干净的。图图了问题也不是很大，无非是再选一批重新培养，以温德米尔那铁血军人的作风来说，她的确做得出来。
　　但对开斯特来说，你这样多少就有点不讲武德了。
　　“被杀的那些贵族就没有反抗的吗？”
　　开斯特公爵问道。
　　灰礼帽如实的回答：
　　“根据我们在温德米尔公爵领残余的几个‘钉子’传回来的消息来看，行动进行的很突然，而且温德米尔公爵明显做了准备。”
　　“在参谋部清洗干净后，她连着几个贵族的主系一起图图了。然后迅速安排了支系贵族接手了主系的遗产。大家舔包舔的都很满意。不满意的也没人反对。”
　　怎么，你不服气？不满意的人还能说话吗？
　　开斯特公爵瞥了一眼这名幽默的灰礼帽，艰难的点了点头。
　　既然能做到这一步，说明温德米尔公爵不是完全没有准备的。这种对付间谍的方式......很难对付，但的确卓有成效。
　　“真是野蛮。”
　　做出了这样的最终评价后。开斯特公爵又吸了一口烟。她没有锡人那样的铁肺，这口烟在过口后便吐了出来，将刚刚消散的烟雾又重新续上，让自己的面庞再次变得朦胧。
　　“除此之外，温德米尔公爵还派来了信使。”
　　灰礼帽继续道。开斯特的手指敲了敲烟杆：
　　“念。”
　　灰礼帽掏出信件，迟疑了一下，还是轻咳了两声，小声念道：
　　“致应该被缝进骆驼肚子里的开斯特公爵：
　　管好你的手下，收起你的阴谋，在家里给我乖乖待着，否则就等我用我女儿的冰镐给你那空无一物的脑壳开个大洞！
　　丽茵卡登的温德米尔公爵——安费莉丝·温德米尔。”
　　灰礼帽合上了信，不敢抬头去看自己的老板。
　　沉默如同烟雾般缭绕在这个比谢拉格首相办公室大了十倍的客厅中，足足半响，才在开斯特公爵又一声相同的叹息中被终结：
　　“真是野蛮。”
　　灰礼帽以为自家公爵对这封信不屑一顾，这才敢抬起头，却只看到了开斯特公爵站在窗边的背影。
　　她扶着窗沿的那只手上青筋暴起，声音缓缓传来：
　　“替我回信。”
　　“谴责她不礼貌的用词，表达我对她诚挚的问候，顺便提醒她，记得来参加年末的公爵密会。”
　　她咬牙切齿的强调道，
　　“要有礼貌，懂吗？”
　　“了解。”
　　灰礼帽立刻点头，马不停蹄的转身离开了会议室，一刻也不愿意呆在这个像是被火炉加热过的房间之中。
　　回到自己的办公室，他拿出信纸，提起笔，思索了片刻，落笔道：
　　“致丽茵卡登的温德米尔公爵：
　　愿你的灵魂没有在你的身体里腐烂，因为你的言辞和行为已经透露出了那股难以压制的血腥臭味。
　　你不礼貌的措辞让我不得不坚信，温德米尔公爵领已经是一个堕落的公爵领地，抛弃了身为贵族的的高尚和自觉。
　　我不能同意你的任何指控，也不接受你的任何建议，但我仍然需要提醒你，年末即将召开的公爵密会需要你的出席。
　　你要是不服气，到时候跟我比划比划？”
　　落款后，灰礼帽阅读了一遍内容，点了点头。
　　措辞优雅，文笔讲究，立场鲜明，表达清楚。不仅完成了公爵交代的任务，还充分表达了对即将到来的公爵密会的期待。
　　嗯，很不错。简直是教科书般的回信！
　　有了它，我未来的升迁岂不是坐上了升职器，芜湖起飞？
　　送给公爵盖章吧！


　　第六十一章 维娜出访龙门，厄斯列国志
　　“维多利亚的故事听的多了，也不要忘了谢拉格啊。”
　　恩斯特冲着维娜提醒道。
　　因为戴菲恩不辞辛劳的刷维娜好感度的原因，现在这两位维多利亚人已经成了好朋友。
　　说来也奇怪，维娜明明也是维多利亚人，甚至是伦蒂尼姆的维多利亚人，但却对戴菲恩口中的维多利亚有着非同寻常的兴趣。温德米尔公爵领的堡垒与剑卫，航线上路过的湖泊与森林，春夏之交飞舞的奇特昆虫，维娜都能听的津津有味。
　　尤其是当戴菲恩讲起自己父母的趣事，讲起她和爸爸一起出门旅游，讲起那些收藏起来的明信片时，维娜更是宛如着迷了一般听的一字不落。
　　你说你对外面的世界感兴趣，那恩斯特还可以理解，但连戴菲恩吹嘘她父母给她讲睡前故事，描述温德米尔公爵府中的摆设这种小事，你都要露出羡慕的表情，这就让恩斯特感到非常不解了。
　　怎么，你没有父母吗？
　　怎么，你没有家吗？
　　怎么，你家里就没其他亲人了吗？怎么一副孤儿的模样？
　　恩斯特就是说大可不必，虽然温德米尔公爵的确小有那么一点点的实力，但咱也不用这么巴结吧。
　　人家又没给你加钱，你这样帮我舔，虽然省得我自己来了，很省事舒服，但还怪不好意思的。
　　恩斯特也没有要拆散这对好闺蜜的意思，只是想要提醒一下维娜，聊天摸鱼虽然爽，但自己也是开了工资的，记得工作啊！
　　“嗯？又有外宾要来了吗？”维娜好奇的问道。看得出来，在有了好闺蜜之后， 她变得更加开朗了一些。
　　虽然这灵魂质问还是把恩斯特给整玉玉了。
　　“没有。”恩斯特抿了抿嘴，“不过你可以主动出击啊！比如主动找我申请去某个国家访问一下什么的。给我们争取点外交成果回来。”
　　最好能多找两位百亿补贴。
　　维娜沉吟了片刻，认真思考了一下以谢拉格的状况，她出国访问和公费旅游的区别之后，点了点头：
　　“那我想去龙门可以吗？”
　　维多利亚是她一直生活的地方，虽然她从小就未曾离开过伦蒂尼姆，对维多利亚的其他城市也非常感兴趣，但以她目前的状况来看，最好还是不要轻易回去为好。
　　而卡西米尔和哥伦比亚，在被恩斯特录取之后，她也跟着搭顺风车在两国游览过一遍了。
　　维娜对于莱塔尼亚那高雅的艺术和神秘的法术不是很感兴趣，这么一圈算下来，除了萨尔贡之外，炎国唯一的对外窗口“龙门”便是最好的选择了。
　　“龙门啊......”
　　恩斯特的脑海中闪过了某宝批龙和永远为0，当不了1的苹果派的身影。
　　这两位也是方舟中有名的人气角色，在游戏刚出的时候，除了凯尔希老女人梗和阿米娅驴梗之外，就属龙门的几位梗最火了。
　　嗯.....某种程度上，这也是因为当初YJ那和现实对轴的操作，侧面帮龙门这座城市和里面的人出了一波圈。
　　虽然知道是开玩笑，但那个公司的对轴能力还是让彼时身为国家公器的恩斯特好几次感到了惊奇。
　　抛开那些不谈，龙门倒的确是一个还不错的城市。大炎作为游戏中天朝的隐射，也还算是国泰民安。而且，龙门是一座正儿八经的商贸都市，他们的总督魏彦吾先生有的是钱！
　　虽然距离谢拉格有点远，忽悠他来投资的希望渺茫，但让维娜去试试总好过让她就在谢拉格一直呆着吃空饷嘛。
　　拿定主意，恩斯特点了点头：
　　“龙门是个好地方，你可以去看一看。我会帮你问问喀兰贸易最近什么时候有去龙门的商队，到时候你就跟着商队一起走吧。”
　　“诶？还要等商队吗？”维娜有些惊讶，“我这不是算公费旅游.....咳咳，外交出访吗？没有专车之类的吗？”
　　“你会开车吗？”恩斯特灵魂发问道。
　　维娜摇了摇头。她以前在伦蒂尼姆，如果要外出，要么是一群骑士护卫，搭着王宫的专车。要么是和父亲一起，被老狮子抱着走。唯一一次单独出行，还是被高文驮在背上，一路晃荡到了坎伯兰公爵府，吓了自己犬父一跳。
　　她当时都还是个小孩，长大了就更没机会学了，怎么可能会开车？
　　总不可能生而知之吧，在娘胎里拿胎盘当方向盘学的？
　　恩斯特又问道：
　　“我有招聘司机吗？”
　　维娜又摇了摇头。这一路招聘她都是跟着恩斯特过来的，要说那位杰斯顿·威廉姆斯看着倒有几分司机的模样，可惜他应聘的是秘书，没被录取。
　　“谢拉格政府有越野用的公务用车吗？”恩斯特最后一问。
　　维娜再次摇了摇头。办公楼的装修现在都还是那位女妖娜斯提小姐规划图上的图画，首相的小火炉更是还没个着落，更别说是那种可以横跨荒原的车了。
　　那种车辆，一般都贵得要死，还要去车厂专门定制，谢拉格根本没有自产的技术。而要想专门跑一趟定制，一趟下来时间和金钱都不是一个小数目。
　　恩斯特一摊手：“那对了，没车，没司机，你也不会开。不跟人一起走，你打算腿过去？”
　　说完，顾及到维娜的心情，也顾及到自家政府的面子，恩斯特安慰道：
　　“而且，龙门不近，中间这么大片荒地，你一个人去，安全也是问题。有喀兰贸易的商队陪同，起码不用担心路上遭遇荒地流匪或者锈锤那帮疯子。”
　　维娜觉得恩斯特说的很有道理，点了点头。换了个话题道：
　　“那经费的话，我是去找乔伊丝小姐申请吗？”
　　“嘶——”恩斯特吸了口气，“经费问题，我们可以再讨论。”
　　维娜一愣：“我总不能不带钱去龙门吧？至少住宿，餐食之类的，万一龙门总督不负责呢？而且要谈合作，就算是石头，我们多少也得拿点出去啊。”
　　恩斯特抿了抿嘴，长叹了一口气。
　　就算是勤俭持家如他，也找不出什么来反驳维娜合情合理的要求了。
　　的确，如果出国访问啥都不准备，连经费都不给的话，那他就不是勤俭了，那得是拟人了。
　　雪豹的大尾巴有些焦躁的甩了甩，最后咬了咬牙，道：
　　“可以，你去找乔伊丝申请，除了衣食住行的消耗之外，我还会特批给你一批经费，不过，你要帮我在龙门办成一件事！”
　　“什么事？”维娜问道。
　　恩斯特神秘的从怀中掏出一叠手稿，递给维娜道：
　　“帮我在龙门找个出版社，把这些手稿编成书，出版了！”
　　“书？”维娜惊讶地接过手稿阅读起来，仅仅一眼就被开篇的引言吸引了目光。
　　【这是最美好的时代，这是最糟糕的时代】
　　【这是一个没有矿石病的世界，我们赞颂他的美好，但美好的事物大多相似，而不幸却各有不同。】
　　【许久之后，当你的指尖划过此书的末页，你一准会记起当初曾翻开这本书的哪一瞬间。发出和我这位卑微的记述者一样的感叹。】
　　【故事中的一切，或多或少都发生过，或正在发生。】
　　她深吸了一口气，略过扑面而来的沉重感，看向恩斯特严肃的面庞，忍不住问道：
　　“这本书叫什么名字？”
　　恩斯特挺了挺胸，郑重道出了那个可以出无数个系列与续作，注定轰动整个泰拉的名字：
　　“《厄斯列国志》。”
　　PS：引言化用了查尔·狄更斯的《双城记》，加西亚·马尔克斯《百年孤独》，列夫·托尔斯泰《安娜·卡列尼娜》以及库特·冯内古特《第五屠宰场》。


　　第六十二章 这就是龙门，听魏彦吾说
　　“市民们，下午好，欢迎来到咱们一月一度的《这就是龙门，听魏总督说！》节目现场！我是你们的老朋友，药守寅！”
　　演播台上的菲林主持人精神饱满的说完了自己的开场白，随后向着演播室入场口的地方伸出手，大声道：
　　“那么，让我们欢迎我们的老朋友，龙门总督，魏彦吾先生！欢迎！”
　　伴随着一阵热烈的掌声，内里身着改良版马褂唐装，外面又披着一套现代化西服的魏彦吾大步流星的走到舞台中央，向着摄像机与观众席微微点头致意，坐到了主持人对面的沙发上。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231011/1697039798-100382286-110897423.jpg">
　　主持人同样热情的走上前，与魏彦吾握了握手，随后落座在他的对面，悄悄地伸手在背后比了个“ok”的手势，示意节目正式开始。
　　他开口便是一句奉承：“在魏总督的英明领导下，龙门又度过了平静却繁荣的一年。但最近，我总能听到观众朋友们发来这样一种疑问，他们问：魏总督，咱们龙门发展的这么快，经济这么繁荣，为什么失业问题却越来越严重了呢？他很想知道。魏总督对龙门现在日益加大的失业问题，有什么看法？”
　　魏彦吾的龙头咧开嘴，哈哈大笑了一声，点头道：
　　“看来咱们的市民也是心系龙门的未来啊。不过，在这里，我得提醒这位市民朋友。用‘失业’这种大而化之的媒体用语，囊括五花八门的社会经济学现象，从政治上看，最明显的表征恰恰是.......”
　　主持人有些尴尬的抬起手，打断了魏彦吾的话：“抱歉抱歉，那个，魏总督，我想您能不能更具体的描述一下.......”
　　“不好意思，药先生，既然是你向我提出了这个问题，那就请让我回答完。”魏彦吾淡淡道。
　　主持人立刻闭上了嘴巴。
　　“谢谢。”魏彦吾笑了笑，继续道，“实际上，龙门失业登记处每周都会按照规定收到登记失业汇总，人们或许认为，他已经高出史上可接受水平。不过，如果要理清楚其中各种综合原因，更不用说要为其单独归责，在统计学的意义上都十分微妙。无法在一个热门的电视节目的范围中，进行完整的加以阐释。”
　　他的话说完，主持人沉默了老长的时间，才抛开了那略显迷茫的眼神，不依不饶的尝试着问道：
　　“呃，魏总督的意思我理解了（但其实完全没有），但抛开理论上的内容，有关实际的例子，你能举两个吗？”
　　魏彦吾的表情阴沉了一瞬间。但一转眼，他便又露出了和善的笑容，点头道：
　　“当然。我可以给你举个例子。请问，你是否坚持人才不问出处的理念呢？”
　　“当然。”主持人点了点头。
　　“那如果有一个人，他出身并不好，但他的确很有才华，你是否愿意给他一个机会，录取他，让他替换掉一个在自己的岗位上尸位素餐的人呢？”
　　“当然！”主持人非常慷慨的点了点头，“人的成就理应不是靠出身，而是靠才华决定的，如果那个人的才华足够，我当然愿意用他替换一个在自己的职位上混吃等死的人——因为这样能给我带来更大的收益嘛！”
　　说着，他像是忽然理解了一样，恍然大悟的说道：
　　“哦，原来如此！您是想说，那些抱怨失业的人应该先反思一下自己，这么多年了，在职期间有没有努力，有没有为公司创造更大的价值，有没有提升自己！”
　　主持人连连点头：
　　“魏总督果然厉害，咱们的龙门发展的这么好，龙门币的购买力再创新高，理所当然的竞争就会更加激烈，以前在职的人如果跟不上时代的变化，失业也是理所当然，所以龙门越发展，越繁荣，这种不努力提升自己，只想坐享发展成果的人失业的情况就会越来越普遍！”
　　“所以，失业问题不仅不会影响到咱们龙门的发展，反而正代表着咱们龙门正在蒸蒸日上啊！”
　　他满脸红光，仿佛开悟了一般总结道：“不要抱怨失业了，还不是你不够努力！”
　　魏彦吾全程微笑，对于主持人的话，既没有同意，也没有反对，只是在他说完后，淡淡的笑道：
　　“我觉得这就是一种自信。”
　　..............
　　节目结束后，魏彦吾和主持人点头打了个招呼，走出了演播厅。
　　楼外，一身东国忍者夜行衣打扮的白雪已经等候多时，见魏彦吾出现，立刻为魏彦吾拉开了车门。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231011/1697039844-100382286-110897423.jpg">
　　魏彦吾进入车中，平淡的吩咐道：
　　“通知演播厅，明天把这个主持人开除了吧。”
　　开车的白雪默默地点了点头，而魏彦吾身旁同在车内的夫人文月则侧过头，一脸疑惑的模样，好奇道：
　　“发生什么事了？节目出现事故了？”
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231011/1697039897-100382286-110897423.jpg">
　　“他碰了不能碰的话题。”
　　魏彦吾有些烦躁道，
　　“这些搞媒体和搞艺术的就是这样，老老实实当政府的喉舌不好吗，总想着搞个大新闻。”
　　“一边对着政府双膝跪地，一边又要挥舞拳头。”
　　他叹了口气，继续吩咐道：
　　“今天的节目播出后估计又会有一波舆论节奏，让林舸瑞（鼠王）那边注意一下，顺便给我推荐一个贫民区的能干一点，最重要是听话一点的小子，让他顶上这个主持人的位置。”
　　那位主持人既然这么喜欢问具体例子，那就劳烦他亲自去当一个了。这样下一次有人问起这个问题，他就可以直接拿“龙门电视台的前主持人药守寅先生”来当反面教材了。
　　文月点了点头。没有质疑魏彦吾的决定。
　　这种操作对他们这样的政治家来说很常见。你当着魏彦吾的面，指着鼻子骂他，他或许都不会生气，那你当个弄臣小丑也就放过了，说不定还会关心你两句是不是生活过得不如意。
　　但你如果问些这种，可能会影响秩序，动摇稳定的话题，那不管你是什么目的，都是半点都容不得了。
　　“好了，不提这些麻烦事。”
　　魏彦吾伸手揽住了文月，问道，
　　“你今天怎么跟着白雪一起来了？”
　　“因为有事。”文月道，“你不在府上的时候，来了一个信使，我接待了他。是谢拉格来的。他说，谢拉格的外交大臣想要来龙门进行访问。”
　　“谢拉格？”
　　魏彦吾花了一会的时间来回忆这个国家在哪里，随后又花了一段时间才确认自己的脑海里完全没有谢拉格外交大臣的印象。
　　倒不如说，他甚至压根不知道谢拉格有政府。
　　但喀兰贸易他倒是知道，那家公司接受了维多利亚资本的注资，也的确扎根于那片雪境之国，他们派来信使，总不至于是消遣自己。
　　迟疑了片刻，魏彦吾才问道：
　　“有说是来干什么吗？”
　　“据说是来谈合作的。顺带希望在龙门出版他们首相的新作，一本书。”
　　谢拉格能和龙门谈什么合作？旅游？
　　魏彦吾总觉得这位所谓的外交大臣是找了个借口来公费旅游的。
　　但谢拉格嘛，就算真有点什么歪心思，能过了它周围那三个国家再说吧，也打不到龙门的头上。
　　“那让她来吧。”魏彦吾耸了耸肩，末了，又补上一句，“那本书是写什么的？能出版吗？”
　　“据说是科幻小说，我也没具体问。”文月回答道，“但他们的引言写的不错。所以我看了一点梗概。”
　　“那地方的人还能写科幻？”魏彦吾哑然失笑，这就好比听到拉特兰教宗信奉的不是拉特兰圣典而是什么机魂一样。突出一个黑色幽默。
　　但文月却皱起了眉头，一本正经的说道：
　　“你说的对，但是《厄斯列国志》是由谢拉格首相恩斯特亲笔撰写的一本架空世界科幻小说。 故事发生在一个被称作「地球」的幻想世界，在这里，没有天灾与源石，也没有矿石病，海洋可以被探索，天空也没有六千米的极限。而你将扮演一位名为「记述者」的神秘角色，在漫长的观察中邂逅民族繁多，文化各异的国家，和它们一起经历尔虞我诈，兴衰更迭，历史循环的几千年——同时，逐步发掘「人类」的真相。”


　　第六十三章 那座空中的卡兹戴尔，也会有谢拉格的模样
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府临时驻地。
　　维娜的第一次出访在谢拉格也算是一件大事，在她离开的当天，恩斯特亲自带着自己的政府班子前去为她送行，让她颇为感动。
　　“你们真的不用这么伤感的低着头，我又不会跑。”
　　望着眼前一副斯人已逝，追思无限的恩斯特一行人，笑的很勉强的维娜只感觉额角都垂下了一滴大大的汗珠。
　　“我知道。”恩斯特点了点头。沉默了一会，又再次开口道：
　　“你一定要回来啊！”
　　外面的花花世界迷人眼啊，你要是跑到龙门去了不回来了，那我可就亏大了啊。
　　维娜尴尬的点了点头：“我肯定回来。”
　　她看向恩斯特和他身边的欣特莱雅，乔伊丝，霍尔海雅等人，坚定道：
　　“我一定会回来的。”
　　虽然来的时间不长，虽然谢拉格的确有些偏僻与落后，虽然她那间小小的办公室的确有些寒酸，狭窄，破旧，墙壁漏风凉飕飕还没有小火炉，但她已经将这里当做了自己的家。
　　家是什么地方？家是走得越远，越会思念，越想要回去的地方。是能让她感到放松，自在，温馨的地方。
　　恩斯特，欣特莱雅，霍尔海雅还有乔伊丝，甚至那位有些不知道为什么，但对自己很热情的戴菲恩·温德米尔小姐，他（她）们对待自己的态度都让维娜感到了久违的家的温暖。
　　维娜曾经也有过另一个家，但她的犬父死的实在不怎么体面，她也沦落到了回家也得买门票的地步。对于如今拥有的全新的家，她更是格外的珍惜。
　　虽然这个家的确很寒酸，狭窄，破旧，墙壁漏风还连个小火炉都没有。
　　但维娜觉得龙门也比不上它。
　　“要是龙门真的好得不得了的话怎么办？”恩斯特好奇的问道。作为很多明日方舟玩家的指定穿越落点，以及大炎那个类天朝国家的唯一对外窗口，恩斯特对龙门的评价还是不低的。
　　“那我就搬家。”维娜果断地回答道，随后观察着恩斯特顿时变得铁青的表情，忍不住噗嗤露出了笑容，“开玩笑的啦。”
　　恩斯特瘪了瘪嘴，还想说什么，身着喀兰贸易制服的员工就走上前，提醒道：
　　“商队要出发了，您这边准备好了吗？”
　　恩斯特只能将话咽回了喉咙里，道：“那就到这里吧。再见！玩够了早点回来！至少明年年初一定要回来啊！”
　　明年年初戴菲恩的家人会来接小猫回家，到时候维娜这个外交大臣怎么也得在场。
　　维娜点了点头：“知道了。等我回来的时候给你带个小火炉！”
　　恩斯特只感觉心中一暖，像是某些空空的地方被填满了一般，只觉得刚刚被维娜逗到不满顿时烟消云散，连脸颊都发热了起来。
　　啧，这维多利亚的猫真是不一样。
　　一句话就给人心都说痒痒了。
　　我果然没看错你，维娜，你这种胸有沟壑的人就是懂人心的！
　　.......
　　送走了维娜，恩斯特工作也没有消停下来。
　　因为他的基建工程终于要从理论走向实践了。
　　娜斯提已经在昨天正式向他提交了项目工程的企划书，确认了图卡里姆旧城区（其实也没多旧）的改造计划。
　　谢拉格现有的城市规划突出一个没有规划，居民区，商业区，以及少得可怜的轻工业工厂区混杂在一起，仿佛一个不是新手就是nt的城市天际线玩家在玩游戏，就是什么地方有空位，什么建筑亮了就直接拍下去，丝毫不管交通规划和未来发展。
　　用娜斯提的话来说，她带着团队实地考察了一遍之后，团队里成员给出的第一个方案是直接引大水把整个城给淹了，然后直接在废墟上重新开始建造。
　　这个计划在经过仔细论证，反复辩论，以及征集当地居民意见和结合本土情况考量之后被否定了。
　　否定的原因是因为图卡里姆附近没有那么大的水库。
　　“所以如果有的话，你们就真的打算淹城了？”
　　恩斯特难以置信道。
　　不是，你们萨卡兹是不是有点太极端了？我要的是城市化，又不是逆城市化，而且就算是逆城市化，也不是这么个逆法吧？
　　但娜斯提的表情很坚定：“旧城改造是必须的，而且考虑到目前的规划基本没有保存的必要，直接摧毁是最好的办法。”
　　她说完，见恩斯特一副犹豫的模样，又补充道：
　　“你要是不同意的话，那我就不干了。图卡里姆和我的血压一定得有一个爆掉，其他的让克里斯滕去头疼去吧。”
　　瞧把咱土木老姐气的，我说你们这些哥伦比亚人就是没见过世面，你看咱大山里走出来的孩子洛拉，她就没这么大反应。
　　“说起来，洛拉呢？”
　　娜斯提回答道：“她说她要忏悔，所以我让她去你们的那个蔓珠院了，希望祈祷能让她的内心平静下来。”
　　恩斯特：“........”
　　你倒是反驳那个可怕的炸城计划啊，直接走事后忏悔的流程是什么意思啊！
　　恩斯特抿了抿嘴，尽量放低声音的问道：
　　“那假如，我是说假如，这只是一个方案的可能性考量——我想要你们在现有的城市规划上改造的话，你觉得这项工程需要多少经费？”
　　娜斯提深深的看了一眼恩斯特，女妖小姐那咬牙切齿的表情仿佛恨不得当场把恩斯特吃掉，来防止自己去思考那个可怕的工程。
　　但最后，她的专业素养以及手中掰着解压的骨笔的硬度还是让她坚持了下来，回答道：
　　“至少4亿金券。这只是城区改造的价格，不包括后续的基础设施建设。”
　　4亿！
　　恩斯特猛吸一口凉气，再吸一口，再吸一口！急需一个呼吸机一般再大大吸一口！
　　谢拉格现在账上的资金是6亿哥伦比亚金券和1000万维多利亚镑，还剩2000万的维多利亚镑会在温德米尔派人接回戴菲恩后打入账上。如果全部换算成哥伦比亚金券的话，账面资金一共有7亿5000万。
　　除了伟大，善良，慈悲，慷慨的百亿补贴温多多几乎白送的那3000万孩子钱，剩下的六亿，恩斯特都是冒着生命危险才搞到的。
　　别看现在圣石审判过后，恩斯特的风头一时无双，但实际上，当时上审判台前，即便是恩斯特也没有绝对的把握，耶拉冈德就一定在看着自己。
　　别的不说，圣石审判开始的时间那么早，万一祂老人家当时一不小心闹钟没定准时，起晚了，自己说不定就真被绑上山顶给羽兽当自助餐了！
　　这一口气花掉四个亿，恩斯特心里痛啊！
　　痛的都能倒模出个痛苦面具了！
　　怀抱着一丝希望，他问道：
　　“那如果全部推倒重来呢？”
　　“6亿。”娜斯提回答道。
　　“怎么还更多？”恩斯特不可思议道，“不是说推倒重来会更好吗？”
　　“好的东西都贵。”娜斯提道，“推倒重来，重新砌下一座高楼的第一块砖，能不为未来留下任何隐患。但自然比在原本的楼房之上直接加盖要昂贵。”
　　她看着恩斯特，语重心长的说道：
　　“从头开始，扫清旧的再建造新的，这是最困难，最耗时，但也最安全，最彻底的方法。六亿，你能买到的是图卡里姆的未来。”她说着，突然笑了一声，“呵，至少谢拉格还能用钱买到未来。卡兹戴尔就从来没有过这个机会。”
　　恩斯特白了她一眼。
　　站着说话不腰疼，你要是能眼皮都不眨一下的拿出6个亿搞建设，我马上原地躺倒给你表演一个什么叫富婆，饿饿，饭饭！
　　而且，你知不知道，你刚刚那话，听着就和个骗我买房的房地产推销商一样。
　　不得不说，你还挺成功的。
　　恩斯特长长的呼出一口热气，在空中化作白雾。
　　他终于下定了决心，开口道：“那就六亿吧。保住你这位天才城市设计师，可别真不干了啊。”
　　恩斯特朝着娜斯提伸出手，娜斯提微微一怔，旋即当着恩斯特的面，摘下了手套，握住了恩斯特伸出的手。
　　女妖的手有些冰凉，热度单方面从恩斯特传向娜斯提。
　　她说道：“哥伦比亚有一句话：白手起家的人最富有。”
　　恩斯特摆了摆手，微笑着转过身，向着乔伊丝的办公室走去。
　　6亿不是小数目，他得去和乔伊丝打招呼，叫上她一起去喀兰贸易一趟。
　　图卡里姆也不只是我恩斯特在主导开发，恩希欧迪斯的喀兰贸易才是此前修建了这座城镇的人，把规划做的这么烂，恩斯特不得上门“兴师问罪”一番，顺便讹上一笔，他还是个人吗？
　　目睹着恩斯特潇洒离去的背影，娜斯提的嘴角缓缓勾起一个弧度。
　　她不是不知道谢拉格的财政状况非常紧迫，所以打从一开始，她就没有对这场交易有太多的期待。若非克里斯滕指名，她可能一辈子都不会踏上这片土地。
　　但现在，她开始庆幸自己来到了这里。遇到了一个有魄力的领袖，有机会进行一次自己主导的，一个城镇的规划和建设。
　　这是无比宝贵的经验！
　　或许在未来的某一天，当她真的如愿能够亲手建造那座空中的卡兹戴尔的时候，那个家乡，也会有谢拉格的模样。


　　第六十四章 霍尔海雅：论证耶拉冈德是羽蛇
　　谢拉格，喀兰峰，蔓珠院圣录殿。
　　谢拉格浩如烟海的典籍让霍尔海雅的人生感到了久违的充实。
　　不是说哥伦比亚梅兰德基金会中的典藏文献就少了，事实上，如果论起各方面文献的充实程度，梅兰德基金会的收藏绝对能爆掉谢拉格蔓珠院的圣录殿几条沈阳大街。
　　但耐不住人家谢拉格的圣录殿专精程度实在是高啊！
　　梅兰德基金会除了历史类型的文献之外，有价值的科学期刊，著名的文学巨著，或者某些特殊人物的自传等，都会被收录在其中。但谢拉格的圣录殿就没有这种烦恼。
　　除了耶拉冈德之外，谁敢把自己的东西摆在圣录殿里？
　　是以圣录殿里能够找到的资料，基本都是与谢拉格历史或者耶拉冈德大神有关的典籍。因为蔓珠院在漫长的时间里一直作为谢拉格最高宗教机构存在，并未有过权力更迭的缘故，文献的保存也非常完整。
　　对于霍尔海雅这样执着于历史的人来说，这座殿堂就像是圣典中的伊甸园，而且还是种满了苹果树的那种plus版，让她这条小蛇垂涎欲滴。
　　美味，真是非常的美味呀！
　　我要吃，我要把它们全部吃干净！
　　“你在干什么？”
　　雅儿的声音在背后响起，不知何时，这位烦人的侍女长小姐又进到了圣录殿之中。
　　霍尔海雅有些不耐烦。
　　她很讨厌在读书的时候被人打扰，但不知为何，这位名叫雅儿的侍女长却好像由衷热情于在她的底线边缘反复横跳一般，每次当她读的投入，读的兴起，读的快要沉浸进入那个神话的年代的时候，她就会悄无声息的出现在自己的背后，宛如周一早上八点的闹钟一般将她从美梦中唤醒。
　　若不是顾忌到自己的身份以及那位已经被证明真的存在的耶拉冈德巨兽的存在，蔓珠院这个宗教圣地实在不适合动手，霍尔海雅都想把雅儿给龟甲缚绑到书架上，捆着让她看自己读书，再把她的嘴堵上让她说不出话，以此来对她实现“终极侮辱”！
　　“随便说点什么把她打发走吧。”
　　脑海中如此想到，霍尔海雅头也不抬的回答道：
　　“在思考耶拉冈德大神与羽蛇一族的共性。”
　　雅儿一愣：“啊？”
　　霍尔海雅淡淡道：“啊什么，这很让人惊讶吗？”
　　她开始论证：“已知耶拉冈德大神有着操纵风雪，抵御天灾的能力。羽蛇在远古时期也有操纵狂风，达到天灾的实力。”
　　“又已知耶拉冈德大神在我手中的这些典籍和蔓珠院的大多数记载中，被描绘成躯体横跨天地，宛如蜿蜒的山脉，张开巨口便能吞吐高天的白云，呼出寒气就能凝结万年不化的风雪的巨蛇形象。而羽蛇在远古时期的神民也有着披羽巨蛇，吞云吐雾的形象。”
　　“又已知耶拉冈德和最强大的羽蛇从未一同出现过。”
　　“论证完毕，耶拉冈德大神完全可能是某位实力与血脉都登峰造极的羽蛇神民的化身。”
　　霍尔海雅一本正经道，原本随便打发一下的表情已经消失不见。她说完，似乎是觉得在蔓珠院里发表这种谬论多少有点亵渎，而且面前这位侍女长的表情已经开始有点难看，她又改口道：
　　“当然，也可能最强大的羽蛇是耶拉冈德的某个化身也不一定。这些都是猜测，还缺乏直接的证据。”
　　讲实话，如果洛拉，娜斯提，甚至恩斯特还在这里，对于霍尔海雅的这番暴论都能做出恰如其份的吐槽，例如你这么做论证，我还能论证你是个瘸子，给你卖一副拐杖呢！
　　不信？不信你没病走两步？走两步你就有病了！
　　这种论证方式，分扣不完那不是老师仁慈，是老师的笔没墨水了！
　　但雅儿明显欠缺这方面的专业知识，数千年来，也没有哪位谢拉格人敢胆大包天的去论证自家神明是否和自己有遥远的血缘关系。所以，面对霍尔海雅的一番“论证”，雅儿憋了一会，只能黑着脸反驳道：
　　“不可能！耶拉冈德是雪豹都不可能是羽蛇！”
　　这话霍尔海雅就不爱听了，她瞥了雅儿一眼，竖起手指摇了摇：
　　“你不懂耶拉冈德而妄下论断。”
　　“我......！”
　　雅儿梗了一下，还没开口，霍尔海雅就继续道：
　　“别看我来的晚，这里有关耶拉冈德大神的史书我近一半都看过了，再给我一段时间，我甚至能为它们每一本做出一个编档归类，基础概要，你还能比我更懂耶拉冈德？”
　　“你......！”
　　雅儿咬了咬牙，老半天才将给这条小蛇一点颜色看看的冲动给压制了下去。
　　她深深看了霍尔海雅一眼，没有说话，走近书架，从中目的性极为明确的挑出了一本书，放在了怀中，当着霍尔海雅的面大摇大摆的离开了圣录殿。临走时，长长的，带着羽毛的尾巴还在地上狠狠地甩了两下，发出噼啪两声，像是在对霍尔海雅示威一般。
　　霍尔海雅哑然失笑的耸了耸肩，也没多在意这位侍女长的想法，便继续低下头，读起了手中的典籍。
　　........
　　几分钟后，蔓珠院，圣女殿。
　　做完祈祷的恩雅看着气鼓鼓的推开门的雅儿，有些好奇的问道：
　　“怎么了？雅儿，谁惹你生气了？”
　　“恩斯特雇的那个秘书。”雅儿撇了撇嘴，将怀中的书放在了桌上，却也没有打开的意思。
　　很显然，这本书不是她自己要看，而恩雅一脸迷茫的模样，显然也不是她要看。
　　“弟弟的秘书？发生什么事了？”恩雅瞥了一眼那本连名字都没有的古籍，继续问道。
　　“没什么，就是她有点不知趣。”雅儿没有把霍尔海雅的亵渎言论说出来。她也知道，那些话大多都是那条小蛇在开玩笑。但如果那些话被其他人听到，传了出去，霍尔海雅大概就要被谢拉格人给审判了。
　　众所周知，让大众来审判，刑期一般是死刑起跳的。
　　“本来我看着她帮了恩斯特不少忙的份上，去了好多次，打算帮她找找书。”雅儿道，“现在想想，还是算了。”
　　她指着桌上的那本书道：
　　“等她来求我之前，我都不会把书放回去了！”
　　当然，耶拉冈德大神是很仁慈的。不需要你在“雅儿”面前认错，只要你在耶拉冈德神石面前祈求，说伟大的耶拉冈德大神，请告诉我有关羽蛇一族历史的书籍被收藏在谢拉格的什么地方，我就大发慈悲的告诉你好了！
　　雅儿如此想到。
　　恩雅笑了笑，走上前，轻轻抱住了这位贴身侍女兼闺蜜，道：
　　“好了好了，别生气了。我们还是先来准备一下过年的事情吧。”
　　“圣石广场的大祈愿仪式，年末的丰收节，以及最后的重头戏——圣猎，担子可不会跟着大长老一起入土，咱们还有的忙呢！”
　　雅儿的表情迷茫了一瞬间，随后才微笑着点了点头：
　　“是啊，也到了过年的时候了。”
　　对于巨兽来说，时间的观念就和普通人眼中谢拉格的雪一样，客观存在，但却没什么概念。
　　但恩雅的提醒却让她多少有了些作为“人”的实感。
　　伴随着大长老的死，和圣石广场审判上，恩雅对于神石神谕“正确”的解读，蔓珠院的权力已经顺理成章的移交到了这位圣女的手上。
　　而权利带来的义务也理所当然的落在了她的身上。
　　过年，祈祷，丰收节，还有圣猎，这些往年由大长老统筹规划的谢拉格的传统节日，如今都要由恩雅所代表的圣女殿来规划。
　　而作为恩雅最好的朋友，以及圣女殿的侍女长，“雅儿”自然也要跟着忙起来了。
　　不过.......
　　望着转过身去的恩雅，雅儿的嘴角洋溢起几分母性的微笑。
　　她要准备的，可能比恩雅这个圣女还要多呢。


　　第六十五章 银灰，你炸了！
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格办公楼（新楼建材未到，地基没有，修建未开始版），首相办公室。
　　恩斯特捧着热乎乎的杯子，望着窗外的皑皑白雪，感叹道：
　　“要过年了啊。”
　　谢拉格不是大炎，过年指的就是跨年，而非大炎的春节。但谢拉格的跨年节日却和大炎有着许许多多的相似之处。
　　例如往年三大家族都会在自己领地的城镇中举办的类似庙会的耶拉冈德行迹会——以耶拉冈德踏过谢拉格的土地，为跟随在祂身后的谢拉格人带来了和平与安宁的传说为名——以及蔓珠院会在新年第一天在圣石广场上举办的全民一起向耶拉冈德祈祷，希望耶拉冈德保佑谢拉格未来一年里也风调雨顺，国泰民安的全民祈祷大会。
　　随之而来的丰收节，每家每户都会将这一年的收成拿出一部分，不论多少，大家聚在一起，如果拿出的是食物，便将食物一起烹煮，然后分享，如果拿出的是毛皮或者兽骨雕刻，便将这些工艺品互相交换。
　　顺带一提，随着时代的发展，丰收节上的这一传统也不例外得衍生出了绝大多数有“交换礼物”传统的节日都会衍生出的意义。
　　许多谢拉格人都会趁着这个机会，将自己的信物，比如刻着永远在一起的神石雕刻送给对方，以达到含蓄的表白的效果。
　　这个神石当然不是真正的神石，是蔓珠院在耶拉冈德行迹会上贩卖的工艺品，基本就是找个山崖敲了两块质地还不错的石头然后磨制雕刻一番的产物，上面用凿子刻下了耶拉冈德的纹印，但效果基本也就和地球上大人给小孩挂在脖子上的据说开过光的平安锁一个样子——灵不灵全看你信不信。
　　除此之外，整个新年最大的重头戏，毫无疑问，就是三大家族齐聚一堂，在圣山之上举办的圣猎仪式了。
　　三大家族的家主与蔓珠院的圣女都会参加，在圣山喀兰峰中的猎场进行围猎，随后在圣石广场举行仪式，彰显勇武，凝聚谢拉格的人心。
　　佩尔罗契家族向耶拉冈德奉上粮食酿造而成的美酒，布朗陶家向耶拉冈德奉上林中野兽皮毛制成的毛皮制品，希瓦艾什家族奉上由山脉之中矿石打造而成的工具。
　　蔓珠院会代表耶拉冈德收下贡品，随后呈送到蔓珠院的圣石之前，代表礼成。
　　听上去是没什么实质用处的仪式，但却是谢拉格数千年以来的传统，在谢拉格人心中有着很高的分量。
　　尤其是今年，还是蔓珠院第一个“没有大长老”的年份，也是谢拉格第一个“有政府”的年份，这场仪式的顺利举行，具有着浓厚的象征意义。
　　“那你到时候也会去参加吗？那个什么‘围猎’？”
　　霍尔海雅不在，维娜也已经出发去往龙门，戴菲恩便赖在了恩斯特的办公室中，
　　“你看着不像是会打猎的模样。”
　　“我是文官。”恩斯特很自豪的说道，“我的确不会。而且本来也不需要我，圣猎都是三大家族和圣女参加，我哪来的资格。”
　　“但你不是那个什么，圣子吗？”戴菲恩疑惑的问道。
　　恩斯特自信的表情僵硬了一下，但还是嘴硬的说道：“没事，应该还是轮不到我的。而且，就算轮到我了，跟着混一下就行了，圣猎围猎场的野兽都不是什么非常危险的猛兽，有我姐还有我哥在，没事的。”
　　戴菲恩抿了抿嘴。她情报人员的直觉告诉她，圣猎这种仪式总是有出风险的可能。
　　尤其是恩斯特这一家子人，哥哥要作为希瓦艾什族长去，姐姐要作为蔓珠院圣女去，他本人也要作为耶拉冈德钦定圣子去，这要是有谁存点歹心，那不是一网打尽？
　　倒是听说恩斯特还有个妹妹，不过她得了矿石病，似乎在外面治疗，戴菲恩没见过。
　　“总之，不要担心那些有的没的，还是说，你开始担心我了？”恩斯特拍了拍戴菲恩的脑袋，宽慰道。
　　小猫挣脱了恩斯特的大手，给了他一个看屑人的眼神。
　　他不理解恩斯特为什么这么自信。
　　恩斯特笑他不懂耶拉冈德。
　　事实上，相比起自己会在圣猎中出什么意外，恩斯特倒是更提防在圣猎结束后的仪式上，恩希欧迪斯会不会给自己整什么大活。
　　自己的哥哥自己最清楚，他这段时间这么沉寂，是在憋着准备给恩斯特来个大的的可能性，远大于他想要老老实实过个节的可能性。
　　虽然这个世界的世界线明显已经发生了变化，但恩斯特可还是惦记着自家哥哥那场“雪山事变”的呢。
　　如果恩希欧迪斯真的想要做点什么来夺权的话，他一定会找一个三大家族齐聚，蔓珠院在场，自己也在场，且有众多见证者可以证明他合法性的时候。
　　否则，他都不可能服众。
　　而这个时候的选择，在谢拉格着实不多。
　　圣猎之后的仪式就是一个。
　　恩斯特叹了口气。说实话，他想安稳的过个好年。但有些时候，他这样卑微的国家公器就是得被恩希欧迪斯这样可恶的资本家压榨精力。
　　自己明年多坑他几把的合理性这不就来了？
　　他看向戴菲恩，问道：
　　“说起来，戴菲恩小姐，你家里，温德米尔公爵一般怎么处理那些想要夺权叛乱的人啊？”
　　“我妈妈吗？”戴菲恩回忆了一下，有些不确定，“说实话，我妈妈对待下属很严厉，我不觉得有人敢在她眼皮底下搞叛乱。”
　　“那假如你妈妈不在了呢？你会怎么应对？”恩斯特好奇道。
　　戴菲恩有些生气的瞪了一眼恩斯特：“我妈妈怎么会不在！”
　　“假如，假如。”恩斯特摆了摆手。
　　戴菲恩这才思索了起来。
　　说实话，她从前从未思考过这个问题。她的母亲也从未教导过她这些事情。
　　安费莉丝·温德米尔的初衷是让戴菲恩在肩负起公爵继承人的职责之前，能够更多的享受一下作为一个孩子的快乐生活。但这方面教育的缺失却也是实打实的。
　　以至于戴菲恩在此时此刻被突然问到这个问题的时候，竟然一时之间答不上来。
　　所幸恩斯特也只是随便问问，没有希求戴菲恩这位公爵之女会将自己掏家底的功夫（其实没有学）给拿出来闲聊。
　　短暂的沉默之后，恩斯特也转换了话题。
　　他的脑海中冒出一个想法。
　　既然恩希欧迪斯可能在圣猎仪式后整大活，那自己难道就这么坐以待毙，等着欣赏？
　　那不行！
　　自己也得整点活，打恩希欧迪斯一个措手不及！最好把这次圣猎仪式搞得与众不同一点，让恩希欧迪斯没得发挥！
　　嗯，就这么干！
　　“戴菲恩，能拜托你件事吗？”恩斯特道。
　　戴菲恩眨了眨眼，警惕的抱住了胸口。
　　恩斯特满脸黑线的翻了个白眼：“我是想找你借下信使。”
　　既然要是要给恩希欧迪斯准备惊喜，那喀兰贸易的信使自然是不能用了。温德米尔家留在谢拉格信使是更好的选择。
　　戴菲恩这才松开手，好奇道：“你想干什么？”
　　“托你的信使追一下维娜，帮我送一封信，让她从龙门给我带点东西。”
　　“带什么？”
　　恩斯特脑海中闪过那几样穿越前已经基本在城区被禁绝，但却象征着年味的道具，怀念道：
　　“订做些烟花，二踢脚，最好还有灯笼，窗花之类的。”
　　“谢拉格人会喜欢这个吗？”戴菲恩有些怀疑。
　　“所以要定制啊，烟花炸开是耶拉冈德大神的模样，二踢脚做成大长老的模样，窗花和灯笼在上面绣上耶拉冈德史诗的图画，这样就算是文盲也能看懂，也能爽到了。能不喜欢吗？”
　　恩斯特说着，连戴菲恩都被吸引了，眼中闪起了光。
　　“你还挺有办法的嘛。”
　　她颇为期待的说道，
　　“信使我借给你咯！”
　　恩斯特欣慰的点了点头。
　　他还有个想法没说。
　　那就是把其中几个烟花炸开的形状做成恩希欧迪斯的模样，然后送一些给恩雅姐姐。
　　到时候那些烟花一升空，恩斯特就能很自豪的和银老板炫耀道：
　　“看到没，哥，那是我给你定做的！”
　　“看，你飞的多高啊.....啊，炸了。”
　　PS：今天收到了一个私信，大体意思是跟我说我耶拉的人设有问题，巨兽不可能这么像妈妈，虽然耶拉冈德没有那么高冷，但我写的也太软了。我还是得解释一下。
　　耶拉像妈妈是yj官设，贴两张图证明一下我对耶拉“能接受孩子离开神明，但会对孩子否定自己，抛弃自己感到伤心”，以及耶拉对恩雅的“母亲语录”。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231013/1697132927-100382286-110901458.jpg">
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231013/1697132985-100382286-110901458.jpg">
　　所以耶拉妈妈的确就是耶拉妈妈，虽然其他巨兽的描写大多不是佛系就是傲慢，但巨兽与巨兽不能一概而论，耶拉冈德的母亲形象是稳得不能再稳的哦。
　　PS2：来点票票吧，最近推荐票好少。熬夜码字都没动力了。救一救。


　　第六十六章 魏彦吾：你这送来的什么定时炸弹！
　　大炎，龙门。
　　接驳口的升降板放下，喀兰贸易的车队缓缓驶入这座庞大的移动城市的地下。
　　以这片大地的标准来说，龙门毫无疑问是一座标准线上的移动城市，而它之所以能成为一座闻名整个泰拉大地，甚至能独立发行龙门币作为货币的超级商贸都市，在其中起到极大作用的，还是作为大炎皇帝胞兄的龙门总督魏彦吾的存在。
　　作为这座城市无可争议的绝对核心，龙门总督府富有中式风格的装饰却又有着西洋富丽堂皇风格的亮色调，在方方面面都迫不及待地展示出自己脱胎于大炎，却又与传统大炎不尽相同的叛逆气息。
　　如果将时间往前推上几个月，维娜做梦都不会想到，自己会以这样的方式，这样的身份，堂堂正正的踏上龙门的土地，去见一见那位在她的父辈时代就已经闻名泰拉的魏彦吾总督。
　　如果没有遇上恩斯特，没有下定决心去参加那场招聘，没有前往谢拉格，她或许此时此刻还在伦蒂尼姆的街道之中东躲西藏，一边避开那些贵族和议会遍布城市的眼线，一边在贫民区与帮派斗争中挣扎求生。
　　那样的她，能想到的最好的结果，也不过是打下一个帮派，成为伦蒂尼姆那座万城之城地下又一个可悲的街头混混，富人们口中上不得台面的“下等人”。
　　如果可以的话，谁又想一辈子都当阴沟里的老鼠，被可恨的贵族与议会压迫呢？
　　尤其是维娜这样的人。
　　她是狮王的女儿，她的忍耐、沉淀都一定必须是为了崛起，哪怕如今隐藏起来，背井离乡，她也是有野心的！
　　伦蒂尼姆那样的高压环境给不了她施展的空间，而谢拉格给了她平台。短短几个月的时间，她已经从恩斯特，从霍尔海雅，甚至从戴菲恩身上学到了许多！
　　是时候完美的完成一次单独行动，检验一下自己的所思所学，回报他们了。
　　深呼吸一口气，将紧张与激动的心情都沉淀入精神的谷底，再与大脑交换出提前沉淀好的知识与技能，维娜推开车门，望向了宽敞道路尽头的龙门总督府，以及站在龙门总督府正门之前，先民血统，返祖之相的那位总督。
　　她义无反顾的走向他，在距离他还有三米的距离时，主动伸出了自己的手，展露出礼貌的微笑：
　　“魏总督，您好。”
　　只是，让维娜有些奇怪的是，面前的这位大名鼎鼎的魏彦吾总督却像是走神了一般，愣愣地盯着自己的脸看了五秒，才恍然惊觉般反应过来，伸出手回握道：
　　“维娜小姐，你好。”
　　他顿了顿，深深的看了维娜一眼，连嘴角都有些抽搐的笑容实在略显勉强，
　　“欢迎来到龙门。”
　　.............
　　“抱歉，稍微失陪一下。”
　　将维娜引进会客室，吩咐侍从为她倒上茶水之后，魏彦吾看了一眼手表，起身道，快速离开了会客室。
　　他刚一出门，就碰上了守候在门边的文月。
　　文月是典型的东国女人，在丈夫与贵客谈公事的时候，她一般都会自觉地避开，给丈夫留出充足的个人空间。但与一般的东国女性不同，她在家中的地位要稍微更高“一些”，所以，虽然明面上她会给魏彦吾留出面子，但实际上，除非事情真的非常机密，否则她一般都会隔墙有耳，事后也会帮魏彦吾出谋划策。
　　魏彦吾一般也不会制止文月的举动，因为要说服夫人意味着他要动武，要用自己的脸去打夫人的手，还要打好几下，他和文月那么恩爱，着实有些舍不得。
　　但这一次，文月还没来得及“垂帘听政”呢，就见魏彦吾脸色很差的走了出来，手中的老烟枪更是被他像是嘬奶嘴一样嘬了个满的，顿时有些疑惑：
　　“怎么了？脸色这么差？那小姑娘我看着也没多么凶神恶煞啊，能把你吓成这样？”
　　“我......我这哪里是被吓得！我怎么会怕一个还没我一半大的小女孩！”魏彦吾结巴了一下，长长的叹了一口气，解释道，“你知道那小姑娘是什么来路吗？”
　　文月皱了皱眉头，思考了一下，着实没什么印象，只能摇了摇头：“她不是谢拉格的外交大臣吗？”
　　“是，她可能的确是谢拉格的外交大臣，但她还是个.......”魏彦吾的话语声猛地一停，杯弓蛇影的打量了一眼四周，确认没人旁听后，才凑近文月的耳边，小声道，“她是个阿斯兰！”
　　“阿斯兰？”文月一愣，旋即瞪大了眼睛，“阿斯兰不是维多利亚的.......”
　　魏彦吾点了点头，文月顿时捂住了嘴巴，一副难以置信的模样：“但阿斯兰不是已经都被议会给......连弗雷德里克三世都被吊死了，怎么会还有一个阿斯兰出现在龙门？”
　　魏彦吾又吸了一口烟，眼神飘忽，显然也有些拿不定主意：“我也不清楚这玩的是什么把戏，阿斯兰，谢拉格的外交大臣，哼，我还以为不过是来了个公费旅游的公务员，现在来看，哪有那么简单！”
　　魏彦吾这么担心不是没有道理的，因为相似的事情，在二十多年前，曾经也发生过一次！
　　彼时彼刻，同样被认为已经被维多利亚阿斯兰王室赶尽杀绝的德拉克红龙依然残存下来了一个皇室血脉——爱德华·雅特利亚斯。而这位爱德华·雅特利亚斯，正是魏彦吾当年的拜把子兄弟之一。
　　他们连同鼠王林舸瑞，如今诗怀雅集团的真正掌门人，也是碧翠克丝·诗怀雅的爷爷，还有几位江湖高手一起，拉起了一支队伍，从乌萨斯的公爵，不死的黑蛇——科西切的手中夺回了被侵占的龙门。
　　但那一战虽然获胜，但却留下了无数影响至今的麻烦。
　　其中最让魏彦吾感到痛心的，是科西切公爵在战败后玩不起，向大炎皇帝——魏彦吾的胞弟以及维多利亚的独角兽告了密，以至于两大国都注意到了爱德华·雅特利亚斯的存在，真龙的震怒与独角兽的密令齐出，逼得魏彦吾不得不亲手杀死了爱德华·雅特利亚斯。
　　而让魏彦吾最后悔的，则是他在数年后科西切发起的又一次突袭中，虽然守住了龙门，但却没能阻止科西切掳走爱德华的最后的血脉——塔露拉·雅特利亚斯。
　　虽然说起来有些许的可笑，但爱德华最后恰恰是死于他敏感的血脉，而血脉，这个本该在现代化的社会中逐渐被其他的社会关系，地位取代的东西，却因为泰拉人的血脉的特殊性，不仅没有被忽视，反倒愈发成为了某种决定性的因素。
　　而如今，一切正如二十多年前。
　　又是阿斯兰已经被维多利亚的贵族推翻，血脉赶尽杀绝的传言，又是一个残存下来的血脉突然出现在龙门。
　　魏彦吾很难不多想，这是不是又有什么人在提醒自己的，又有什么长生者或者阴谋家在试图将自己和龙门拖入某场阴谋之中。
　　只是这一次是谁？是卡西米尔，是莱塔尼亚，还是他的老“朋友”——乌萨斯？
　　对他来说，维娜的到访哪里是什么外交访问，这简直就是定时炸弹！
　　“呼——”
　　脑海中的思绪如同壁炉中的柴火一般噼啪作响，却抓不住一丝灵感的火星。魏彦吾再次低头看了一眼手表，道：
　　“时间差不多了，我该回去了。”
　　“你打算怎么做？”文月关切道。
　　魏彦吾揉了揉鼻梁，无奈的自嘲道：
　　“能怎么样？走一步看一步吧。至少，先摸清她的背后是谁，再搞清楚她来龙门的目的是什么。她不是自称谢拉格的外交大臣吗？我们最好不要戳破这层窗户纸，将她的这次出现，局限在正常的访问范围内，这样事后，我们也能装作完全不知情。当然，如果能有办法把她快点打发走的话，就更好了。”
　　他顿了顿，总结道：
　　“总而言之，只要不是太过分的要求，尽量的满足她，大事化小，小事化了，这才是大炎人最精妙的智慧。”


　　第六十七章 维娜：外交原来这么简单！
　　在来到龙门之前，维娜从来不知道.......
　　“原来外交这么简单！”
　　“你敢相信吗，恩斯特，不管我和那位龙门总督魏彦吾先生说什么，他都点头，不管我和他提什么要求，他都同意！”
　　“我和他说谢拉格需要发展，你愿意与龙门进行贸易，出售一些谢拉格的矿石和工艺品，他马上就同意了，甚至连讨价还价都没有！帮我牵线的公司甚至是那个诗怀雅集团！还给了友情价！”
　　“我和他说谢拉格的人民生活条件很差，不仅耕种全靠畜力，还要提防山中的野兽袭击，能不能向他购买一些工具，他马上就同意了，还给我展示了好多没见过的猎兽弩，那威力，连3cm厚的钢板都能射穿，什么野兽都挡不住吧！他还派人带我去逛了逛拖拉机场，一旁的那位扎拉克（老鼠）老伯也很实在，还给我打了折！”
　　“这样一来，只要你的夜校办起来，图卡里姆的人也可以用拖拉机进行耕作了，晚上也再也不用担心野兽袭击人类了！”
　　维娜将手中笔微微停顿，随后继续写到：
　　“你派来的信使我已经见到了，我今天就去和魏总督商量这件事，想必以魏总督的慷慨大方，不会拒绝我们这个小小的请求的。到时候有他牵线搭桥，这笔订单说不定也能更便宜一些！”
　　“谢拉格的好日子还在后头呢！”
　　“你的忠诚的外交大臣——维娜·维克多瑞亚。”
　　合上笔盖，将信纸叠好，放进信封之中，维娜站起身，打开门，将信递给了守候在门外的军服中年人。
　　温德米尔公爵不愧是铁血军人，就连她留下来的信使，也是一身正统的温德米尔公爵领军装的打扮，而且看军衔还不低，似乎还是个少校。
　　维娜不由得有些感慨，一位少校能屈尊来为戴菲恩当信使，足以可见温德米尔公爵对自己女儿的疼爱和重视。
　　不过她倒也没有多么羡慕，因为在出发前，恩斯特也给了她一块耶拉冈德神石作为临别赠礼。
　　如果放在其他人身上，送这么一块石头，大概只能属于礼轻情意重的范畴。但送石头的可是恩斯特，那就不一样了。
　　谢拉格现在谁都知道恩斯特有能力沟通耶拉冈德大神，他送出的石头，指不定就真的代表着一位神明的祝福呢？
　　虽然维娜也不觉得神明会慈悲到无时无刻都能庇护谢拉格的每一个人，尤其是自己这个外来人。但只是货真价实的祝福，那也已经足够让人安心的了。
　　毕竟，有被人惦记着，被神惦记着，维娜的心里就会感觉踏实不少。
　　信使收下了维娜的信，但却没有第一时间离开，而是看向维娜道：
　　“还有什么需要我帮忙的吗？”
　　“戴菲恩小姐临走前交代过我，如果你需要，我可以为你提供一定的，不超过界限的帮助。”
　　维娜愣了愣，但还是摇了摇头。
　　她能理解戴菲恩的好意，但温德米尔公爵的信使这个身份还是有些太过敏感了。
　　这位军人，光是进入龙门就已经足以让一些人神经过敏了，更别说还要帮自己做些什么，那岂不是太引人怀疑了？
　　魏彦吾总督对待她很不错，维娜也不想凭空给魏彦吾创造一些麻烦出来。
　　“替我谢谢戴菲恩，但我一切顺利，没什么需要帮忙的。”
　　温德米尔信使见状也没有多说什么，这本来就是公爵继承人交代的任务，他本人只是奉命罢了，断然没有求着帮忙的道理。只是在离开时道：
　　“我会在龙门休整一天，在明天早上八点之前，如果你需要我提供任何帮助的话，都可以前来龙门信使驿站305号找我。”
　　维娜点了点头，目送着他离开，自己也准备好动身，再次前往龙门总督府。
　　与此同时，龙门总督府。
　　魏彦吾独自坐在办公室中，双眸微闭，眉头却一直皱起，像是在等待着什么一般。
　　这几天下来，他愈发感到疑惑。
　　因为维娜的行为实在是有些超出他的预料。
　　因为她什么都没做，表现得好像真的是一个来龙门公费旅游的外交人员一般！
　　在魏彦吾看来，维娜这位阿斯兰的末裔，出现在龙门，那多半是要出点什么事情的，这事情，大点的是引来维多利亚的问责，或者再次遭到真龙的调查，小点的是她出一两次车祸，遭到三四次暗杀，都有可能！
　　魏彦吾甚至已经好几天彻夜未眠，做好了维娜什么时候突然暴毙在龙门的准备，好迎接接下来引发的政治风暴。
　　但维娜偏偏什么事都没有，跟个没事人一样在龙门上蹿下跳，逛东逛西，身旁更是一个护卫，一个随从都没带，一副是兄弟你就来砍我的洒脱和勇气。
　　这，这不合理啊！
　　你要说那个所谓的谢拉格政府，以及她身后的人没有给维娜配备什么随从和护卫，就让他单枪匹马的来到龙门，那魏彦吾是一万个不信的。
　　别的不说，就算真的一点阴谋都没有，光是外交访问，那使团也得有十几号人吧。你外交部呢？外交大臣这种级别的人物，难道还能是个光杆司令？
　　那这些人藏在哪里呢？
　　魏彦吾脑筋一转，立刻猜到了答案——只能是藏在那批和维娜一起来的喀兰贸易的人之中！
　　于是，为了不暴露身份，他没有直接指挥，而是匿名向近卫局举报了好几次，让近卫局搜查了喀兰贸易在龙门的仓库好几次。
　　但却得到了一个出乎意料的答案——除了搜查让喀兰贸易的生意耽搁了好几天，造成了一些工艺品的损坏之外，里面什么可疑之处都没有！
　　怎么可能什么都没有！
　　他当然质疑这个结果，但近卫局没道理背叛自己，搜不出来，只能说明对方隐藏起来的人实力足够强，躲得足够隐蔽，近卫局已经不够用了！
　　魏彦吾已经快被脑海里的猜测折磨疯了，甚至于他已经开始觉得，维娜身上要是不发生点什么意外事件，那才是最大的意外事件！
　　一遭被蛇咬，十年怕井绳，魏彦吾无比焦虑二十多年前的事情再在龙门重演，千思万虑之下，他终于忍不住，决定主动出击，而且这次，让近卫局上已经不行了，必须得上他的王牌，让对方根本躲无可躲的王牌！
　　窗口传来一阵响动，凉风透过不知何时打开的窗帘刮过他的面庞，魏彦吾猛地睁开眼，一袭黑衣，头戴斗笠的身影已经单膝跪地，出现在了他的面前。
　　这就是他的王牌，由大炎皇帝的禁卫军中的精锐退役后组成的，向他效忠的影卫！
　　有他们出手，魏彦吾不信还找不出维娜的破绽！
　　“有什么发现吗？”魏彦吾问道。
　　果不其然，影卫立刻点了点头：“主公，有！”
　　“那名今日入城的维多利亚信使已经与维娜接洽，并在维娜的住处进行了密谈。那名信使是个维多利亚军人，且军衔已至少校。为了防止暴露，我没有近距离窃听他们的谈话内容。但我们的同僚依然通过法术手段知晓了谈话的绝大部分内容。”
　　“那名维多利亚少校询问维娜是否需要帮助，维娜声称计划一切顺利。他们约定了下次碰头的地点，随后便迅速结束了谈话。但根据监视位的情报，维娜的反侦察意识极强，她大部分时候都采取了文字书写的手段，最后才将信交给了那名少校，依照我们的分析，信上的内容恐怕才是真正的重点。”
　　“嗯.......”魏彦吾沉吟着点了点头。
　　他猜得没错！他就知道维娜肯定有什么企图！
　　但维娜如此强的反侦察意识，想要弄清她们的真实目的，恐怕也不简单。
　　“主公，要我们劫信吗？”黑蓑影卫直截了当的问道。
　　但魏彦吾却坚决的摇了摇头：“不行。那名信使既然敢以这种身份和形式找到维娜，你以为他们就没有做好信被劫的准备吗？”
　　“别忘了，那人可是有军衔的！对他动手，意味着什么，你难道不明白？”
　　魏彦吾沉思了片刻，摇头道：
　　“暂且先一切保持原状，不动如山。且看看这小姑娘到底葫芦里卖的什么药。”
　　影卫见状也只能一低头，恭敬的起身退入了阴影之中。
　　几乎就在他退下去没过一分钟，办公室外，文月夫人的声音便紧跟着响起：
　　“那小姑娘又来了。”
　　刚刚密谈结束，就马不停蹄的找到我这里？
　　魏彦吾皱起眉头，打起了精神，问道：“她有说要干什么吗？”
　　“她说想要请您帮忙联系一下.....购置一些烟花爆竹，灯笼窗花。”文月的声音也有些不可思议。
　　“这都什么东西？”魏彦吾难以理解的嘀咕道，“她莫不是还要和我们包饺子？”
　　他打开门，走向会客室的方向。
　　不管维娜这些举动到底是想要做什么。至少现在，魏彦吾已经确定了维娜此行的目的绝不简单。
　　有所提防的情况下，魏彦吾不觉得，以自己漫长的政治生涯积累出来的经验，会斗不过一个看上去刚刚初出茅庐的小姑娘！
　　推门而入，魏彦吾的脸上已经洋溢起了政治家的谦和笑容：
　　“维娜小姐，久等了。”
　　“听说你想要订做一批节庆用品？那你可真是找对人了！我魏彦吾就喜欢过节！来，我给你推荐几家良心厂家，保证你吃不了亏！”


　　第六十八章 无良兽主在线教人说话的艺术
　　谢拉格，蔓珠院，正殿大堂。
　　雅儿自问自己的学习能力还是不错的，但手上这本叫《力学》的书，她是真的完全看不懂。
　　那些符号是什么意思？代号是什么意思？还有各种各样的公式又是什么意思？
　　我家孩子平时就在看这些东西？他们就在研究这些东西？他们怎么背的下来的？
　　她越看越觉得脑袋昏昏沉沉，精神逐渐萎靡，竟然产生了困意！
　　明明距离祂上一次睡醒，才不过几十年的时间，放在往常，现在的祂应该还处在亢奋期才对！
　　“不行，不能再看下去，再看下去，恩斯特那边就没法照顾到了。明天再继续吧。”
　　揉了揉太阳穴，雅儿自言自语般说道，却感到圣山范围内传来了一阵熟悉的气息，而且正在向着蔓珠院的方向快速靠近。
　　她疑惑的抬起头，看向正殿大门的方向，出现的却不是一道人的身影，而是一头威武的野兽。
　　“狮主？”
　　雅儿微微皱起眉头，看向那头缓缓踱步进入蔓珠院大殿的金毛狮王。
　　来者自然是高文，阿斯兰的守护者，暂居维多利亚的兽主。
　　有着一头炫目的金色长鬃的狮子向着雅儿微微点了点头，半是开玩笑，半是讽刺的说道：
　　“没想到巨兽还会去学习人类的东西。你真的有这么在乎那个人类？”
　　雅儿有些不满的瘪了瘪嘴，一副自己珍视的东西被人说的一文不值的愤怒表情，反驳道：
　　“谢拉格的每一个人都是我的子民。我对所有人都一视同仁，才没有偏心哪一个！”
　　“哦？”高文咧了咧嘴，露出了满口锋锐硕大的牙齿，“那当时你的那位大长老向你祈求，请你惩戒恩斯特的时候，你怎么什么回应都没有？”
　　“我......”雅儿的声音梗塞了一下。
　　没等祂回答，高文已经道：
　　“因为他，大长老，和恩希欧迪斯，他们三个是平等的竞争关系，所以你不愿意打破这种公平。”
　　他一副我早就看穿了的表情，淡淡道：
　　“所以，承认吧，你现在对谢拉格人的确一视同仁，公平公正。但用恩斯特的话来说，这就是个政治主张，和事实无关~对有的人，那就是要比公平更公平一些~”
　　雅儿抿了抿嘴，有些想反驳，但又说不出什么话来，只能转移话题道：
　　“所以呢？你就是专门来讽刺一下我的行事风格的？我承认，我的确更偏爱恩斯特那孩子一些，但那又如何？你借那孩子的手，把那个维多利亚的小姑娘扔到我这里这件事，我还没有找你算账呢！”
　　高文闻言很不要脸的盘腿趴下，一副你能耐我何的模样，道：
　　“没错，维娜那孩子一开始还在犹豫，还是我让她最后下定了决心的。因为我当时就在那封招聘启事上感受到了你的气息。”
　　高文回想起当时在街角书店中见到那张招聘启事的时候，他当时本没有现身的打算，毕竟维娜这位阿斯兰的血脉当时也不算是遇到了生命危险，只是打算离开伦蒂尼姆这个大坑而已，远远犯不着他这个懒癌患者挪窝。
　　但他偏偏从那封启事上感受到了不同寻常的气息。
　　那是无暇的白雪的气息，有一位强大的生命曾对此投来了短暂的一瞥。
　　“这也是我为什么说你对那孩子已经超出了一般的怜爱的范畴，连他做的事情，他的东西，他的招聘，你都如此关注，甚至对每个拿走了招聘启事的人投来了自己的视线。简直像是一位咸吃萝卜淡操心，给儿子把关媳妇的老妈，哈哈哈哈！”
　　雅儿的脸彻底红了，她站起身，懒得和高文这个瞎说什么大实话的老狮子掰扯，索性打算直接离开。
　　兽主这种生物就是麻烦，巨兽也杀不死他们，祂也懒得和高文动手。
　　高文见状停止了笑声，抬起爪子喊住了雅儿，挽留道：
　　“别走啊，怎么还急了。这又不是什么不好意思的事情。”
　　“谁急了！我没急！”雅儿急完了。
　　高文无奈的摇了摇自己的大狮子脑袋，解释道：
　　“我没有嘲笑你的意思。我只是想说，我们是一类人。”
　　“我当初也答应了那位阿斯兰，要保护他的后人，事至如今，我不也一直坚守着这个承诺？”
　　他叹了口气，兽脸上竟然人性化的浮现出了哀愁的表情：
　　“维娜的处境很危险，而本狮又是文臣，不善武斗，真要出点什么事情，我也只能驮着她逃跑。那对我这个老家伙来说，未免有些太劳累了。”
　　“所以我劝她来到了你这里。耶拉冈德，我并不要求你代我履行我的承诺，只是在这片雪国中，我的职责也能稍微轻松一些。”
　　“呵呵。说得好听。”雅儿翻了个白眼，“维娜现在是恩斯特的外交大臣，她要是出点什么事情，恩斯特不得烦恼死？我难道不保护她？”
　　兽主的脸上展露出了一丝狡黠。
　　虽然没有开口，但很显然，他正在表达的意思就算是阿克托斯和休露丝来了都能看懂。
　　我不就是拿捏准了你在乎恩斯特的感受，才敢这么干的？
　　而且，狮子这种动物显然更加狡猾无赖加不要脸，他甚至不是把这个想法写在脸上，而是干脆直接开门见山的说了出来。
　　见到耶拉冈德的第一面，他说的就是这件事。
　　雅儿的嘴角抽搐了一下：“你就不怕我制造点什么意外，让维娜合情合理的消失？”
　　“得了吧！”高文哈哈一笑，“人家小辈干的蛮好的，咱们这些老头老太太就别瞎掺和了！咱们平时啊，就养生，喝茶看报，偶尔体验一下人类们搞出来的新玩意儿，看看她们能搞成什么样子。然后再在他们搞不定的时候给他们兜底就行了！”
　　他说着，突然感到身前传来一阵冷气，一低头，双爪不知何时已经被冻住。
　　高文愕然的看向雅儿：
　　“咋了这是？”
　　雅儿的笑容很阳光，很青春，她疑问道：“咱们是没有年龄一说的吧？”
　　高文嘴角一抽，连忙点头：“当然当然。我就开个玩笑。”
　　待到寒意稍稍退却，他猛地抽出双脚，连蹦带跳的跑出了蔓珠院。
　　路上，他还不往回头找补一下自己的面子，站在已经看不到耶拉冈德的位置，瞪了一眼蔓珠院的方向：
　　“啧，多大了，还装嫩。想长生不老的人我见过不少，不认年龄的巨兽倒是第一次见。”
　　一阵寒风猛地吹过他的脊梁骨，高文陡然感到一阵透心凉，连忙改口道：
　　“那年龄多大，也不妨碍你当妈啊，对不对？”
　　凉风转瞬即逝，吹响群山之谷中，仿佛真的只是一道山间不经意间掠过的冷风。
　　只有高文憋着嘴，捂住刚刚差点去打复活赛小心脏，叹了口气。
　　但他很快就振作了起来，发挥了维多利亚式的乐观主意精神，兀自想到：
　　还好我反应快。要不怎么说维多利亚人优雅呢？这就是说话的艺术！
　　PS：看到YJ发的设定集图片了，虽然没有展开说完，但放出来的内容还是很值得期待的。
　　唯一可惜的就是，这本设定集的视角似乎也是以“一个泰拉人”的视角为主的，也就是说，视角和设定可能都会有局限性。
　　最关键的源石的设定，文明的存续的设定，魔王的设定等等，大概还是要藏起来，因为以那位教授的视角和知识范围，显然了解不了这些。甚至可能连阿戈尔的相关内容都不会有很多。
　　不过这也不错了。到底是第一本文字设定集，希望YJ这预热大半天的，不要搞出第一本美术设定集的烂活。到时候我肯定第一时间预购一本！


　　第六十九章 恩斯特已经付出了代价
　　谢拉格，图卡里姆，在谢拉格已经能算得上是富丽堂皇的喀兰贸易总部。
　　恩希欧迪斯最近很烦躁。
　　他发现，不论自己如何嘴硬，在最近和恩斯特的竞争中，他似乎一直都是输多赢少！
　　邀请到的温德米尔公爵代表半路出现意外，被恩斯特救回来之后就压根没鸟自己，整个行程几乎就围着谢拉格政府走，连喀兰贸易都没来看过一眼。
　　三族会议的税制制定也是吃了闷亏，因为道德水平不够低而认下了恩斯特的背刺，按照正常的税收流程向政府纳税，换来喀兰贸易继续作为“唯一国企”的权利和便利。
　　甚至于自己精心准备的基建计划，连同图卡里姆的城区发展方向，也被恩斯特从哥伦比亚找来的设计师给喷了个狗血淋头。偏偏他一听，骂的还真是那么回事，还没什么办法反驳。
　　这可真是要了命了。
　　如果要形容一下银老板现在的精神状态，那真的是玛恩纳拉肚子——叔（输）了一遍（便）又一遍（便）啊！
　　要恩希欧迪斯承认自己当初将自家弟弟推上首相的位置的确有些欠考虑，那是不可能的。毕竟，就算他输麻了，从长远的角度看，谢拉格的未来也不过是从一个希瓦艾什的手上转到另一个希瓦艾什的手上。
　　但要让他认输，那也是不可能的！
　　倒不如说，他现在最想一拍桌子，大喝一声：
　　“tmd，不应该啊，喀兰贸易怎么搞成了这个样子？”
　　“老爷，你怎么了？”
　　一声浑厚的关切将恩希欧迪斯的思维拉回了脑海之中，大雪豹抬起头看向门口的角峰，平复了一下表情，回答道：
　　“没什么，没什么。有什么事情找我吗？”
　　角峰有些担忧的打量了一眼银灰，自己老板的精神状况最近始终有点不太行，是不是该考虑把诺希斯给提前请回来？
　　倒不是说诺希斯有学过心理学，只是有他在的时候，起码老板能有个出气筒，不至于自己憋着。
　　回去和魏斯商量一下吧。
　　角峰想到，说回正题：
　　“老板，是龙门那批货出现了一些问题。”
　　恩希欧迪斯皱了皱眉，一副不解的模样：“龙门？龙门那条商路我们不是跑过好多次了吗？上下应该也打点的差不多了，怎么这次突然出现了问题？”
　　他坐直身躯，严肃问道：
　　“具体说说？”
　　角峰道：“这件事情说来也奇怪。我们的商队一直到进入龙门为止，都和往常一样，一切正常，十分顺利。但在进入龙门后的第二天，情况就开始不对劲了。”
　　“商队本来刚刚清点完货物，准备前往商业街的当口销售，鼠王那边也没有传来什么消息。但我们的人刚刚离开仓库，便发现了周围近卫局的盯梢。”
　　“近卫局？”恩希欧迪斯一副难以理解的模样。
　　虽然理论上来说，龙门近卫局作为龙门的官方执法机构，的确有权利管辖龙门大大小小的商贩，但根据恩希欧迪斯的了解，他们真正对商贩下手的次数其实屈指可数。
　　龙门的商贸之所以如此繁荣，其中一大原因，就是因为大部分的商贩本身享受龙门在大炎乃至泰拉大地特殊地位的同时，也不会受到过多的律法的管束。约束龙门商贩的，绝大多数时候，是一套乃至多套的地下规则。
　　这套规则是鼠王，是诗怀雅集团，是龙门商会。但唯独不会是近卫局。
　　恩希欧迪斯仔细思考了一下，喀兰贸易貌似也没做什么出格的事情吧？咱们谢拉格就卖点矿石，毛皮和手工艺品，顺便采购一点小火炉，新式工具，以及信号好一点的收音机。怎么看也不至于惊动堂堂近卫局啊？
　　我哪里得罪魏彦吾了？
　　恩希欧迪斯百思不得其解，但他更没想到的是，这还不算完。
　　角峰接着道：“第二天只是盯梢，我们的人虽然疑惑的，但也权当是年关将至，龙门加强防卫的原因。可没想到的是第三天！”
　　“第三天，近卫局直接带人抄了我们的仓库！”
　　恩希欧迪斯猛地站起身来，难以置信的看向角峰：
　　“抄了我们的仓库？什么理由？”
　　“安全检查。”角峰回答道，“带队的星熊警官把我们的货物都挨个打开检查了一遍，确认没有危险品后就离开了。除了浪费了我们一早上的时间之外，倒也没有造成什么损失，但着实把商队的人吓得不轻。”
　　“这什么意思？”恩希欧迪斯更不解了。
　　近卫局带队抄了喀兰贸易的仓库，这已经摆明了是龙门上层有人想要针对他恩希欧迪斯，但对面抄了仓库后，却又什么也没拿，也没动，就这么检查了一遍之后，就光明正大的走了？
　　什么意思？你魏老二早上出门没带纸，专门过来放个屁恶心我一下？
　　他妈的，当我喀兰贸易好欺负？
　　信不信我....我.....我以后不做你的生意了，让你龙门人再也买不到物美价廉的雪国商品和耶拉冈德赐福过的护身符（假的）？
　　“总之，没有造成人员和货物的损失就好。”
　　恩希欧迪斯刚刚松了口气，角峰就继续道：
　　“别急，老板，第四天他们又来了！”
　　“还有高手？”恩希欧迪斯愕然。
　　角峰也有些无奈的耸了耸肩：“我们也不理解，近卫局又抄了一次仓库，检查了一遍货物，这次是诗怀雅警官带队，但还是什么都没有发现，就这么走了。”
　　“啊？”恩希欧迪斯道，“那第五天呢？他们又来了？”
　　大概是为了让银灰的心情好一点，角峰点了点头，肯定的同时夸赞道：“老板您神机妙算，猜的还真对了！第五天近卫局又派人来了，这次是特别督查组的组长，陈sir亲自带人来。”
　　“然后呢？啥也没找到，啥也没损失，又打道回府了？”
　　角峰摇了摇头：“这次倒是出了一点意外。维娜小姐拜托喀兰贸易购置的那台小火炉在检查中被损坏了。不过陈sir倒是按照条例进行了双倍的赔偿。”
　　丰蹄男人一摊手，道
　　“所以四舍五入，我们还赚了一点！”
　　“他魏彦吾莫不是在消遣我？”恩希欧迪斯哭笑不得。
　　这又是表演的哪出绝活？近卫局这样的执法机构，警力资源这么丰富的吗？我一小小的喀兰贸易，三天查三次，连着查，不同的人带队查，甚至查不到还倒赔了一笔钱。
　　他一时之间甚至有些分不清，魏彦吾这到底是不是在给自己上脸色了。
　　他问：“你们没有向近卫局申诉吗？”
　　角峰回答：“申诉了，近卫局的回复是接到有人举报。被迫出警。并承诺事后调查清楚报假警的人是谁之后，会按流程赔偿喀兰贸易这几天的损失。但是.......”
　　“但是我们等不到这笔钱下来，是吧？”恩希欧迪斯接话道。
　　喀兰贸易这趟商队本来就是短途商队，商队人员在龙门最多停留一周，便要启程返回谢拉格，参加马上要举办的新年仪式。
　　而众所周知，公务员的办事流程最快起码都在7个工作日内。涉及“赔钱”的问题的时候，更是妥妥的顶格处理，以龙门近卫局上6休1的工作制度，现在申诉想要拿到这笔钱，最快也得下下周。
　　到那时，黄花菜都凉了！人都在谢拉格了！连个收音机都没有，就是想通知领钱，那也没那条件啊！
　　至于留一个人在这里等着领钱，那更是不可能。
　　谢拉格人的乡土观念之强，丝毫不亚于大炎，就这种凝聚力，有钱没钱回家过年那是传统，恩希欧迪斯还能强迫人家自愿留下不成？
　　再说了，如果把人留在这里，那什么时候接他回去？难不成让人自己回去？不怕在荒野上遇到流匪和锈锤，把命都害没了？
　　而若是等节日结束，下一趟前往龙门的商队起码要两个月后，这两个月期间的伙食费，住宿费，娱乐费，那都得公费报销，加起来快比赔偿还多了，恩希欧迪斯哪能做这种亏本的买卖？
　　取舍之下，这笔钱只能当做善款，捐给龙门慈善基金会。博魏彦吾的一个彩头。
　　“啧。”恩希欧迪斯咂了咂舌，想起最近本就诸事不顺的喀兰贸易，只能愤懑的砸了一下桌子，“别让我知道是谁搞的鬼！”
　　“否则，我恩希欧迪斯一定让他付出代价！”
　　PS：但是恩斯特已经付出了代价——指小火炉。
　　PS2：py一本朋友的书，崩铁的。
　　穿越到崩铁这个危机四伏世界，作为一个普通人，吕奉想要活下去就必须找条大腿抱紧！
　　认贼作父、屡屡改换门庭者，是为三姓家奴，但只要我抱的大腿够多，我就是那一怒而星海惧、安居而寰宇熄的星海纵横家！
　　他亲耳聆听过【丰饶】于游星罗睺下说法——
　　“药王一席话，令我如拨云见日，茅塞顿开呀！”
　　亦在【巡猎】之前折腰——
　　“奉飘零半生，只恨未逢明主，公若不弃，奉愿拜为义父！”
　　带领过浩荡的军团为万千世界带去【毁灭】与涂炭——
　　“宇宙群雄，奉视之如同草芥。儿愿提虎狼之师，尽斩其首，投于战争熔炉！”
　　直到他遇到了继承【开拓】意志的无名客们——
　　“我被酒色所伤，竟然如此憔悴.....自今日始，戒酒！”
　　最终的战场上——
　　纳努克：“吕奉吾儿，何故如此啊？”
　　“住口！大丈夫身居天地之间，岂能郁郁久居人下？”
　　“纳努克老贼，我与你势不两立，吃我一戟！”
　　纳努克：？？？


　　第七十章 1093年末的这片大地
　　恩斯特收到了维娜寄来的信，只感觉不可思议：
　　“真的假的，难不成她真的是天才？”
　　魏老二有那么好说话吗？虽然恩斯特没有看过有关龙门的剧情，但怎么想，一座移动城市的领导人，还和大炎皇帝沾亲带故的，放在游戏里如果不是友方那肯定得亮血条当BOSS的角色，能这么好对付？
　　还是说维娜莫非有什么能操纵人心的源石技艺？能够轻而易举的拿捏住魏彦吾？
　　恩斯特是不怎么相信维娜在信中所说的，在谢拉格学到了很多，所以一付诸实践，马上就取得了显著的战果这种解释的。开玩笑，我自己都做不到这种事，你跟我学的？
　　青出于蓝而胜于蓝也不是这么个胜利法啊。
　　“哦，看来维娜小姐还有很多东西瞒着我们嘛。”凑在恩斯特脑袋边的霍尔海雅同样读完了这封信，微微上扬的嘴角露出了意味深长的笑容，“不过，看来她是要超常完成自己的任务了，这是好事，不是吗？”
　　“那倒是。”恩斯特点了点头，嘀咕道，“希望她不要忘了自己答应的事情。”
　　“说起来，最近谢拉格倒是平静的有些可怕呢。”霍尔海雅望向窗外厚厚的白雪，以及几名在雪地上打着雪仗的谢拉格儿童，有些感慨的说道。
　　“可怕？这样的生活在谢拉格才算是常态吧。”恩斯特回答道，“这片大地上也不是所有地方都像是哥伦比亚那样，三天不见就能变个样子的。”
　　“倒不如说，谢拉格最近几十年发生的改变，已经要超过过去几千年了。”
　　百年未有之大变局，不，千年未有之大变局！
　　虽然这个大变局的影响范围远没有想象中的那么大，不过对谢拉格来说，也算是一个难得的契机了。
　　望着窗外可能是1093年落下的最后一场大雪，恩斯特接过霍尔海雅递过来的茶杯，默许了她将自己的大尾巴当做暖被盖在腿上开始看书的举动。抿了一口热茶，在热气中按照谢拉格的传统默默祈愿道：
　　“希望明年一切顺利。”
　　1093年的泰拉发生了许多事情。
　　卡兹戴尔的将军特雷西斯正式结束了内战，收拢了胞妹特蕾西娅的残余力量，以军事委员会委员长与摄政王的身份在名义上统一了萨卡兹各大部。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231016/1697388048-100382286-110912066.jpg">
　　但实际上，无论是已经逃离了卡兹戴尔范围，并改组成为了罗德岛的巴别塔残余势力，还是死忠于特蕾西娅的女妖王庭及少量萨卡兹雇佣兵，都依然没有服从于特雷西斯的领导。
　　卡兹戴尔本土内的愤怒声音与激进主义也并没有随着战争的结束而逐渐消弭，反倒因为失去了敌人而开始将矛头对准了彼此。
　　特雷西斯已经意识到了这一点。
　　他唤醒了这头野兽，依靠着他打造了如今的卡兹戴尔，撕碎了她妹妹的美梦，但此时此刻，野兽已经开始脱缰，不受任何人控制的脱缰。
　　他得在这头猛兽彻底挣脱他的束缚之前，将它引向别的方向，让它不至于伤到萨卡兹自己，甚至利用它，达到萨卡兹的目的。
　　“萨卡兹与萨卡兹间的差异与矛盾难以调和，习惯了战争并被战争塑造的雇佣兵也难以放下刀兵解甲归田，被内战几乎彻底摧毁的卡兹戴尔也无力供养规模如此庞大的军队与激进情绪已经被调动起来的民众。”
　　“如果不做点什么，这场内战就不会是一切的结束，它甚至不能算是结束的开始，只能算是开始的结束。”
　　卡兹戴尔不是维多利亚，就算国内矛盾激烈，还能通过驱逐两个乌萨斯的“间谍”外交官来转移一下民众的注意力。卡兹戴尔握在手上的只有刀和剑，那就只能以刀和剑来释放这些积压千年的情绪。
　　“树立一个敌人，然后由萨卡兹摧毁它。这就是让萨卡兹真正成为一个民族，真正团结起来的唯一办法！”
　　在一场卡兹戴尔军事委员会散会后，特雷西斯在王庭成员全部离席后做出了这份秘密报告。
　　在会议结束后的第二天，打着“萨卡兹雇佣兵”旗号的特雷西斯便已经与维多利亚人开始了接触。他的目的也很简单，为了缓解萨卡兹各部族，各王庭之间的分离主义，为了构建萨卡兹的民族性，唤醒萨卡兹的骄傲感，以及“夺回属于萨卡兹的生存空间”与“活下去的权利”！
　　他会选中维多利亚也并非巧合。
　　因为1093年的维多利亚同样也已经烂到了骨子里。
　　针对塔拉地区的迫害并未在阿斯兰国王被推上绞刑架后便结束，相反，贵族们用自己的切实行动展现了维多利亚的大缺大德，以前阿斯兰王室为了剿灭德拉克王室的生存土壤与支持者，在塔拉地区还会采取征兵与怀柔并存的政策，但贵族可没有那个闲工夫。
　　反正德拉克和阿斯兰都死绝了，维多利亚现在就是我们这些土皇帝当家！本着好用就往死里用的原则，塔拉人的生命已经跌落到了没有比感染者好多少的地步。
　　而与不断升级的对下层的压迫，剥削，乃至系统性的种族屠杀并存的，是维多利亚上层，以开斯特公爵为首，联合其余公寓打压四国战争后威望无双的威灵顿公爵的计划。
　　这项计划的执行，让威灵顿公爵这位有着“帝国丧钟”之名的大公爵，在泰拉的政治舞台上仿佛凭空消失了数十年。
　　但谁都知道，这位正面击败了高卢皇帝的大公爵，会就这么老老实实的认输吗？
　　“我们都清晰的知晓且准确的认知这一事实。”
　　“维多利亚对塔拉所做的一切都已经是绝对的暴行。且这暴行不是因维多利亚的某一位国王继位而开始，也不会因维多利亚的某一位国王驾崩而结束。它是维多利亚这个国家，以及所有自诩这个国家之国民的个体，无条件的，系统性的，刻入骨血中的歧视与暴力。”
　　“若是有人对此感到质疑，那我可以对此举出无数的例子。”
　　扫视着会议圆桌边列席的众人，燃烧着紫火的德拉克用自己高昂的声调细数着已经数不清的罪恶：
　　“他们拒绝批准对塔拉有利的法律，要不就将这些法律搁置起来，暂不生效，而一旦这些法律被搁置起来，他们就会永远将之置之不理。”
　　“他们把各地立法团体召集到异乎寻常的、极为不便的、远离他们档案库的地方去开会，唯一的目的是使他们疲于奔命，不得不顺从他的意旨。”
　　“他们一再解散我们的合法议会，又或在我们之中煽动内乱，用我们的妻子，儿女，威胁我们之中的英雄者对他们奴颜婢膝，只为维持他们的极权统治。”
　　“在这些压迫的每一阶段中，我们塔拉人都是用最谦卑的言辞请愿改善；但屡次请求所得到的答复是屡次遭受损害。一个国家，一个国家的人民，当他们的品格已打上了此等残暴行为的烙印时，当他对本应是他同胞之人毫无道德负罪感也不会受到任何法律审判的施以任何暴君都不会施以的酷刑时。他们以及他们的政府是不配做塔拉人民的统治者的。
　　“我也不是没有注意过我们之中维多利亚的兄弟姐妹们，我也时常提醒他们，当他们的政府将暴行加诸于塔拉人身上时，你不能因为他们还未将暴行加诸于你，便对此熟视无睹，因为那是注定会在未来发生的事情。”
　　“我也呼吁他们天生的正义感与责任感，让他们念在千百年来，塔拉早已与维多利亚同种同宗的份上，拒绝这些掠夺行为，以免影响彼此的关系和往来。但他们却对这种正义的，基于公义也基于血缘的呼吁充耳不闻。”
　　“所以，我不得不这么做——我们将切割彼此，并以对待任何陌生人的态度对待它们——战则为敌，和则为友！”
　　高傲的德拉克俯视着鸦雀无声的会议圆桌，威灵顿的公爵府从未如今天一般寂静，但这一切只是一场狂风暴雨的前奏。
　　“深池将坚持自己的行动，并向所有塔拉同胞证明。我们并非如维多利亚的骗子们一样空口白牙，便希求我们的同胞去为了一个伟大的理想奉献自己的生命。我们将始终将自己置身于混沌与荣耀的第一线，为了捍卫塔拉与生俱来的权利！”
　　“以我德拉克盖尔王的血脉，塔拉人的王，爱布拉娜之名！”
　　他宣言道。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231016/1697387939-100382286-110912066.jpg">
　　宁静的大厅宛若无人，那些效忠于威灵顿公爵的军官们一言不发，肌肉紧绷，注视着站在爱布拉娜身后的那位老而弥坚的身影。
　　勋章几乎要覆盖半个躯干的老人睁开了眼睛，做出了自己的选择。他抬起了手。
　　“啪，啪，啪。”
　　掌声响起，代表着威灵顿意志的掌声响起，会议室顿时陷入了一片掌声的海洋。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231016/1697388121-100382286-110912066.jpg">
　　代表着维多利亚的高脚杯左侧出现了一道豁然的裂口。而在它的右侧，温德米尔公爵领上。
　　安费莉丝·温德米尔正送别自己的丈夫。
　　“到伦蒂尼姆记得找开斯特公爵，替我‘问个好’。”
　　她微笑着说道，语气中却隐隐有几分杀意。
　　肯特点了点头：“放心，我会的。”
　　开斯特公爵派人暗杀自己这件事，虽然不适合作为会议上公开亮出来的牌，但却是必须要算的一笔账。
　　更别说，那老婆子不知道抽了什么疯，居然敢向安费莉丝回那么一封“措辞优雅”的信。
　　好啊，既然你想要比划比划，那我们就来比划比划！都不需要安费莉丝出手，我就能把你狠狠地打至跪地！
　　他顿了顿，换了个话题，期待道，“我第一次代表温德米尔公爵出访，你就只想对我说这些吗？”
　　安费莉丝·温德米尔那张被下属恐惧的面庞展露出妻子的温柔与娇羞，她轻声道：
　　“等你回来，我陪你一起去谢拉格，接戴菲恩。然后我们一起在谢拉格休息一阵，如何？”
　　“当然好，我的公爵阁下。但有没有更近一点的鼓励？比如，给我一个吻？”肯特以一贯的直球打法说道。
　　安费莉丝·温德米尔的脸色一红，但或许是这种行为与平日里的举动还是有太多的反差，她犹豫半响，最后还是没有同意。
　　“等你回来再说吧。这种事应该作为奖励。”
　　“那我会满怀期待的，安费莉丝。”肯特微笑道。
　　“肯特大人，车已经准备好了”庄园口的司机大声呼唤道。
　　肯特向安费莉丝点了点头，最后望了一眼丽茵卡登的花草树木，登上了门口那命运的黑色高级轿车。


　　第七十一章 从水下第一个生命的萌芽开始.......
　　大炎，龙门，龙门总督府。
　　维娜再次赶早来到了魏彦吾总督府，完成恩斯特交给自己的最后一个任务。
　　“魏彦吾总督，这是我最后的请求了。”
　　已经有些不好意思的维娜挠了挠头说道。
　　很显然，虽然具有纯种的维多利亚皇家血脉，但维娜显然还没有激发出血脉中蕴含的力量，灵活的道德底线和可持续性的竭泽而渔这两项天赋技能，她暂时还没有学会。
　　这么多天一直逮着魏彦吾薅羊毛，她几乎快把魏彦吾的龙须都给薅秃噜了。看着魏总督那为了伺候好自己.....啊不，招待好外宾而愈发憔悴的面容和隐约有些秃顶的脑袋，她那纯洁的心灵多少还是产生了一丝惭愧。
　　“维娜小姐有什么事？你直说无妨！”
　　魏彦吾大手一挥，一副没什么事情我办不到的模样。
　　虽然他直到现在也没有弄清楚维娜那所谓的计划是什么，但魏彦吾对自己的严防死守还是很满意的。这几天下来，他请了鼠王出面，找了老病虎买单，拉了一众散是满天星的老兄弟帮忙，把维娜的一切要求的都给堵了回去。
　　你别说，这些平日里在魏彦吾看来压根没什么难度的小事，真的这么让他挨个挨个求爹爹告奶奶的去拜托着亲自做了过了一遍之后，魏彦吾突然发现，这底层过得，那还真有些不容易。
　　别的不说，就说在龙门商会开个谢拉格的高级账户这件事。
　　本来吧，这件事也不难。有诗怀雅集团的掌门人作为担保，又有龙门总督魏彦吾的亲自出面，哪怕维娜一分钱也不愿意出，白嫖一个高规格的账户也不是什么难事。
　　事实也确实如此，因为这件事从正式开办到走完流程结束，也不过花了一个多小时。
　　但问题就在于等待的时间！
　　他魏彦吾，堂堂龙门总督，不过就是因为不想扰乱正常的办事秩序，所以做了下伪装，才陪维娜去龙门商会。结果竟然因此在大厅里足足等了三个小时！
　　一直等到了他妈的商会银行下班！
　　要不是魏彦吾在最后亮出了身份，把那个跟自己踢皮球，让自己“明天赶早再来吧”的银行经理当场给当皮球踢了出去，他今天指不定还得无功而返！
　　奶奶的，还有没有王法了？
　　魏彦吾都不敢想，那些普通人要是来这里办点事，那得多麻烦！
　　抛开事实不谈，那些能来龙门商会本部办手续的“普通人”，哪个不是非富即贵？就这办事效率，龙门得气走多少有兴趣的投资商？
　　这可都是白花花的银子！
　　我的钱！
　　怪不得这两年龙门失业也在上涨，GDP增速也在放缓，搞了半天就是出了你们这帮税金小偷，府库蛀虫。
　　气的魏彦吾第二天就开掉了那个叫严茂青的银行行长，让他回去看守自己的祖坟去，什么时候冒青烟了再回来。
　　这话的意思是你不用回来了。当然，也不乏有狠人真敢给自己祖坟来个大的，埋个二踢脚表演一下物理青烟。
　　那魏彦吾也敬他是条汉子。
　　总而言之，在经历了这么多，甚至损耗掉了一名银行行长之后，魏彦吾觉得，维娜已经没有什么能够刁难自己的了。
　　阿斯兰和维多利亚就是想找茬，也找不到借口！
　　“其实也不是什么麻烦事。”维娜道，“就是，我们首相先生写了一本小说，想要出版。但谢拉格缺乏那个出版条件，所以请您帮个忙，联络一个出版社，让这本小说在龙门出版。”
　　“小说？”魏彦吾愣了愣，回忆了一下，确认道，“《厄斯列国志》？”
　　维娜点了点头：“对。这是我们谢拉格首相的亲笔大作，也是他的处女作，我这几天也读了一下，真的非常特别，很有意思！嗯.........”
　　她顿了顿，似乎在思索着更合理一些的表述，片刻后，她认真道：
　　“就好像，他不是在构筑，而是亲身体验过那个陌生却真实的世界！”
　　“唔......”
　　魏彦吾抿了抿嘴。
　　这件事情说难也不难，但说简单也不简单。
　　文月的确提前和他打过招呼，说谢拉格的外交大臣这次来龙门的主要目的就是帮他们首相推荐一本书。而且看她那模样，她好像还很喜欢那本书。
　　但魏彦吾的确没有真的去看过。
　　他每天光是对维娜的行动作动机分析，对情报作真假研判，就已经通宵达旦了，维娜又每天都大清早来拜访，他哪还来得精神去读一本科幻小说。
　　但现在看来，或许那本小说才是关键？
　　魏彦吾沉吟了片刻，道：“可以是可以。但维娜小姐，你也知道，龙门虽然鼓励创作自由，但大炎依然有法律，不利于团结的话不要说，所以，你们首相的那本书，还是得经过正经的审核才能发布，你能理解吗？”
　　“当然。”维娜理所当然的点了点头，完全没有意外的情绪。
　　魏彦吾道：“那好，那你把书稿先交给我吧，我下午上班的时候就安排人帮你送审。”
　　维娜非常配合的打开背包，从中取出一份被文件袋密封着的文稿，递给了魏彦吾，看的魏彦吾一愣一愣的，连忙问道：
　　“你们有U盘吗？”
　　“抱歉，”维娜歉意的微笑道，“我们谢拉格比较传统。”
　　传统到封建多少都沾点先进，孔夫子来了都得夸一句“合乎周礼”。
　　魏彦吾只能收下了那一沓厚厚的，还颇有些重量的书稿，向着维娜肯定道：
　　“交给我吧。”
　　..........
　　龙门总督府，魏彦吾办公室。
　　魏彦吾迫不及待的坐在办公椅上，打开文件袋，将文稿抽出，放在桌上，拿起了第一页。
　　“让我来看看，只能用纸记录，来防止我复制U盘数据的‘小说’里，到底藏了点什么秘密。”
　　他看向书页开头，便读到了恩斯特留下的一句提醒。
　　【炎国人请在阅读完本书基础世界观后，从【文明古国——中国篇】页开始读起，阅读体验最佳。】
　　文明古国，中国？
　　魏彦吾笑了笑，还挺有意思。如果不出意外的话，这个中国，应该就是以大炎为原型的国家了吧？
　　科幻作家总会以现实存在的事物作为仿照的例子，这是常识，毕竟人无法想象知识范围之外的东西。
　　不过，既然有以大炎为原型的国家，那应该也有以其他国家为原型的国家咯？
　　魏彦吾瞥了一眼恩斯特口中的文明古国篇，发现其中竟然有四个国家之多。
　　“能与大炎并列的国家有三个，是以维多利亚，乌萨斯，还有莱塔尼亚为原型改编的吗？”
　　“不，一般来说，作者都会在书里夸耀一下自己的国家，那应该有一个是以谢拉格为原型的国家才对。”
　　自以为已经拿捏住了恩斯特的心理，魏彦吾将视线重新放回了自己手中的第一页。
　　他倒没有什么叛逆心理，既然恩斯特已经特意做了提示，他便顺着他的意图，开始了阅读。
　　翻过那意味深长的短短几行【引言】，魏彦吾的视线聚焦到到了正文的第一段。
　　那是一个醒目的，手动用笔涂黑了好几次以实现加粗效果的黑色字体——
　　自厄斯而起的文明。
　　【从水下第一个生命的萌芽开始，到石器时代的巨型野兽，再到人类第一次直立行走，你已经历许多。现在，开启你伟大的探索吧：从早期文明的摇篮，到浩瀚星宇！】
　　他突然觉得，今晚也不一定能睡着了。


　　第七十二章 魏彦吾：不读厄斯，只能度过一个相对失败的人生
　　大炎，龙门，龙门总督府。
　　陈满脸疑惑的敲响了总督府的大门，可开门的却不是魏彦吾，而是文月。
　　见到前来拜访的人不是维娜，而是陈晖洁，文月稍稍松了一口气，有些焦急的开口道：
　　“晖洁啊，你可算是来了！”
　　“夫人。”陈向着文月打了个招呼，在平日里，她更喜欢喜欢官方一些，正式一些的称呼，也不怎么向外透露自己和魏彦吾的关系，“魏长官在吗？”她问道。
　　说着，还踮起脚尖，绕过文月，向着屋子里张望起来。
　　文月理所当然的点了点头：“当然在，但问题是，他已经把自己关在书房里面三天了，三天时间，他除了吃喝拉撒，其他时候全都缩在那间小书房里面。抱着那本书看，我也不知道他到底是中了什么邪了！”
　　“夫人，中邪了应该找那些算卦的江湖术士，近卫局是讲科学的。”
　　听到魏彦吾在家的消息之后，陈撇了撇嘴，一副满不在乎的模样。
　　事实上，如果不是文月夫人大早上的突然打电话给她，让她来帮忙看看魏彦吾，她都不大乐意和自己这个舅舅有太多的私下接触。
　　毕竟，她和魏彦吾虽然有着血缘亲戚的关系，但在某些事情上，理念的差异远比血缘的要更加重要。
　　但文月还是坚持道：“晖洁，你就去劝劝你舅舅吧。这段时间他本来就很累了，如果他真的出点什么事情，对龙门难道是一件好事吗？”
　　陈这才抿了抿嘴，点头同意。
　　文月说的没错，虽然魏彦吾和自己在观念上有分歧，但自己到底也是他的下属，知道龙门能有今天，也离不开这位总督在背后的出力。他也没有继承人，如果真的出了什么事情，龙门的未来，可就是一片扑朔迷离了。
　　“好，我试试吧。”
　　她说着，走进总督府，跟着文月来到了书房旁，眼见文月想要上前敲门，陈拦住了她，自己上前道：
　　“魏长官，你在里面吗？”
　　“........”
　　房间内什么声音都没有传出。
　　陈皱了皱眉，她不怀疑文月会骗她，索性干脆把脑袋贴到了门板上。
　　果不其然，虽然声音很轻微，但房间中的确有缓慢而粗重的呼吸声，与纸张反复翻动的声音。
　　魏彦吾的确在里面。
　　但他居然不回应自己？
　　陈又敲了敲门，加大了力气：
　　“魏长官！在里面你就说句话！今天早上你还要去近卫局做年终总结，晚上你还要准备新年致辞的排练，你要在这房间里待到什么时候？”
　　“咳咳咳.......”
　　房间中终于传来了魏彦吾的声音，疲惫的躯体带着莫名的亢奋的声音。
　　“年终总结的事情，我就交给你负责了。至于新年致辞的排练，不急，还有时间，等我再看一会。”
　　陈终于忍不住，直接扭开了没有上锁的书房门，看向了坐在书桌前的魏彦吾。
　　此时此刻的魏彦吾的表情格外的严肃，但却不是针对陈擅闯书房，而是聚焦于面前手中薄薄的稿纸之上。
　　他手中拿着一面精致的小型放大镜，一点一点，甚至可以说一字一字的阅读着手中的书稿，仿佛不是在阅读一篇小说，而是在研究一篇晦涩难懂的古代文献，或者思索一道天马行空的哲学议题。
　　而最令人瞩目的还不是他本人，而是堆放在他的书桌上，书桌旁，座椅旁，几乎要将他整个人淹没其中的大大小小厚度不同的书籍。
　　这些书籍大多关于历史，其中更以炎国历史居多，少部分则更加深入，属于阳春白雪的文学作品与哲学作品。
　　陈甚至在其中看到了几本连封皮都没有的书籍和更加古老的竹简，显然，这些都是魏彦吾宝贵的收藏。但此时此刻，却被他尽数搬了出来，当做了对照参考以及查阅范例的资料。
　　这下，就算是陈也不得不重视起来了。
　　魏彦吾很显然没有老年痴呆，也没有被电信诈骗或者加入了邪教传销，他是在研究着什么东西。甚至为此废寝忘食。
　　“你到底在看什么？”她一边走上前，一边问道。
　　魏彦吾这才注意到了陈的闯入，眼见她靠近，忙不迭的大声呵止道：
　　“别踩到了那张书稿！”
　　“什么？”陈猛地一停，抬起的脚悬在半空，低下头，这才注意到脚下尚且还摆着一张薄薄的书稿。
　　她抬起头四处张望，才意识到，在这间书房中的每一堆书本之上，都摆放着一页写着密密麻麻文字的稿纸。就像是一张总纲，列于那个类型的书本之上。
　　见陈收住了脚，魏彦吾稍稍松了口气，放下了手中的放大镜，即便脸上的疲态难以被掩饰，他却依然以饱满的精神解释道：
　　“我在看一部史诗。”
　　“陈警司，也对我的研究感兴趣？”
　　陈眉头依然皱着，但却轻轻摇了摇头：“我不感兴趣，但你这几天的状态已经让文月舅妈担心了。”
　　魏彦吾有些恍然的看向守在门口，满脸忧虑的文月，愣愣的问道：
　　“几天？”
　　“准确来说是三天！彦吾！”文月道，“自从那天早上，那个阿斯.......那个谢拉格的外交官把这些稿子交给你之后，你就像是着了魔一样！”
　　魏彦吾抬头看了一眼书房的挂钟，有些难以置信：
　　“不可能啊，现在才12点。不也才过了3个小时吗？”
　　“3天零3个小时。魏长官。”陈道，“算了，只要你没事，文月舅妈也就放心了。我下午还要上班，就先走了。”
　　“等等，晖洁。”魏彦吾突然出声阻拦道。
　　他站起身，掏出手机，将每一沓书页连同自己对标的参考书都拍了一张照片，随后将书页整理起来，从中抽出了有关炎国的一沓，收进了自己的抽屉里，随后念念不舍的将剩下的递给了陈，道：
　　“麻烦你把这些书稿交给碧翠克丝·诗怀雅小姐。让她联系最好的出版社，准备出版事宜。”
　　“嗯？”陈不解的问道，“为什么要诗怀雅去？”
　　“这本书的内容值得最好的资源。”魏彦吾道。
　　陈又问：“那你为什么要把那一叠收起来？”
　　魏彦吾回：“因为那涉及国家机密。”
　　什么鬼书还能涉及国家机密？
　　陈满脸写着“真的假的”的表情，收下了书稿。转身离开。
　　待到陈出门，魏彦吾又重新坐下，掏出书稿，继续开始分类研究。
　　文月有些忐忑的走进房间，问道：“这本书里真的涉及国家机密？我当时看的时候没有这种感觉啊。”
　　魏彦吾微笑着点了点头，又摇了摇头：“涉及到的都是大家都知道的国家机密，大家都不知道的，这本书里也没有。”
　　文月刚松了口气，魏彦吾又道：“而且，你没有这种感觉，是因为恩斯特没有将后面的内容一并交给你。”
　　他咧了咧嘴，一副感叹的模样道：
　　“呵，这本书倒是写的有意思，就和他的引言一样：真是【太阳底下无新事】。”
　　“不过，我留下这些书页的最大原因，还是我还没有看完。”
　　魏彦吾满脸理直气壮的说道，
　　“我堂堂龙门总督哪能忍受断更的痛苦？我没看完之前，这部分【中国】篇，谁也别想从我手里抢走！”
　　说罢，他又低下头，再次开始延续着刚刚的内容继续阅读与查找起来。
　　他才刚刚读完了【厄斯列国志——中国篇】中，与【神民与巨兽行走于大地之上】的时期相对应的【厄斯——中国神话】时代。
　　虽然可能受限于那个自称“谢拉格首相”的恩斯特的笔力，中国的神话系统突出一个“复杂”与“稀碎”，但光是考据书中那位“观测者”所经历的几个神话，就已经让魏彦吾感到成就感与满足感十足，甚至忘却了时间。
　　因为恩斯特明显对大炎的历史有着深入的研究：
　　诸如“女娲造人”——【大炎巨兽对早期人类的饲养与奴役与人类对巨兽的崇拜】，“后羿射日”——【早期神民与巨兽的对抗】，“愚公移山”——【早期人类土木天师的起源】，以及那场明显暗示了上古炎国【诛神之战】的，颛顼帝“绝地天通”的神话。
　　昔在颛顼，命南正重以司天，北正黎以司地。唐虞之际，绍重黎之後，使复典之，至于夏商，故重黎氏世序天地。
　　是为绝地天通！
　　意为天上天下、神与人各司其职，互不干涉。
　　将不愿意臣服真龙调令，守护大炎土地的巨兽（神）赶出国家，由人自己掌管自己的事务。
　　而“重”，“黎”，两位重塑秩序的神明，虽然在《厄斯列国志》中以听奉颛顼帝的神明的形象出现，但实则原型，明显则是在说驱逐巨兽时，选择帮助大炎的天之巨兽【岁】，与在完成诛神使命后，为了监管岁片，维护国家秩序不被巨兽搅乱而成立的组织——司岁台。
　　能够将大炎那些古老神秘，甚至已经部分失传的神话与彼时的社会背景，文化，以及人类状态，用《厄斯列国志》这样一本科幻小说的形式描绘出来，虽然经过了一定程度的艺术美化与修饰，但又不缺乏其真实性与考据性，这样的书，如何不能称之为【史诗】？
　　魏彦吾现在已经想清楚了，维娜那位阿斯兰的背后，可能不仅仅是某个世俗的势力，而是某位长生者，甚至巨兽，兽主的布局。因为若不是亲身经历过那个时代的祂们，如何能了解到这些秘密？
　　而这本书，就是一个预告函。
　　预告整个泰拉，这个托以“谢拉格”为名的组织，即将以一种前所未有的方式登上这片大地的舞台。
　　但那又如何？
　　魏彦吾不会拒绝这样一本【史诗】的出版发布，因为这对整个泰拉都是一件幸事。
　　至于“谢拉格”在这本史诗之后，又有什么新的动作。那就不是他需要考虑的了。
　　他只想马上开始进入【厄斯——中华帝国】篇，领略一下，在那个波澜壮阔，神仙斗法的神话时代结束后，这个原型为大炎的文明，又能缔造出怎样的国家，产生怎样的文化，展露出什么样的风采！
　　而且，他也非常期待，在【厄斯——世界】的基础设定篇中提及的，那些真正是“科幻内容”的，关于超越大地的“海洋”，与“天空”，甚至“浩瀚星宇”的描写！
　　“真是一本好书！”
　　他发自内心的夸赞道，下一秒又愤愤不平的捶了捶桌子
　　“就是该死的恩斯特，怎么还没写完！就交个初稿打发谁呢？催更！”
　　虽然明知对方背后可能是巨兽或兽主这种不缺钱的对象，但魏彦吾还是想大吼一声：
　　“马上给我更新！shut up！and take my money！”


　　第七十三章 法老王在地上没有不可能！
　　龙门，诗怀雅集团。
　　明明是工作时间，碧翠克丝·诗怀雅小姐却不得不回一趟自己那除了庸俗的钱财之外什么都没有的家族企业之中。
　　没办法，谁叫那位堂堂魏彦吾总督，居然派那条粉肠龙来近卫局，点名要自己帮忙找渠道，发行这本可疑的书稿呢？
　　看着书稿第一页那大大的《厄斯列国志》五个大字，诗怀雅只感到一阵无语。
　　“这种看名字就一股老土的历史书味道的稿子，真的有人会买吗？”
　　她是一个喜欢时尚，追逐风潮的人，虽然不会刻意要求自己必须时时刻刻站在时尚浪潮的最前沿，但也自认为从来不会落后于现代人日新月异的审美。
　　所以，对于这叠手稿那毫无特色的名字，诗怀雅是真的半点兴趣都提不起来。
　　她这种家教优秀，对书兴趣也不差的人都提不起兴趣，就更别说那些家境不怎么样，精神更是保持着娱乐至死状态的一般人了。
　　她都能想象，这本书如果真的出版，那书店门口门可罗雀的模样。
　　“写这本书的人恐怕得亏惨吧。”
　　她摇了摇头，叹气道。
　　的确，她并没有亲眼看过手稿的内容，但这就已经够了。现代社会，早就过了酒香不怕巷子深的时代了。连标题都不够吸引人，书这种东西，又请不到什么合适的明星艺人进行代言宣传，《厄斯列国志》如果摆上书店的书架，恐怕连被人发现都很难，更别说是爆红了。
　　“也不知道粉肠龙还有魏长官怎么想的，这不是浪费钱吗。”
　　一边嘀咕着，诗怀雅还是非常实诚的带着书，上到了顶楼的大房间中。
　　发行一本书说难不难，说简单也不简单，诗怀雅集团虽然涉猎各个商业领域，但出版的基本上都是什么“时装杂志”，或者“美妆推荐”，或者低俗一点的“花花公子”之类的刊物。正儿八经推出一本架空世界科幻小说，还真是第一次。
　　这一块不属于她的权限范围，她得向那些“纵横商海”，动不动就是“百亿订单”的麻烦的兄弟姐们问问，或者干脆和老爷子打一声报告。
　　在诗怀雅集团约有40个谢拉格政府办公室高的集团大楼顶层，诗怀雅俯瞰着车水马龙的龙门街道，最后还是决定，干脆直接和老爷子说一声算了。
　　这毕竟是魏彦吾的委托。如果拜托自己的那几个哥哥姐姐，指不定他们会多想些什么。但老爷子是和魏彦吾一辈的人，他肯定了解魏彦吾在想些什么。
　　不了解那也没关系，反正诗怀雅认为他了解就行了。
　　自家爷爷的心态，诗怀雅还能不清楚吗？固执，死要面子活受罪，他就是把自己给活活憋死，也不可能承认自己猜不透魏总督的心思！
　　提起座机听筒，诗怀雅按下了“1”号快捷拨号键。
　　“嘟嘟”的提示音响起第三声后，一道苍老到极点的声音在听筒中响起：
　　“碧翠克丝？有什么事？”
　　“爷爷，魏总督交给我一个任务。”
　　老人笑了一声，有些不屑：“那你就去完成。给我打什么电话？”
　　他向来是不同意诗怀雅自作主张的，而放弃在维多利亚的深造机会，回到龙门加入近卫局，成为一名警司，就是诗怀雅最大的一次自作主张。
　　以往，提到这件事，诗怀雅必然是要和爷爷掰扯一番的。但这次，她多少算是“师出有名”，完全没有生气的意思，而是干脆的回答道：
　　“那我就和魏长官说，诗怀雅集团拒绝了你的请求，这本书你找别人出版去吧。”
　　她说完，没有立刻挂断电话，而是放下听筒，静静地等候了五秒钟，随后再次拿起了听筒，放在了耳边。
　　果不其然，苍老的声音卡住了完美的时机再次响起：“等等。魏彦吾要你干什么？”
　　碧翠克丝·诗怀雅得意的笑了笑，回答道：“他请诗怀雅帮忙出版一本名叫《厄斯列国志》的架空世界科幻小说。还指明要最好的出版社与编辑，安排最好的资源。”
　　“《厄斯列国志》？”老人重复了一遍这句话，“没听过这个名字，他有说为什么吗？”
　　诗怀雅回忆了一下粉肠龙的交代，道：“呃，没有。但陈晖洁说，魏长官看这本书的手稿看的废寝忘食的，三天没有上工，把手稿给她的时候还念念不舍的留了一份。”
　　“啧，魏彦吾这是搞得什么名堂？”
　　老人压低声音嘀咕了一句，诗怀雅假装自己什么都没有听到。
　　片刻后，他说道：“把书稿发给我一份。我倒要看看是个什么事。”
　　“书稿是纸质的，没有数字版。”诗怀雅道。
　　老人像是被逗乐了一般笑了一声，反问道：“怎么？集团上下养的那么多打字工都是薪水小偷？交给他们，我今天就要看到这本书的内容！”
　　诗怀雅耸了耸肩，回答道：“明白。”
　　挂断电话，她瞥了瞥嘴，自言自语道：“谁跟不上时代了？”
　　“集团养一群人一个字一个字的打，为什么不直接彩印？”
　　..........
　　傍晚时分，躺在已经被改造成了比最顶级的医院还要高级的卧室中，老人的终端如愿亮起，收到了名为《厄斯列国志》电子版的文档。
　　排版整齐，目录清晰，很显然，为了最大程度的还原手稿的原汁原味，打字员们也是开动了脑筋。
　　老人满意的将终端上的文件投屏到面前支架悬挂式的电脑屏幕上，正准备阅读，便注意到了一个问题。
　　“炎国人请在阅读完本书基础世界观后，从【文明古国——中国篇】页开始读起，阅读体验最佳？”
　　他翻了一下目录，显示的确有这部分的内容，但正篇之中却怎么都找不到。
　　他忽然想起了诗怀雅所说的“魏彦吾念念不舍的私藏了一部分手稿”。
　　看来她没有夸大说谎啊。
　　魏彦吾真的这么看好这本书？
　　他一脸的怀疑。
　　既然没有适合炎国的篇章，那就干脆从头开始看起算了。
　　他如此想到，阅读完引言和正文的第一段，随即开始看起了【厄斯——文明古国篇】的第一个文明。
　　【厄斯列国志——埃及篇】——【厄斯——埃及神话】
　　“虽然身处沙漠之中，但大河与洪泛平原的存在让少数人得以建立起稳定的社会秩序，并逐渐相信，自己便是神注定的选择，拥有与生俱来的，神赋予的高贵权利。甚至于，自己本身就是神的化身！”
　　“这些自称拉（前文所述之太阳神）在地上的化身的法老王高调的宣布了自己身为一切的统治者的地位与无限的力量——在地上对法老而言没有不可能的事！万物万象，均在余掌心之中！”
　　不知道为什么，看到这句话的时候，老头子的内心突然涌现出一股笑意。仿佛在提醒着他，应该接上一段放肆豪迈的放声大笑，才能展现出这些自称为“法老”之人，彼时彼刻心中的狂妄与傲慢。
　　“氪哈哈哈哈哈哈！”
　　老人没有抗拒这种感觉，反倒配合的代入了其中。
　　在许久未曾体验的畅快的笑声下，他突然有些理解魏彦吾的感受了。
　　这本书，确实有点意思。
　　虽然医生提醒他，以他的身体状况，需要早睡。但看会书，应该耽搁不了多少时间吧？
　　再看一会，一个小时。
　　一个小时之后我就睡！
　　............
　　第二天，诗怀雅接到了来自哥哥的电话，劈头盖脸的便是一阵责问！
　　“你昨天给爷爷送了什么东西？”
　　“医生说爷爷像是入魔了一样，昨晚抱着电脑看了一个通宵，如果不是他大半夜的笑声太过豪放和具有穿透性，以至于隔音墙都没拦住，惊动了隔壁休息的医生，恐怕他今天就得因为疲劳过度猝死，从病房直转殡仪馆了！”
　　诗怀雅被骂的一愣一愣的，想说点什么，但又一时之间找不到什么思路，只能用网友们都很喜欢的方式，将嘴张大，粉舌微微翘起，双目呆愣中透露着纯真与不可思议的发声道：
　　“啊？”


　　第七十四章 欣特莱雅准备出击
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公楼。
　　雪境之国的时间总是过得很快，转眼间白驹过隙，丰收节便已经近在明天。
　　恩斯特这段时间忙了不少，连带着办公室中茶叶的消耗速度都达到了一个史上最低的程度。这反倒是让欣特莱雅这段时间的工作轻松了不少。
　　毕竟政府采购什么的，目前一直都是欣特莱雅在负责。
　　但欣特莱雅倒也没有闲着，为了明天的丰收节，她已经准备了很久了。
　　从知晓丰收节的传统开始，她就已经拟定好了一整套“套上雪豹”计划！
　　无论是提前悄悄上山，请教恩斯特的姐姐，蔓珠院的恩雅小姐，恩斯特对什么感兴趣，还是拿出自己当骑士这些年攒下来的一些积蓄，请喀兰贸易的商队帮自己悄悄带上一些“礼物”，亦或者专门和霍尔海雅打了招呼，让她在丰收节当天不要出现在恩斯特旁边。
　　欣特莱雅自问，自己已经把前期准备做到了极致！
　　就等雪豹上钩了！
　　轻轻的敲响了首相办公室的大门，欣特莱雅探进头，看向独自一人坐在办公桌前，正握着笔对着白纸抓耳挠腮的恩斯特，满怀期待的问道：
　　“老板，老板？”
　　恩斯特回过神，抬起头，看向欣特莱雅：
　　“怎么了，有人找我吗？”
　　欣特莱雅窜进门，不动声色的将门关上，眨着眼睛露出笑颜，小声问道：
　　“没有没有，我就是想问问，你明天有什么安排吗？”
　　“明天？明天不是丰收节吗？”
　　恩斯特提到这个日子，眉头就紧紧地皱了起来。
　　如果是别的日子还好，说丰收节的日程表，那他可真的是背的滚瓜烂熟了。
　　“早上五点就要起床，去接从龙门回来的维娜，上午八点到十点要上圣山圣石广场，和姐姐一起主持耶拉冈德大祷告，十一点到十二点要在蔓珠院与恩希欧迪斯，阿克托斯，菈塔托丝一起进行一年一度的例会，十二点到两点吃午饭，两点半要去乔伊丝那里核对今年的账目，准备给你们发工资，因为是第一次，可能花的时间会久一点，四点要开始准备丰收节的晚会，六点要主持晚会的召开，一直到晚上九点。”
　　洋洋洒洒的说完一大段要干的事情，恩斯特喘了口气，看向欣特莱雅，露出无辜的表情。
　　实际上，就刚刚所说的日程表，都已经算是简略后的了。这一系列的事情执行下来，鬼知道具体的时间会需要多久。
　　尤其是其中几件事，恩斯特要么是第一次参与，要么是整个谢拉格第一次发生，谁也没有经验。
　　更别说，恩斯特还打算给大伙一个惊喜。
　　维娜回来之后带回来的那些灯笼，窗花，二踢脚与烟火，灯笼，窗花这样简单的可以交给谢拉格民众自己悬挂和张贴，但像是二踢脚，烟火这样，如果弄不好，不仅有一定的杀伤性，甚至还可能引发雪崩的东西，那就得恩斯特在场指导甚至亲自上手了。
　　所幸的是，自己便宜父母和老哥银老板的眼光的确不错，图卡里姆这座城镇的选址相当讲究，位于一块希瓦艾什家族领地难得的平地上。周围并没有什么沉积了千年积雪的高山，就算真的发生了雪崩，也压根影响不到城镇的城区。
　　因为它足够袖珍。
　　至于影响城镇通行外部的道路，那就更不用担心了。
　　因为没那东西。
　　唯一一条可能受到影响的历经希瓦艾什家两代人努力开辟出来的铁路线，也因为雪豹家族的高瞻远睹，积雪早就在铁路线修建的日子里便被做了清理和排险。
　　这样一来，恩斯特还得从本来就紧张的日程中，挤出来一些时间，去陪维娜布置那些烟火。
　　所以，听到欣特莱雅来问他明天的安排，恩斯特虽然知道她应该没什么恶意，但心中还是感到了一阵心酸。
　　怎么，公务员有假期了不起？欺负我这宗教圣子tmd全年无休？
　　欣特莱雅没有察觉到恩斯特眼中的幽怨，她的脑海中此刻正进行着一则简单的运算。
　　“恩斯特明天日程表排满了＝恩斯特没空＝自己没办法约他出来＝自己没办法把准备好的礼物送给他＝自己没办法刷到雪豹王子的好感度＝自己的准备全都白费啦！”
　　猛地甩了甩头，欣特莱雅将脑海中恐怖的代换等式强行忘记，看向恩斯特，恳求般问道：
　　“那个，你没有假期吗？”
　　嘿，你哪壶不开提哪壶是吧？
　　是不是我平时对你们太仁慈了，我看你是没见识过什么叫做上司的黑手嗷！
　　恩斯特翻了个白眼：“没有。谢拉格政府首相这个公务员和你们一样有假期，但上诉的所有活动，除了发工资之外，我都得以【喀兰圣子】的身份出席。”
　　“怎么，你不要钱吗？”
　　欣特莱雅张了张嘴，还真不敢应下这句话。
　　她不要钱，她来打工是干什么的？实现人生价值吗，锻炼吃苦精神吗？
　　承认吧，虽然雪豹的确很香，但她毕竟还没真正尝到里面的芝士，这个时候就连工资交给恩斯特了，那不成舔狗了吗？
　　而且，最重要的是，就算她不要工资，剩下的那几个人也会要。
　　其中，就算抛开乔伊丝这位沉默寡言且几乎不离开自己办公室的财政部长，其余的人，不管是那个能随意进出首相办公室的霍尔海雅，还是最近和恩斯特走的非常近的维娜，亦或者有着“主场作战”buff加持的洛拉，那都是身怀绝技！
　　对比下来，欣特莱雅本来就觉得自己“各方面”都不具备什么优势。如果再放弃了工资，那就连展现自己“超凡情商”的机会都没有了！
　　见欣特莱雅选择了沉默，恩斯特也耸了耸肩，露出安慰的微笑：
　　“没事，我就开个玩笑。就算再忙，工资我也会照发的。”
　　“你也不用苦着脸，还有几个小时你就下班了，尽情享受难得的假期吧。来年还有得我们忙的呢。”
　　“我......”
　　欣特莱雅抿了抿嘴，咬牙道：
　　“那老板，你明晚九点之后还有安排吗？”
　　“九点之后？”恩斯特眨了眨眼，有些疑惑欣特莱雅的坚持，但还是如实道，“理论上来说，我该准备明天早上的圣猎，但准备这东西就和考试之前的预习一样，起到什么作用不一定，重要的安慰自己。所以.....应该算是有吧。”
　　“那请给我一个小时，我们一言为定！”
　　欣特莱雅认真道，
　　“不要拒绝，我也想给你一个惊喜！”
　　恩斯特微微一怔，欣慰的点了点头：
　　“那我就好好期待了。”


　　第七十五章 恩斯特的演讲稿
　　丰收节。
　　谢拉格为数不多的大型节日。也是在这个宗教国度中，少数在歌颂耶拉冈德的同时，也同时歌颂劳动人民的节日。
　　时间已至深夜，谢拉格简陋的政府办公楼已经基本熄灯，无论是霍尔海雅还是乔伊丝，都已经早早下班，开始了自己的假期。
　　但恩斯特的办公室还亮着灯。
　　他还在准备明天需要在祈祷仪式上朗诵的演讲稿。
　　“伟大的耶拉冈德大神庇护了谢拉格，给予了不受天灾侵扰的国土，但国土会受到侵略，我们遥远的北方邻居乌萨斯巨熊的腹中，是被摧毁消化掉的无数个谢拉格的土地。而为了守护我们的谢拉格，谢拉格人组织了自己的精兵强将，为耶拉冈德大神分忧！”
　　“伟大的耶拉冈德大神庇护了谢拉格，给予了我们肥沃的土地。但土地不会自己长出粮食，所以谢拉格人学会了耕种，将种子洒下，浇上雪山的融水，施以牲畜的肥料，收货满仓的粮食，以此让耶拉冈德大神安心。”
　　“伟大的耶拉冈德大神庇护了谢拉格，给予我们不同的种族同一个名字，让我们拥有了同一面旗帜，我们是虔诚，纯洁，热情的谢拉格人！然而，仅仅是这样就足够了吗？”
　　“仁慈的耶拉冈德大神从未要求谢拉格人做过什么，但难道谢拉格人就这样甘愿成为群山襁褓中永远长不大的孩子吗？”
　　“我不愿意，我相信，任何有志气，有心气，有虔诚的心的谢拉格人也不会愿意！”
　　“我始终希望，今天，我们谢拉格人当以拥有耶拉冈德大神这样仁慈，伟大，胸怀宽广的神明而骄傲，而未来，我们更将让耶拉冈德大神因庇护我们这些谢拉格人而自豪！”
　　笔尖从感叹号的黑点上抬起，恩斯特欣赏着这一片洋洋洒洒的演讲稿，满意的点了点头。
　　平心而论，这篇演讲稿的水平可能也就是高中生国旗下讲话的水平，属于非常纯粹，不掺杂任何杂质的心灵鸡汤。连用来应付大炎的学生可能都有些勉强。
　　但对于谢拉格人来说，应该刚刚好。
　　没有什么晦涩难懂的词语，也没有什么需要娓娓道来的大道理，整篇演讲稿只讲述了两个关键的议题——1：耶拉冈德为谢拉格所做的，2：谢拉格人应该为谢拉格所做的。
　　无论是佩尔罗契家护卫谢拉格的民兵，还是谢拉格人辛勤劳动种出作物，恩斯特没有将这些事情与耶拉冈德切割，一是因为谢拉格人虔诚的信仰不会接受，二是坚持耶拉冈德同样是谢拉格一员的承诺。
　　但与此同时，恩斯特也强调了谢拉格人在其中发挥的作用。
　　虽然用的词语都是“为祂分忧”，“让祂安心”，但这已经足够了。
　　过于激进的词语不利于谢拉格人的接受，既然他们信仰耶拉冈德，那利用这信仰的狂热，便是更合理的途径。
　　哪个信徒，不希望得到神明的夸奖，不希望为神分忧，让神安心呢？
　　而在这之后，恩斯特也提出了自己的期望。“让神为庇护我而自豪！”一手简单却有效的激将法，就能让谢拉格人产生最质朴的冲动。
　　别以为这句看上去就和“今天我为学校骄傲，学校明天为我自豪”的话，听上去多么没有水平，耳朵起茧，实际上，第一个说出这句话的人一定是真正意义上的语言天才。
　　因为这句话的效果不仅仅在于激发人的动力。当你认可“我为学校骄傲”的时候，你便已经自认为是学校的一份子，这是一个身份认同感的构筑。
　　如果将这句话的主体更换为“民族”，或者“国家”，那这句话潜移默化间构建出来的，便是民族的认同感，与国家的认同感。
　　对于从来没有喝过任何一碗心灵鸡汤的谢拉格人来说，恩斯特很有信心，这段不长的演讲一定能让他们有一个印象深刻的“第一次”！
　　有了这个开头，自己的新城区计划，以及“星火夜校”这个顺应而生的基础人才培养基地的招生，也能更加顺利一些。
　　“呼——”
　　检查了一遍，没有任何语法上和意思上的偏差。
　　恩斯特盖好笔，站起身，准备离开。可刚打开门，却遇到了站在门前的恩雅和雅儿。
　　恩斯特有些惊讶：“姐？这么晚了，你们怎么来了？”
　　恩雅的脸上展露出一个温暖的笑容，伸出手从怀中取出了一顶小小的针织帽，递给了恩斯特：
　　“来送你礼物，丰收节快乐，恩斯特。”
　　接过小帽子，恩斯特心头一暖，刚想道谢，就见恩雅的笑容猛地一变，伸出的大手已经直直的探向了自己的耳朵。
　　“嗷嗷嗷！”
　　“要不是我想给你个惊喜，都不知道你小子加班到这么晚？怎么了？明天是节日你都不好好休息，是想满脸疲态的来圣山上见我吗？”
　　“哪敢啊姐，嗷！别揪了，我这不是在准备演讲稿吗？”
　　恩斯特的尾巴都绷直了，整个人侧倾着倒向恩雅，脸上浮现出夸张地痛苦表情。
　　恩雅哪舍得对自家弟弟动武，根本没怎么用力，怎么会不知道恩斯特这是在故意跟自己装惨，撅了噘嘴，松开了恩斯特手感还挺好的毛绒绒的大耳朵。
　　恩斯特立刻顺理成章的将帽子戴在了头上，脸上的痛苦表情一瞬间消失不见，嘻笑道：
　　“好了，耳朵都被揪红了，为了我首相的形象着想，这帽子我就收下啦。这可不算受贿。”
　　“谁管你啊！”恩雅嘟嘴道。
　　自己这弟弟就是喜欢打趣。受贿？说的跟真的似的，谁家贿赂用帽子的，你就用这个考验干部？
　　而且，就算真要审判，法官不是你就是我，堂下何人状告本官（本官的弟弟）？
　　无视了恩斯特的油嘴滑舌，恩雅理所当然的伸出手，道：
　　“你的呢？”
　　恩斯特伸出手，和她击了个掌。
　　在恩雅急眼之前，恩斯特立马解释道：
　　“姐，我当然给你准备了礼物。而且这礼物你肯定喜欢！”
　　“什么礼物？”
　　“说出来不就不惊喜了？总之，你等着，明天早上我们在圣山广场上的时候，我再给你。”恩斯特道。
　　能把银灰放飞到天上，然后炸掉的烟花，恩斯特相信，自家姐姐绝对会非常满意。
　　至于银老板满不满意，嗯.......
　　你都上天了，这可是连克里斯滕都没做到的事情，你还有什么不满意的？是嫌飞上去的不是你本人吗？
　　当然，恩斯特也不是没有给银老板准备礼物。
　　整年份的税收福利大礼包，包含各种减税优惠政策，政府扶持项目，以及希望喀兰贸易往里烧钱.....啊不，投资的各领域实业。
　　少说能帮银灰剩下百分之三十的税赋的同时，增加喀兰贸易百分之六十的投资支出！多划算啊！
　　何等良心的政策，恩斯特都不由得流下了口水.....不对，是泪水。
　　恩斯特满足的想到。却突然发现了站在恩雅身旁的雅儿。
　　雅儿保持着微笑，这微笑中仿佛还带着几分溺爱，似乎对恩斯特和恩雅之间的小小互动感到格外的享受，甚至“幸福”。
　　倒是忘了给她准备礼物来着。
　　恩斯特有些尴尬的咧了咧嘴，想迅速想点能送给这位侍女长的礼物。却没想到这位侍女长抢先一步开口道：
　　“那个，我很好奇恩斯特的演讲稿上写了什么呢？如果可以的话，能把这个内容当做礼物让我看看吗？”
　　她微笑道，调皮的眨了眨眼睛，
　　“当然，作为交换，我也会在今晚多帮你在耶拉冈德面前祈福的哦，比恩雅还要多一次。”
　　“雅儿！”恩雅不痛不痒的娇嗔了一句。
　　听到这个要求，恩斯特稍稍松了口气：吓我一跳，原来你也没准备礼物啊。
　　演讲稿的内容本来就是明天要公开的，恩斯特倒也没有藏起来的准备，既然雅儿给了个台阶，那恩斯特自然也就借坡下阿米娅了。
　　至于“多祈福一次”这种话，恩斯特全当是雅儿故意调侃恩雅的客套话。
　　将手稿递给了雅儿，侍女长有些迫不及待的阅读了起来。
　　短暂的沉寂之后，她抬起头，以恩斯特未曾预料到的深受感动的表情对着他点了点头：
　　“写的真好！真是让妈.....耶拉冈德骄傲的好孩子！”
　　恩斯特不好意思的挠了挠头。
　　雅儿的声音都带上了一点抽泣般的鼻音：
　　“加油！耶拉冈德一定会支持你的！我现在就回去给你祈福！祂一定会听见的！一定会很高兴的！”
　　不是，祂老人家高兴，你这么激动干什么？
　　这里一个圣女，一个圣子，你这么激动，倒显得我俩都不怎么虔诚了。
　　恩斯特和恩雅心有灵犀的相视一笑。
　　PS：晚上学校停电了，全校范围内的，停电就算了，不知道为啥，连网络都给一起断了。问题是，后面网来了，不知道为啥我的烂苹果还是没网，最后还是借的舍友的热点，才把这章发了出来。本来早就该发的。
　　气死我了。


　　第七十六章 现代化的代价
　　谢拉格，图卡里姆，图卡里姆火车站。
　　谢拉格的第一座火车站如今已经投入了运营，虽然往来的只有一列火车，但却实打实的便利了谢拉格的进出口贸易。
　　只是令恩斯特感到有些可惜的是，即便最麻烦最危险的出山之路已经被打通，谢拉格国内的大部分民众却还是没有外出的欲望。以至于这条铁路如今已经几乎变成了喀兰贸易的专属铁路，运输能力远远达不到它设计时的极限。
　　今天，往日里冷清的车站终于迎来了自通车仪式结束后少见的人声鼎沸的场景。
　　即便是天寒地冻的谢拉格凛冬的凌晨五点，当恩斯特抵达火车站时，站台上也已经有不少的谢拉格人在此等候。
　　他们之中绝大部分是希瓦艾什家族领地中的领民，尤其以图卡里姆的居民为主，但恩斯特依然能在其中见到了不少年轻的乌萨斯人的面孔。
　　这些人来自佩尔罗契家的领地，属于前来图卡里姆做工的工人。
　　这在如今的谢拉格已经不算少见，佩尔罗契家族领地以平原和湖区为主，属于最适合农耕的地区，也是谢拉格百分之八十粮食的供应地，但经过几千年的时间，再辽阔的土地也会有被瓜分干净的时候。到了阿克托斯·佩尔罗契这一代，佩尔罗契家族领地上的流民已经成了一个严重的社会问题。
　　为了阻止这些没有土地耕种，但又精力旺盛的年轻人在领地中掀起什么动乱，佩尔罗契家选择了最简单也最传统的方式——征兵。
　　将这些年轻人全部拉入佩尔罗契家的民兵队伍中，给他们找一份差事干，消磨一下他们的过剩的精力。过几年再帮他们牵线搭桥分配个老婆，用家庭作为牵绊让这些当打之年的青年人不能轻举妄动。
　　讲到这里或许有人就已经意识到了，这根本矛盾压根就没有解决啊。就算在他们最激情的年代将他们拉进了军队，就算在后面又给他们拴上了家庭的锁链，但没有地就是没有地，谢拉格就这么大，佩尔罗契还能变出耕田来不成。
　　答案是当然不能。
　　佩尔罗契家也当然没有办法。
　　人地矛盾本来就是封建社会的根本矛盾，恩斯特以前的世界，以前的国家，封建帝王和他们的智囊团研究了两千七百多年也没研究出来个解题思路，难不成佩尔罗契家能有这本事？
　　佩尔罗契家的领导者就只能在做完这一切之后开始摆烂，最后就这么把他们放在领地中。
　　说好听点，叫做相信后人的智慧，说难听点，那就是管不来了了，你们自生自灭吧！
　　听话一点的，顺从一点的，那就自觉流浪去了其他家族的领地，或者在自家领地的地主手下当佃户，帮地主干活，来换一口养家糊口的粮食。
　　至于那些想要闹事的，哈哈，可别忘了最年轻，最有精力，最激情四射的那些佩尔罗契领民都在干什么啊！
　　等到十几年后，当那群佩尔罗契领民因为食不果腹，衣不蔽体不得不向他们尊贵的领主大人举起手中的镰刀与锄头，却迎来了佩尔罗契民兵不留情面的血腥镇压的时候，他们一准会想起十几年前的那一天，他们也曾做对有着同样眼神的人做过一模一样的事情。
　　然后隔天，他们的尸首就会在佩尔罗契领地中传首四方。作为一个叛徒，结束他一个佩尔罗契领民惨淡的一生。
　　但现在，这千年不变的故事终于出现了几分的转折与变数。
　　在意识到图卡里姆的迅猛发展之后，不少佩尔罗契领地中没有土地的人民开始逃往图卡里姆，他们的受教育程度几近于胎教肄业，但好在吃苦耐劳的能力和一股子年轻人的劳动力还算可用，最重要的是对于“薪酬”的概念几近于无，只要能养活自己和家人便能满足，要是能略微提高一点生活质量，那更是能对工厂主感恩戴德。
　　不用说，恩希欧迪斯引进的，投资的几家工厂也愿意雇佣这么一批廉价劳动力。
　　而佩尔罗契家，他们自然注意到了领地上出现的情况，但直到现在，他们都还处于一种“嘴上我不饶人，实际行动我啥也不干”的状态，有事没事都喜欢用“图卡里姆的机器怪物像是山雪鬼一样绑架吃掉了我的领民”来恐吓自家领土上的普通百姓，或者敲诈两笔银灰。但逃难潮却从未有过真正的被限制的迹象。
　　很显然，他们早已超载不知道几百年的负荷还远远没到平衡的状态。
　　他们没有阻拦，恩斯特自然也没有理由阻止。
　　哪怕恩斯特也很清楚，此举是在将那些普通人送进事实意义上的血汗工厂。
　　银老板不是慈善家，为了支撑他的野心，他的喀兰贸易是要赚钱的，而图卡里姆的几家工厂都有他的投资与参股，这些工厂之所以愿意收纳那些没什么一技之长，也没有受过基础教育的平民，就是因为他们本身也是一些劳动力密集型企业。
　　砖厂，炼铁厂，农具厂，唯一一家高级一点的源石精炼厂，都是字面意义上的“吃人”的工厂。
　　12个小时的工时，两班倒的工作制度，全年除了丰收节这样的大节日几乎无休的生活，说实话，除了乌萨斯的那些黑矿场和这片大地上那些愿意接受感染者员工的企业，他着实想不到有几个工厂会有更严苛的制度。
　　恩斯特也曾与恩希欧迪斯沟通过这件事，希望至少能够推行一下每个月三天的休息时间。
　　但恩希欧迪斯给出的回答很简洁也很坚定。
　　“不可能。”
　　“再残酷，这也不过是谢拉格的工厂。虽然听上去骇人听闻，但喀兰贸易至少严格监督着他们的安全标准，迄今为止，几家工厂的矿石病感染病例除了在开工初期有过几例之外，再也没有新增的病例。”
　　“比起维多利亚的军队，比起乌萨斯的矿场，比起哥伦比亚的拓荒地来说，这样的残酷程度尚不及十分之一。”
　　他那压抑到极点的话，至今都还在恩斯特的脑海中盘旋：
　　“恩斯特，发展不是过家家。”
　　亲眼见过银灰当时表情的恩斯特很清楚，他绝非在嘲笑自己的幼稚，也绝非在为自己的行为洗白。他只是在陈述一个事实，一个比“吃人的工厂”更残酷百倍的事实。
　　“吃人的大地。”
　　恩斯特望着那些面带倦容，显然还没完全睡醒，但却坚持跑来站台看热闹的佩尔罗契领地的工人。露出了一个无奈又欣慰的微笑。
　　此时此刻，恩斯特着实无法将那些露出质朴笑容和期待目光的青年们当作如前世所玩《维多利亚3》游戏中人口一般的一串串的数字。以“国家意志”的尊贵思维将他们投入一个个工厂之中，又在所谓的“抉择事件”中义无反顾的选择唯GDP至上的选项。
　　但他由衷的希望：
　　希望或许百年之后，同样站在此地的谢拉格人会对如今这样的血汗工厂与资本积累发出冷酷的批判。
　　恩斯特将会无比赞许他们的举动。
　　因为他们还没有将之视为常理。因为他们还记得他们从何而来，从何而起。
　　而现在，用一句不自量力的话来说。
　　万方有罪，先罪在朕躬吧。
　　“火车，火车进站了！”
　　人群中不知是谁发出一声惊呼，恩斯特转过头，看向那笼罩在晨间初雪之中的轨道尽头。
　　车头的灯光率先划破了未亮的山间夜幕，紧接着是轰鸣的滚滚车轮声，现代化的机械怪物乘载着谢拉格的第一位外交官，终于露出了它朦胧的面庞。


　　第七十七章 谢拉格，不可小觑啊！
　　返回谢拉格前一天，龙门，客栈。
　　维娜难以置信的捂住了脸颊，一副下一秒就要在异世界表演出世界名画《呐喊》的形象。
　　“什么！小火炉坏了！”
　　“你们怎么不提前告诉我啊！”
　　喀兰贸易的员工也是满脸无辜：
　　“我们，我们也想来着。但您在龙门这些日子不是在总督府就是在去总督府的路上，我们确实找不到什么好机会啊......”
　　“我.......哎！”维娜本想说些什么，但看着员工那满脸歉意的模样，满口的吐槽最终还是化作了一声叹息。
　　这也怪不得他们。
　　自己的确几乎每天都去拜访魏彦吾总督，而且去的时间都很早。
　　因为维娜曾经听礼仪老师说过一些大炎宫廷的规矩，如果想要对某个长辈示好，表示尊敬，那最简单也最省钱的方式，就是每天早上早早的去给人道声平安。
　　虽然维娜也不是很理解这种感觉像是“每天一大早就去确认你昨晚死了没”的举动竟然不会被认为是挑衅和侮辱。但既然是礼仪老师教的东西，那她照着做，怎么也不会有错才是。
　　而且魏彦吾的确对自己的态度越来越好了，不是吗？
　　不管自己说什么她都笑嘻嘻的答应，然后帮自己安排，要是说自己每天早上的早安没什么作用，维娜自己都不信！
　　而喀兰贸易的商队也是一大早就要出门去仓库那边清点货物，去分销点销售。一天到晚也是忙的要死，更别说他们还莫名其妙的惹上了近卫局，被查了好几次。
　　在维多利亚，骑警队这样的组织来查你，那多半是没收到你的保护费，这是维娜几年的贫民区生活带给她的经验。
　　被那群贪吃的鬣狗盯上了，喀兰贸易没什么时间联系自己，也不奇怪。
　　但这都不是最麻烦的事情。
　　最麻烦的事情是，自己答应恩斯特的事情怎么办呢？
　　恩斯特一直想在自己的办公室里摆个小火炉，这件事情已经不算个秘密，但受限于谢拉格的情况和商队的贸易时间，这个愿望一直没有得到满足。维娜临走前还专门提了这件事，到了龙门的第一时间更是连魏彦吾都没见，马上去买了个小火炉放在了喀兰贸易的仓库中，就是怕忙起来忘了这件事。
　　这下好了，这么万无一失，看上去不可能出意外的事情，都能出意外了。
　　“近卫局已经答应给我们补偿了，不过因为马上过年要放假，所以补偿最少要20天后才能落实下来。”
　　喀兰贸易的员工如实道，
　　“我们家里都有家人，必须要回去参加丰收节，但外交大臣你没有家人啊，如果可以的话，你干脆留在这里等待补偿如何？”
　　维娜的眉头皱了起来，一副别扭的模样。
　　虽然她知道这名喀兰贸易的员工应该没有恶意，但她这话对于维娜来说还是多少有点人身攻击的意思了。
　　什么叫我没有家人，我当然有！怎么，你想去见见他们吗？
　　你只要回答同意就行，他们都是很平易近人的人，反正开口不会反对的。
　　抛开有些地狱的话题，维娜认真思考起了这个提案，点了点头。
　　“唔，倒也不是不行。我这么回去的确有些太没礼貌了。”
　　“不过，这些恩斯特托我买的东西，你可得保护好，千万不能再出意外了！”
　　维娜叮嘱道。喀兰贸易的员工马上点了点头，拍了拍自己远不如维娜的胸脯保证道：
　　“放心，以前是意外，这次绝对不会有任何问题！”
　　“那就交给你了。”
　　维娜长叹了一口气，掏出笔，在书桌旁坐下，拿出信纸道，
　　“我也给恩斯特写一封信，道个歉，你也帮我一起捎回去吧。这次没能和他一起过节，我很遗憾。但未来的无数个丰收节，我们一定会一起度过的！”
　　喀兰贸易员工点了点头。
　　............
　　龙门，龙门总督府。
　　魏彦吾看了看墙上的时钟，已经指向了十点，又确认般的看了一眼喀兰贸易提交上来的“离港申请”，长长的舒了一口气，露出了畅快的笑容：
　　“呼——可算把那小祖宗送走了！”
　　“这几天可把你忙坏了。”文月有些心疼的端来一杯茶，放在了魏彦吾面前的书桌上，缓缓道，“你的书看完了吗？看完了记得借我看看，还有亚当斯，他也想要看看你手上的那份《中国篇》。”
　　“哦？”魏彦吾咧了咧嘴，一副得意的模样，摆了摆手，“让那老病虎老老实实等着，我这里还早着呢。”
　　“有本事，他就自己下床走到我的办公室里，找我要。”
　　谁都知道亚当斯·施怀雅,施怀雅家族的领袖，如今已经病入膏肓，压根下不来病床了。
　　魏彦吾这句话，除了明示自己不愿意放手的野心外，多少也有几分其他的意味。
　　但文月压根不在乎，她只是淡淡道：
　　“说起来，亚当斯和我说，他留下了《埃及篇》的部分。剩下的已经送往出版社准备发表了。”
　　“啊？”魏彦吾愣了愣。
　　我这里留下了《中国篇》，你那里留下了《埃及篇》，这一套转下来，恩斯特这部分《恩斯列国志》手稿里的四大文明古国，一下子就少了两个。
　　本来这部分的手稿内容就只讲述了四大文明古国的内容，一下子就少了一半，这还得了？
　　这要是拿去发表，这合适吗？
　　万一被恩斯特还有他背后的巨兽或者兽主察觉，那他魏彦吾到时候老脸往哪里搁，会不会被认为是故意轻视？
　　那会遭到什么报复？
　　魏彦吾吸了一口冷气，连忙坐直身子，拿起桌上的电话，就要打开通讯录寻找许久没有拨通的亚当斯的号码。
　　可还没等他的手触碰到桌上的手机，一道漆黑的身影就悄无声息的从阴影中走出，出现在了魏彦吾和文月的眼前。
　　“主公，主母。”
　　黑蓑影卫向着魏彦吾和文月致意。
　　魏彦吾的眉头皱的更紧了，心跳忽的加快了几分，一股不祥的预感开始逐渐渗透他的脊背，他有些紧张的问道：
　　“发生什么事了？”
　　黑蓑影卫猛地单膝跪地，严肃的汇报道：
　　“哨卫传来消息，喀兰贸易的商队已经离开龙门的范围了。”
　　魏彦吾的心刚刚稍稍放下一点，就像是专门要让他感受一下人生的大起大落一般，影卫继续道：
　　“但是，我们的人发现，维娜没走。”
　　“她在最后时刻与喀兰贸易的商队领头人进行了一场密谈，似乎知晓了什么令她大为惊讶的事情，随即改变了主意，交给了喀兰贸易的商队领头人一封信，便继续留在了龙门。”
　　魏彦吾猛地吸了一口气，差点没当场抽过去。整个人瘫坐在了老板椅上，口中喃喃道：
　　“果然，果然！”
　　“她发现了《厄斯》出现问题了！而且，算起时间来的话，她甚至比我知道这件事情还要更早！”
　　“情报网，法术预言，还是巨兽或者兽主的特殊能力？”
　　心中闪过种种猜测，魏彦吾为自己半场开香槟的举动仰天长叹道：
　　“谢拉格，丝毫不可小觑啊！”


　　第七十八章 恩斯特双赢
　　“骗子，都是骗子！”
　　看着已经下完乘客的列车，读完维娜捎来的私信，恩斯特的嘴里还在喋喋不休的抱怨。
　　“嘴上说着肯定不会被龙门的花花世界迷人眼，结果还不是一样说留下就留下了。什么有要事在身，都是骗人的。”
　　“唉，果然还是不该放维娜出去，这要是过几天，温德米尔那边来人了，可怎么办啊。”
　　恩斯特一想起当初肯特用蹩脚的谢拉格语和自己对话时候的场景，顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　那个时候难受的尚且是自己，可如果维娜不回来，逼的恩斯特亲自上场用维多利亚语和温德米尔的来客沟通，那难受的可就是对面了。
　　这可是百亿补贴温多多啊，某位著名通辽可汗就曾经说过：“勋宗拿你当兄弟，你跟勋宗耍脑筋”，这是万万要不得的。
　　就算不提温德米尔公爵给与谢拉格的那一笔珍贵的启动资金，光是温德米尔公爵领那庞大的市场，都是谢拉格绝对不能轻易放弃的蛋糕。
　　有钱的就是大爷，这是自“钱”这个概念诞生以来最朴实无华的，经过无数检验的道理。如果可以的话，恩斯特还是想和温德米尔一家子搞好关系的。
　　当然，恩斯特头疼的还不止这一方面，维娜这么一滞留，恩斯特倒不是真的就完全没有维多利亚语方面的人才了。
　　如果真的别扭的话，恩斯特也不是不能让洛拉上去顶上。咱们的北极熊小姐怎么说也是在哥伦比亚留过学的，虽然她那哥伦比亚口音的维多利亚语和维娜那一口能够刷好感度的口音不能相提并论，但至少作为翻译应该是没什么问题的。
　　让她开口就算了，别想了，对着一位维多利亚的边境大公爵说“哥伦比亚语”，那是一种很恶劣的嘲讽和挑衅。恩斯特还没有亲眼见过那位温德米尔公爵，不了解她是怎样的一个人，这种可能犯忌讳的事情，在外交场合还是少做。
　　真正让恩斯特感到不解的是——你人没回来就算了，我的炉子呢？
　　这些烟花啊，灯笼啊，窗花二踢脚之类的都运回来了，我炉子呢？
　　你可是答应过我的啊，这可不能耍赖吧？
　　“首相大人，炉子.....炉子它坏掉了。魏彦吾派人搜查了好几次我们的仓库，炉子在那个时候被损坏了。近卫局承诺给我们补偿，维娜小姐就是在等待领取那份补偿。”
　　喀兰贸易的员工有些不好意思的解释道，
　　“她的确很在意这件事情，来到龙门的第一时间就亲自去购买了火炉，只是......唉，魏彦吾！”
　　“唉，魏彦吾！”
　　恩斯特见状也只能跟着叹息了一句，将账记到了魏彦吾的头上。
　　再结合维娜前段时间寄回来的报喜信，恩斯特顿时明白了龙门发生了什么。有些哀伤的紧抿着嘴唇。
　　看上去，维娜这一趟旅程远远没有她寄回来的信中写的那般顺利。
　　魏彦吾甚至对喀兰贸易的合法商队进行了搜查，这在以往是从未听银老板提起过的。想来应该也是史无前例的第一次。
　　那位总督没道理双重标准，他既然如此苛刻，粗暴的对待我的小火炉，想必维娜在龙门也肯定吃了不少苦头吧。
　　是专门为了不让我担心，才写了那封信回来吗？
　　恩斯特心中明悟道。
　　此刻，就算是再怎么不明事理的人，也知道，不能继续去责备维娜了。
　　咱们谢拉格的外交官怎么说也是尽力局了，只是奈何魏彦吾老贼太不当个人。心疼维娜，明明在龙门被百般刁难排挤，却还要坚持向谢拉格发来喜报。现在还专门留在龙门，是不想自己的那些善意的谎言穿帮，所以在依然在继续努力的争取吗？
　　我到底没看错你，维娜。
　　希望你在龙门也能过上一个好年。
　　........
　　正在龙门总督府中品尝文月夫人亲手下厨的饭菜的维娜感到鼻头一痒，打了个喷嚏，看向窗外也开始飘起雪花的龙门街道，内心祈祷道：“希望恩斯特不要记挂我，好好过节，我在这里过的挺好的。”
　　........
　　为维娜祝福完，恩斯特看向这位喀兰贸易的员工，问道：
　　“那就先不提火炉的事情，烟花呢？”
　　“在这里，在这里。”员工马上转身，领着恩斯特走了一截路，来到一节车厢前，推门而入。
　　房间中堆满了大大小小的烟花爆竹，灯笼窗花，让恩斯特不由得眼前一亮。
　　不得不说，除了小火炉之外，恩斯特交给维娜的三件事中，节庆用品这件事倒是的确做的不错。
　　定制灯笼上的雕花和被修剪过的窗花看上去都格外的漂亮，制造的厂家虽然不会谢拉格的文字，但却显然精心研读了恩斯特拜托维娜带过去的那本《耶拉冈德史诗》，这些灯笼和窗花上的故事，不仅栩栩如生，每一幅都还有着明确的对应，与耶拉冈德穿凿谢拉格的传说密切结合，如果换个形式，加上一些字母，删掉一些“不健全”的故事，这完全就可以作为一本幼儿科普读物！
　　恩斯特满意的点了点头：
　　“多谢你了。那再麻烦你一下，把这其中的‘惊喜烟花’给蔓珠院的圣女大人送去吧。”
　　“啊？”喀兰贸易员工一愣。
　　“啊？”恩斯特也是一愣，“你在啊什么？”
　　“什么‘惊喜烟花’？”员工傻眼道。
　　恩斯特陷入了沉默。
　　他脑海中冒出一个猜测，是不是，有可能，大概，有几率，维娜忘记了告诉这几名喀兰贸易的员工，烟花之中其实有一些是有“特殊惊喜”的？
　　如果真的是这样的话......
　　恩斯特看了一眼堆积如山的二踢脚和烟花箱子，抱着最后一丝希望问道：
　　“你们搬上来的时候，有对这些烟花进行分类吗？比如原本是一堆的，就都堆在一起？”
　　“呃.....没有。”员工很干脆的摇了摇头，一点也没有尴尬的意思。”
　　恩斯特捂着脸，轻轻点了点头：“那好吧。没事了。”
　　这下好了。烟花是混着放的。也就是说，能够把银灰放上天炸掉的那些烟花，谁都已经找不到了。
　　谢拉格狼人杀现在开始。
　　恩斯特现在只能寄希望于，情况不会再出现更多的意外，例如，喀兰贸易的员工自己分到的那些烟花里，碰巧出现了可以让银灰“飞啊飞啊，我的骄傲放纵”的型号。
　　不然.......
　　恩斯特发誓，自己不会帮忙补偿他们当月乃至以下数月的工资。
　　当然，如果他们被开除了的话，恩斯特可以本着人道主义的精神，给他们发一份offer，挥一挥锄头，挖一挖哥哥的墙脚。
　　嗯，这就叫做事物的两面性。
　　表面上看，恩斯特让恩雅爽一下的计划失败了。但实际上恩雅还是可能分到“惊喜烟花”，而且不仅如此，他还有机会能趁机捞两个哥哥那里的人才。而且恶心一下银灰的目的横竖都算是达到了！
　　双赢，恩斯特赢两次！
　　PS：讲个很抽象的事情。今天我去火车站坐车回家。因为七点四十九的火车，所以顺带在火车站旁边的面馆吃个饭。
　　期间来了个德国人，他中文不太会，就指着宫保鸡丁盖饭说，要一份这个。
　　老板也不会外语，就和他解释，宫保鸡丁卖完了。
　　我当时作为店里唯一的客人，还是个大学生，老板就来找我，说让我翻译一下。
　　我很勇啊，当时就没闪，直接就上去了。张口就是一句“soldout”
　　结果那德国小伙子不讲武德，反手一连串的连读英语带德味口音，给我干懵了。
　　最后我还是掏出了翻译软件。
　　我都难以回想当时走出大门时那复杂的心情。


　　第七十九章 我就是耶拉冈德最靓的仔！
　　连一刻都没有为小火炉的壮烈牺牲而哀悼，马上赶到圣山广场的是，喀兰圣子——恩斯特·希瓦艾什！
　　不管恩斯特的心情有多好或者多坏，耶拉冈德的祈祷仪式总归是不能停止的。总不至于自己的事情没办成，反倒拿妈妈来出气，那真的多少有点带孝子了。
　　相比起图卡里姆火车站，圣石广场之上显然更加热闹。如果说图卡里姆火车站的人流只能算是早上开门的高中，那圣石广场便是整个异世界的高考现场。
　　谢拉格人比起科学更喜欢神学，比起参数更喜欢巫术，这是不争的事实，所以要实现谢拉格的转变，务必以启发民智为先。否则，无论是再怎么引进先进的技术，开办现代化的工厂，也无非是在给外国企业与员工送钱，给技术垄断的高科技企业当狗。
　　这就是事实，不信的大可以去参考一下洋务运动的大清，人家就用深刻的教训告诉你，一个腐败堕落的领导阶级与蒙昧落后的社会环境，不是一两个工厂和先驱能够改变的。
　　这也是恩斯特为什么要先兴办教育的原因。
　　也是恩斯特为什么要专门写下那篇演讲稿的原因。
　　教育如果办了却没人愿意来，那办了也等于没办，恩斯特不想好不容易在图卡里姆建起的“星火”夜校最后沦落一个“如办”的结局。所以，激烈，或者说勾引起人们对知识的兴趣，是非常有必要的。
　　而要引起人们的兴趣，那必然是投其所好。
　　“姐姐，等会祈祷结束后，我能占用几分钟的时间吗？”
　　视线扫过圣石广场上千千万万，密密匝匝挤在一起，双膝跪地，虔诚祈祷的百姓。恩斯特小声的对着身旁正领诵着经文的恩雅请求道。
　　恩斯特当然看过《耶拉冈德史诗》，因为家庭教育的原因，也熟读甚至能够背诵一些赞颂耶拉冈德经文，但这并不算什么，这种大场合，恩斯特这个喀兰圣子也不想开口丢人现眼。
　　就像中国人多多少少都会背两句诗，但总不见得人人都能上中国诗词大会去和那些饱学之士比拼诗词接龙和飞花令。
　　所以大多数时候，他都是假装张嘴，以十二年应试教育修炼出来的假读心法，跟着恩雅的节奏复述她所说的话。
　　恩雅本身也对这件事没什么意见。但恩斯特竟然在祈祷途中开口，她多少就有些不满意了。
　　微微蹙起眉头，睁开眼睛的恩雅气冲冲的瞪了一眼恩斯特，眼神中传递过来的是“现在安静，有事一会再说”的含义。同时口中的经文也是一点都没有中断和卡顿，流畅自如。
　　恩斯特自然能看到恩雅的暗示。他抿了抿嘴，想要说点什么，最后还是点了点头。
　　没办法，恩斯特也不能希求每一个人都有和自己一样的态度，不将神视为神，而是视为伙伴，朋友，或者母亲。
　　大长老死后，恩斯特这个圣子很少过问宗教事务，蔓珠院就是圣女一个人的天下，在保守派的大本营，恩斯特也不能指望恩雅一点也不他们的影响。
　　不过，思想保守一点不要紧。恩斯特又不是网左，看见右人、保守派的第一反应是全图图了，
　　到时候学校建起来了，你也给我进去体验一下科学教育，不说洗清所有迷信思想，从传统派变成革新派总是很有希望的。恩斯特对自己的姐姐很有信心。
　　哦，这个传统派和革新派不是说上香用传统香烛还是赛博贡品的意思。
　　大概类似于普通十字教和解放神学？
　　大祈祷一共近两个小时。这两个小时里，站在圣石之前，低着头的恩斯特和恩雅按照规矩不能抬头，不能睁眼，不能直视圣石，因为圣石代表的耶拉冈德此刻正在观察着你。与神毫无礼貌的对视乃大不敬。
　　而聚集在圣石广场的信众要更加艰苦一些，具体一点来说，他们得一直跪着。
　　跪着，低着头，把头埋低，触及地面，姿势工整而标准，这或许并非耶拉冈德立下的规矩，但数千年来已经成为了检验对耶拉冈德虔诚的一种试炼。
　　终归来说，最知道怎么驯服与调教人类的还是人类自己。
　　这两个小时对恩斯特来说是煎熬的，但对于在场的其他人来说，这仿佛只是短短的一瞬间。因为他们已经习惯了这样的仪式，人的惯性是可怕的，每年一次，只需要五年，十年，从一个婴儿可以进行祈祷朝拜的三岁起，到他十三岁，他的驯化便会被彻底完成。
　　三岁之前也不是就不用祈祷了，耶拉冈德“赐予”的每一个生命，从出生到死亡都在祈祷，无非是三岁之前被抱在父母的襁褓之中而已。
　　在祈祷正式开始前，恩斯特甚至从人群中看到，那些婴儿们的嘴上被裹上布条，那是为了防止他们在这两小时中哭泣，惊扰了耶拉冈德钟爱的清净与圣洁。
　　只能说还好他们没有以“孩子是最纯洁”的理由，每年向耶拉冈德进贡两个童男童女。
　　不对，好像蔓珠院的确曾经兴起过类似的习俗，但是被耶拉冈德给直接降下神谕废止了。
　　“冈门。”
　　恩斯特发自内心的赞颂了一句，虔诚的标准与信徒大相径庭，但虔诚的心别无二致。
　　“赞颂耶拉冈德大神。”
　　一声悠长，庄重，且缓慢的结束语，从圣女恩雅的口中有节奏有韵律的吐出，宣告着这两个小时大祈祷的结束。
　　恩斯特迫不及待的将头从面向圣石转向面向人民。
　　看着依然虔诚的将头埋在雪地之上，已经冻得有些青紫的众人。恩斯特抬起了手，朗声道：
　　“站起来，不用跪！”
　　谢拉格的人们对此并无多大的响应。沉浸在虔诚寂静氛围之中的人依然不少，精神的满足感让他们暂时忘却了物质世界的疲惫与寒冷。
　　恩斯特抿了抿嘴，再次道：
　　“祈祷结束了，站起来吧！”
　　这一次，终于有人响应了恩斯特的号召。有些迟疑的打量着周围，但还是缓缓站起了身。
　　恩斯特认得那几张面孔，他们是居住在图卡里姆的人。
　　长叹了一口气，恩斯特不得已，再次道：
　　“站起来吧。只有罪人才会跪着！难道你们要让耶拉冈德认为自己的子民全是罪人吗？”
　　人群顿时骚动了起来，人们终于开始纷纷站起，以一种让恩斯特都觉得夸张的速度。
　　他们注视着恩斯特，眼中蕴含着几分责备，或许是因为恩斯特那急切的语气不够虔诚，又或许是因为他诋毁自己“有罪”的推论。
　　但完成了目的的恩斯特只是满意却又无奈的从怀中取出了自己的演讲稿，向着投来敢怒不敢言的目光的谢拉格人朗声道：
　　“承认吧，我之所以有资格说出这样的话，而不遭耶拉冈德的降罪与惩罚，就是因为在你们以祈祷踯躅不前之时，我已经在学着，让耶拉冈德为我而骄傲！”
　　恩斯特昂首挺胸，毫不避让的迎向所有或惊诧，或愤怒的眼神，展现出自己最好的一面。
　　没错，他就是在这么说。
　　“我就是耶拉冈德最靓的仔！”
　　PS：我擦，刚看完S13第二轮抽签，八个队，五场内战，真的假的。这位抽签的大哥是什么妙手啊？
　　真害怕他一出场馆门就被T1的粉丝卡车堵门，哈哈哈哈哈。
　　不管，好签还是好签，看点是拉满了。到底是小虎卡萨复仇G2，shy老师再天神下凡一次，还是BLG和JDG逆天改命或者八败之交了，T1和geng重演韩服决赛。
　　lng？保送了。大胆奶一口，在所有的预测中，c9这一分都是加上的！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231020/1697815529-100382286-110929344.jpg">
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231020/1697815590-100382286-110929344.jpg">


　　第八十章 圣石演讲
　　“这段话我也曾在决定谢拉格命运的那场三族会议上陈述过。”
　　“我认为，谢拉格如今的问题并非是简单的民族问题，政治问题，或者宗教问题。”
　　“抛开乌萨斯，扎拉克或者菲林等等种族间的区别，我们都是耶拉冈德的子民，团结在同一面旗帜之下，生活在同一片雪原之中，这片土地是我们耕耘千年的乐土，是不容任何人侵犯的神赐之地。基于这个原则，我可以做出如下的论断。”
　　“谢拉格的民族只有一个，那便是谢拉格人，谢拉格的政治只有一个准则，那便是国家的延续，谢拉格的宗教也只有一个，那便是信奉耶拉冈德的宗教。由此，我可以庄严宣布，因为这个原则，谢拉格永远只会也只能是谢拉格，只要能符合上述原则，不违反，不更改，不拒绝它的，都可以光荣的宣称自己为谢拉格人！其余任何主义，论调，对于谢拉格来说都绝非决定一切的基准！”
　　“这是我所认为的，谢拉格的《建国大纲》。”
　　背对着耶拉冈德圣石，脚下是巍峨万丈的喀兰圣山，身旁是侍奉神明的圣女，面前是聚集于此的万千谢拉格子民。
　　恩斯特用最庄严，也最坚定的语气，将事实定下。
　　这其中有先进甚至激进的民族主义，例如对于谢拉格内部民族构成与融合的全新解释，也有对于某些相对落后的思想的妥协，例如耶拉冈德神教的国教地位的确立。
　　或许在一些人眼中，如今谈论这些还为时过早，谢拉格人连最基本的启蒙都还没有完成，就和他们谈论民族，谈论未来，真的有意义吗？
　　答案是有的。
　　因为这种意识的架构本来就是越早越好。君不见乌萨斯帝国，在极端民族主义和军国主义的催化下，曾开启了席卷泰拉的大征服运动？君又不见维多利亚帝国，雄踞核心圈不到五十年，国内的民族问题便已经锋芒毕露，以至于到了分裂国家的地步？
　　谢拉格如今已经开始逐渐对外开放，那股思潮迟早也会随着来往商队的逐渐增多而蔓延进入谢拉格的土地。与其等到彼时彼刻再去强行缝合出现的矛盾，不如在一开始就打好预防针。
　　况且，恩斯特此番宣言的目的，更多的是为了培养和利用这股懵懂的民族主义情绪，为接下来的演讲做好准备。
　　“伟大的耶拉冈德大神庇护了谢拉格，给予了不受天灾侵扰的国土，但国土会受到侵略，我们遥远的北方邻居乌萨斯巨熊的腹中，是被摧毁消化掉的无数个谢拉格的土地.......”
　　提前准备好的演讲稿内容脱口而出，恩斯特抛却手稿，将这份焦虑散播给如今有些“太过安逸”的谢拉格人。
　　平静的生活持续了数千年，是时候应该改变了。
　　在谢拉格之外，移动城市的崛起和高速战舰的列装已经改变了整个战争的形势。
　　谢拉格如今尚且没有遭到入侵，只不过是因为三国互相制衡掣肘，让谢拉格的征服占领花销远高于带来的收益罢了。
　　但现在是如此，未来呢？
　　恩斯特就是要告诉所有的谢拉格人。或许“国家”这个政治实体是不带任何私人情感的，但统领国家的人却并非如此。
　　像是乌萨斯先皇那样类型的君主不是不可能再次出现，当他们的征服欲望凌驾于国家的利益，那一场低收益但满足本人征服欲望的“激情战争”完全可能发生。届时，谢拉格不可能完全依靠耶拉冈德去防御！
　　恩斯特不想看到整个国家的义和团！
　　谢拉格得自己强大起来，就算不能成为泰拉的瑞士，新加坡，至少也要成为泰拉的阿富汗，让这片群山变成所有入侵者的坟场！
　　“仁慈的耶拉冈德大神从未要求谢拉格人做过什么，但难道谢拉格人就这样甘愿成为群山襁褓中永远长不大的孩子吗？”
　　“我不愿意，我相信，任何有志气，有心气，有虔诚的心的谢拉格人也不会愿意！”
　　激情澎湃的声音从圣石之前响起，传向整片广场。
　　恩斯特现在无比感谢高中时曾参加过几场演讲比赛，也无比感谢自己曾经看过的几部有演讲场面的电影。
　　否则，单纯以他公务员的经历，这股情绪的调动绝对不会这么容易。
　　那毕竟是一个压抑到让你不得不循规蹈矩的工作。
　　而伴随着恩斯特的话音落下，圣石广场之上，木讷的人们脸上终于浮现出几分不同寻常的色彩。
　　恩斯特说不清那是什么表情。
　　狂热？骄傲？恨不得现在就开始奋发图强的冲劲？
　　恩斯特的嘴角扬起了一抹自豪的弧度。
　　他举起右手，再次发问道：
　　“是当一个被后世敬仰的开拓者，还是当一个襁褓中靠母亲庇护的婴儿？”
　　“开拓者！”
　　熟悉的声音大声回应道，恩斯特惊讶的投去视线，那名举起右手率先回复恩斯特的人不是别人，正是恩希欧迪斯！
　　兄弟俩的目光在半空中交汇，鼓励与感激的情绪在这一刻交换，一切尽在不言之中。
　　有了第一个人开口，开口之人还是三族族长之一，下一秒，随之而来的呼应声便此起彼伏的响起。
　　“开拓者！”
　　阿克托斯·佩尔罗契吼道！
　　高大魁梧的乌萨斯男人红色的瞳孔中泛起几分水光涟漪，他一向没有什么心眼子，对于恩斯特的演讲也是打心眼里的佩服。
　　虽然佩尔罗契家一直肩负着训练民兵，守护谢拉格的职责。但没人比他这个族长更加清楚。事到如今，佩尔罗契所谓的守护，不过是“清扫一些居民聚落旁边徘徊的野兽”，或者“定期巡逻清理可能发生雪崩的山地”罢了。与其说是光荣的守护者，倒不如说是一方城管和片警。
　　但这位乌萨斯汉子的心中从来不缺乏一颗躁动的内心。
　　恩斯特的演讲点燃了他，过去数千年里，谢拉格一直蒙受耶拉冈德的恩惠与庇护，从无外来的天灾与人祸发生。为此，蔓珠院举行了无数的仪式，要感谢耶拉冈德，他也一直认为，这是理所应当的。
　　但耶拉冈德的恩情怎么能报的完？光是送一个圣女上山，每年献祭一点美酒，稻米或者工具给耶拉冈德作为感谢，这点寒酸的贡品又是在打发谁？
　　收下那些东西的从来都是蔓珠院，而非耶拉冈德本神啊！
　　而如今，他终于知道该怎么报答耶拉冈德了。
　　庇护着谢拉格，将谢拉格人视为孩子的的耶拉冈德，能令祂感到高兴的事情，莫过于谢拉格的发展与壮大，雄踞于这片大地之上，不输给任何外国与民族。莫过于谢拉格人过上好日子，过上强日子，能够对祂自豪的说出一句：
　　“我们长大了，接下来您就享福了！”
　　阿克托斯心中的火焰熊熊燃烧，仿佛一个已经要过热的小火炉一般。
　　他以不输给任何人的激动与骄傲宣言道：
　　“佩尔罗契永远守护谢拉格！我们要让耶拉冈德大神骄傲！”
　　他一开口，佩尔罗契家的领民，附庸们也纷纷跟随。与喀兰贸易和希瓦艾什家的声音合在了一起，几乎响彻了整座圣山。
　　恩斯特的目光投向了最后的布朗陶家。
　　布朗陶家的领民早已参与进了佩尔罗契与希瓦艾什的欢呼之中，菈塔托丝如今的意见已经不重要，但恩斯特还是想看到一个团结的谢拉格。
　　视线在布朗陶家的人群中来回搜索，恩斯特却没有看到菈塔托丝的身影。
　　眉头微微皱起，恩斯特心中升起几分不详的预感，下意识地看向了恩希欧迪斯所在的方向。
　　就像是他所担忧的那样，在欢呼声响彻圣山之后，不知何时，银老板也已经消失在了人群之中。
　　妈的，枉我还因为你刚刚撑我感动了一下，这一眨眼人就不见了，咱们就不能不整活吗？
　　咂了咂舌，恩斯特看了一眼手表。
　　10：15分，距离一年一度的三族会议例会还有45分钟。
　　还能怎么办，找吧！
　　银老板，你可别被我给逮住了嗷！


　　第八十一章 银老板：一决胜负！
　　“叫我出来有什么事，恩希欧迪斯？”
　　菈塔托丝一只手托着另一只手，一副要发射迪迦哉佩利敖光线的姿态，看向走在她之前的恩希欧迪斯的背影。
　　银老板没有回头，只是问道：
　　“你感觉怎么样，我弟弟的演讲？”
　　菈塔托丝有些摸不清恩希欧迪斯的想法，只能如实道：
　　“感觉很不错啊，煽动性和情绪调动都在及格线以上，而且说实话，他能说着这些东西来，把对耶拉冈德大神的信仰和谢拉格的发展联系起来，连我都忍不住要为他鼓掌了。”
　　这也是菈塔托丝很惊讶的一点。
　　作为三大家族中的制衡者，菈塔托丝·布朗陶并非没有见识，倒不如说，在传统的范围之内，她甚至比恩希欧迪斯还要聪明和能干。
　　倒不如说，在谢拉格一直有一个不争的事实，那便是在希瓦艾什家族没有投身进入现代化，将外来的新鲜玩意儿引入谢拉格之前，布朗陶家族才是在谢拉格的土地上扮演商人的角色。
　　之所以现在不行了，问题本质上也不在菈塔托丝。
　　她只是输在了工业文明对农业文明的降维打击上。
　　在自知与希瓦艾什家的竞争中落入下风之后，菈塔托丝也在缓慢的加深对外界的了解。所以，她才能意识到，恩斯特今天演讲时所说的那些“民族观念”，“政治原则”是多么超前的内容。
　　相比起后面真正引起谢拉格人共鸣的“让耶拉冈德骄傲”的内容，那些看似一句话便定调的东西，才是真正的关键。
　　恩希欧迪斯理所当然的点了点头。
　　恩斯特今天的表现自然也让他惊讶，他率先喊出那声“开拓者”，也绝对不是什么逢场作戏的配合，而是发自内心的赞扬与肯定。
　　但喊完之后，他也意识到了问题的所在。
　　“你说得对，恩斯特的演讲的确有着不错的水平，至少比他在就职时做出的那番废话连篇的演讲进步了很多。但他依然有一个很大的问题没有弄清。”
　　恩希欧迪斯转过身，看向了菈塔托丝，表情严肃：
　　“谢拉格没有那么多的时间了。”
　　意识到了什么的菈塔托丝皱了皱眉：
　　“你什么意思？”
　　“字面意思。”恩希欧迪斯道，“恩斯特的动作太慢了。”
　　“他的思想的确匹配他如今的行动，但他的行动却匹配不了如今泰拉的这片大地。菈塔托丝，我们没有时间了。”
　　“我们的邻居已经开始注意到谢拉格了。”
　　菈塔托丝有些难以置信的问道：
　　“你怎么得出的这个结论？”
　　银灰立刻回答：“因为喀兰贸易的商队已经走遍泰拉！”
　　“维多利亚国内，处死国王带来的混乱已经逐渐平息了，贵族大公爵们已经彻底掌握住了局势，保皇党的叛乱已经不值一提。你猜，他们彻底安定国内之后，会将视线投向哪里？”
　　“卡西米尔也是，原本商业联合会和监正会还算能够互相制衡，但随着骑士竞技运动的不断展开，商业联合会的实力正在不断增强，而监正会，虽然我不清楚他们是否还有什么底牌，但光从我的商队涉足的几个卡西米尔边境城市的情况来看，征战骑士部队的腐化情况非常严重！”
　　“至于哥伦比亚，看似最平静的他们才是真正恐怖的对手。大拓荒运动已经彰显了他们对土地的野心，如果维多利亚和卡西米尔表现出对谢拉格的欲望，它怎么可能袖手旁观？”
　　“我们已经危机四伏了！而恩斯特还打算按部就班的从头干起，我并非不赞同他一步一个脚印的想法，但就现状来说，来不及的！”
　　恩希欧迪斯断言道。
　　菈塔托丝沉默了片刻，看向恩希欧迪斯，理智的回答道：
　　“这只是你的推测罢了。”
　　“我知道你想干什么了，恩希欧迪斯，你想拉拢我，在一会的三族会议上做点什么？”
　　“我想要对恩斯特发起不信任案。”恩希欧迪斯道，“我会推举诺希斯·埃德怀斯上台，以此推动谢拉格的全面工业化。不是他现在这样的小打小闹，而是以重工业为主的全面工业化。”
　　菈塔托丝一愣，差点没笑出声来：
　　“你知道你在说什么吗？你以为这个方案会有谁同意？就算我帮你，佩尔罗契也会反对你，而且不仅如此，就算法案得到了通过，恩斯特下台，你以为就凭你和那个没有恩斯特这个‘圣子’坐镇就没有任何号召力的政府能在谢拉格推行你所说的一切？”
　　“凭什么？”菈塔托丝质问道。
　　恩希欧迪斯深深的看了一眼菈塔托丝，道：
　　“假如我有把事情推进下去的能力呢？”
　　“不可能，阿克托斯会反对.......”
　　“假如即便他反对，我也有办法镇压呢？”
　　菈塔托丝愣了愣，旋即不可思议的瞪大了眼睛：
　　“等等，不会你.......”
　　她突然想起了一件事，一件恩斯特曾经提醒过佩尔罗契，也曾闹出了一些动静，然后就被无视的事情。
　　喀兰贸易曾经“藏匿”了一批钢材。
　　这件事曾被佩尔罗契家作为找茬的借口，打压了一下希瓦艾什和喀兰贸易的风头，但很快就因为诺希斯·埃德怀斯（灵知）的一番还像那么回事的解释而无疾而终。
　　菈塔托丝·布朗陶还是在事后一个多星期才知晓了那场发生在喀兰贸易楼下的闹剧，当时的她也并未太过在意，只觉得这不过是佩尔罗契的又一次刁难罢了，类似的事情发生过无数次。
　　彼时大长老号召的圣石审判如火如荼，恩斯特正被推上风口浪尖，事有轻重缓急，她也就暂时将这件事抛在了脑后，暗示自家那个傻妹妹去搭救一把恩斯特。
　　只是事后恩斯特因祸得福，也没用到她准备的逃生渠道，她也就彻底遗忘了那件小事。
　　但假如，那笔钢材并非简单的损耗，而是真的“存在”呢？
　　那么多的钢材能够被用在哪里？用来干什么？
　　恩希欧迪斯微微一笑，继续道：
　　“而且，不仅是阿克托斯，你也一样。菈塔托丝，我知道你是个聪明人，但你也要考虑到整个布朗陶家的利益。这点，我觉得你的妹妹不如你。”
　　“你提休露丝干什么？”菈塔托丝终于忍不住低吼了出来。
　　如果说那批钢材的下落不明只是让菈塔托丝感到一阵脊背发凉的话，那恩希欧迪斯此时此刻突然提起休露丝，就更让她感到汗流浃背了。
　　她这话是什么意思？
　　休露丝可能有危险？还是说，他想让休露丝顶替我？
　　但怎么可能，三族会议又不是谢拉格政府，族长的职位是血脉决定的，除非她死了，否则谁能否认血脉的神圣性？
　　除了耶拉冈德。
　　但他还能有办法让耶拉冈德开口换人不成？
　　恩希欧迪斯没有回答，只是向她不置可否的耸了耸肩，道：
　　“不用担心，你有充足的时间思考。只希望明天圣猎结束前，你可以给我答案。”
　　“你！”
　　菈塔托丝的话还没出口，恩希欧迪斯便已经转过身，表情坚定的向着图卡里姆的方向头也不回的走去。
　　这是必要的。
　　他对自己说道。
　　与恩斯特的交手，他总是输多赢少，恩斯特的地位也逐渐稳固，甚至于间接强化了那个本来不该存在的政府的权威性和公信力。
　　再这么下去，他将失去翻盘的机会。
　　但他从来没想过认输。
　　因为就像他所说的，恩斯特的做法，或许合理，或许契合谢拉格的国情，但却不适合泰拉。
　　他要成功，除非维多利亚再次爆发内战，无暇他顾；卡西米尔的监正会能回光返照，和商业联合会再次达成制衡；哥伦比亚的关注点能被某些更大的事情移开，不再着眼于泰拉的土地。
　　只有这样，谢拉格才可能按照他的想法，完成一步一步的现代化。
　　但那可能吗？
　　信这些事情能在这几年里发生，不如信蔓珠院里真有耶拉冈德。
　　所以，他必须动手。
　　启用已经埋下许久的伏笔——佩尔罗契家的瓦莱丝，布朗陶家的莫希，甚至于......她的妹妹，恩雅·希瓦艾什，全部一起！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231021/1697901825-100382286-110932857.jpg">
　　在明天的圣猎之日，一决胜负！


　　第八十二章 王棋无子，那才是败局已定
　　谢拉格，蔓珠院，三族会议。
　　“你没事吧？”
　　如果可以的话，恩斯特真的很想伸出手摸摸自家哥哥的脑袋，确认他没有被烧糊涂。
　　祈祷大会刚刚结束就带着菈塔托丝跑了个没影就算了，看在你按时回来开会的面子上，我也不多追究。
　　谁都知道，三族会议的例行会议基本上都是走个形式，基本也就是三族族长聚在一起，互相唠唠家常，卖卖惨，谈一谈今年年底要缴纳的税赋，顺便商量一下明天的圣猎仪式。真有什么大事，谁会在例会上提啊？
　　是今天临时召开了两次的紧急会议还不够多吗？
　　恩斯特本来也没太在意这场会议，作为一个参与者，只要三族没啥事，他甚至可以一言不发，就这么坐在原本大长老的位置上，和姐姐恩雅玩两个小时的干瞪眼游戏，或者互相梳两个小时的尾巴毛。
　　结果例会都要结束了，恩雅这个圣女惯例的站起身，例行询问一下：“大家还有什么事情吗？没什么事情咱们就散了吧”的时候。
　　恩希欧迪斯竟然真的站起来了。
　　还真提了件大事。
　　“我想要提起对于谢拉格首相兼全民议会会长恩斯特的不信任案投票。”
　　他话音刚落，正要宣布散会的恩雅和已经起身准备开溜回去结算工资的恩斯特都愣在了原地。
　　恩斯特：“？”
　　不是，哥，你真吃啊，啊不，你真提啊？
　　你这和老板坐在桌上，让大家吃饭吃饭，大家都还在聊天，结果你真的独树一帜的先动筷子了有什么区别？
　　怎么，你当三族议会是什么农村流水席？还得打教程拼手速，生怕隔壁大妈把菜直接打包了是吧？
　　不光恩斯特是一脸懵逼，他看了一眼银灰对面的阿克托斯和菈塔托丝，他们俩也是一个一脸懵逼，一个一脸沉重。但不管是谁，都没有要举手支持的样子。
　　更有甚至，阿克托斯反应过来之后，都差点一巴掌拍桌子上站起来了。
　　因为上午的演讲的关系，他现在是认恩斯特这个首相的，谁都知道上午广场上就属他阿克托斯·佩尔罗契吼的最大声，恩希欧迪斯上来就要弹劾恩斯特，这哪里是想踹恩斯特的屁股把他赶下台，这根本就是在打他的脸！
　　而且谢拉格政府和全民议会的制度不是你恩希欧迪斯提出来的吗？现在大家好不容易都认可了一个人，你现在又要把他赶下去，什么意思？感情这个位置上坐着的人不是你自己，你就不高兴呗？
　　我阿克托斯这个保守派都觉得你有点太保守了。
　　“反对，反对！恩希欧迪斯你给老子滚一边去，别以为你多读了两本破书就能在谢拉格摆个谱了，我跟你说明白了，谁要是敢动咱小恩斯特，那我一定把他沉进湖里去喂鳞兽！”
　　他嚷嚷道，这话让恩斯特听着都有些熟悉。
　　好像当时圣石审判之前阿克托斯也这么吼过？当时是帮大长老的？
　　恩斯特打了个寒颤，如果不是看他一副气鼓鼓的撸袖子的模样，他指定得劝两句：“得了吧您，收收脾气，别给我立flag了。”
　　但恩希欧迪斯完全没有在乎阿克托斯的咆哮，他面色不变的看向了另一侧的菈塔托丝，似乎在等待着她的选择。
　　菈塔托丝的表情反常的凝重，这让恩斯特有些奇怪。但好在，她最后还是摇了摇头，道：
　　“我反对。”
　　恩希欧迪斯耸了耸肩，道：“可惜，那没事了。我先离开了，明天的圣猎仪式上再见。”
　　他甚至没和作为当事人的恩斯特对话，便径直离开了会议大厅。
　　“啧。”瞥了瞥嘴，恩斯特还没说话，身旁的恩雅已经气的连尾巴都炸毛了。
　　“恩希欧迪斯，他还是这样！”她怒气冲冲的想要骂两句脏话，却又因为良好的教养一时之间找不到合适的用词，只能跺了跺脚，诅咒道：“耶拉冈德诅咒你！”
　　一点都不重视家人的感受，为了达成自己的目的，任何形式的“权宜之计”都可以使出，任何“合理且必要的牺牲”都可以付出，恩雅·希瓦艾什就是太清楚恩希欧迪斯这些年来的改变了，才会愈发对他感到失望。
　　当年那个在父母去世后，深夜背着生病的自己去寻找医生的哥哥去哪里了？
　　恩雅不知道，因为如今的她，只能从恩希欧迪斯的眼中看到凛然的决心，那凛然不止针对自己，也针对他身边的所有人。
　　比深冬的风雪还要令人不寒而栗。
　　“恩斯特，你要小心。”恩雅看向恩斯特，嘴唇紧抿，发自内心的劝告道，“那家伙肯定又有什么企图了。不管是什么，绝对不能让他得逞！”
　　恩斯特从思索中回过神来，点了点头：“我知道。”
　　弹劾因为两票否决而无疾而终，但恩斯特更在意的是另一件事情。
　　恩希欧迪斯的自信源自哪里？
　　恩斯特一直都知道恩希欧迪斯这位前夫哥在原剧情中就有策划过“雪山事变”从而掌权的事迹，但如今世界线的变动加上恩希欧迪斯这段时间的蛰伏，让他多多少少有些忽视了这件事的可能性。
　　虽然中间发生了一定的波折，但他还是想要发动那场雪山事变？
　　但恩斯特可不是迂腐的大长老，或者眼界不够开阔的阿克托斯和菈塔托丝。政斗这种事情，谁没干过啊？
　　要知道，在这场权利斗争中，恩斯特现在是优势方，已经建立了初步威信且被三族会议公认合法的谢拉格政府，蔓珠院以及耶拉冈德的支持，恩斯特甚至什么都不需要做，只要他不犯错，恩希欧迪斯拿什么来推翻自己？
　　银老板本人不可能意识不到这件事，所以他才会在刚刚专门提出要罢免我的首相职务这个议案，目的就是为了废掉我合法性。而且看菈塔托丝那副表情，在她和银灰消失的那段时间里，肯定是发生了什么的。
　　“真麻烦。”
　　回去办公室的路上，恩斯特撇了撇嘴。
　　虽然不觉得恩希欧迪斯能有什么胜算，但恩斯特深知“狮子搏兔，亦用全力”的道理，既然他已经发起了挑战，那自己不做点什么准备，还是不行的。
　　不就是政斗吗？当谁没搞过？
　　论起政斗，别说是谢拉格，就算是银灰留学的那个维多利亚来了，不也得恭恭敬敬跪下了，给我天朝朝廷官府磕个大头？
　　来吧，中式政斗的第一步，亮背景。
　　一句“我上头有人”，能帮你解决许多麻烦且复杂的问题。
　　越过了白面鸮的办公室，恩斯特调整了一下表情，面色凝重的径直走向了戴菲恩的休息室中，向着那位留守的信使说道：
　　“麻烦你了。”
　　“请你通知一下戴菲恩小姐，回来之后请来一趟我的办公室，这很紧急，关乎着她的安全问题。”
　　说完，他保持着沉重的脸色，离开了休息室，走向了自己的办公室，专门将自己办公室的门重重的关上，发出嘭的一声。
　　紧接着，他站在门边，确认那名信使的脚步声很快便离去之后，放心的回到了自己的桌前，摸出了神石。
　　“尊敬的耶拉冈德大神，你现在有空吗？”
　　耶拉冈德宛如狂风呼啸般，俗称炸麦了的声音回答道：“恩斯特？你说。”
　　“我有一件事请求你的帮助，请你帮我监视明天圣山之上的动静，尽量不要让事情闹大。”
　　神石另一边的雅儿疑惑的皱了皱眉，但恩斯特没有解释，她也没有多问，心中暗暗记下，决定一会去调查一下之后，她回答道：
　　“我知道了。”
　　恩斯特这才心满意足的放下了手中的神石。
　　这是为了防止恩希欧迪斯收了维多利亚人的大米，准备的手段里面有维多利亚给的底牌。
　　这并非不可能，恩希欧迪斯本人就前往维多利亚留学过，喀兰贸易之所以能够成立并迅速形成气候，也曾经接受过开斯特大公爵的资助。
　　对付大公爵，自然需要以大公爵作为对垒。
　　温德米尔公爵想必不会坐视开斯特将手伸进谢拉格，尤其是他们的女儿已经遭受过一次“灰礼帽”刺杀的情况下。
　　至于耶拉冈德，只要事情没有闹到不可收拾的地步，恩斯特都暂时不打算借助祂的力量。
　　用神迹立威这件事，一次就够了，再多了，服气的人只会愈发坚定他是圣子，不服气的人诸如银灰，也只会认为他是神的又一个傀儡。
　　祂只作为防止事态扩大的最后杀手锏，至于这局棋，还得恩斯特自己来下。
　　接下来是第二步，只能依靠上头保护的人是混不出头来的，听话只能保证你活着，有自己的实力，能摆平事才是你升迁的最好法宝。
　　如果碰到了那种冥顽不化，硬是想和你拼一波的人，打铁，横竖还得自身硬。
　　静静思索了片刻后，他走出门，来到了乔伊丝的办公室中，没有第一时间开始结算，而是吩咐乔伊丝道：
　　“请帮我通知一下其余同事，让他们来一趟我的办公室。这关乎到他们的工作。”
　　“顺便，请帮我递一封信，给布朗陶家的休露丝小姐，就说，我有要事找她。”
　　菈塔托丝不是一个软弱的人，她会产生犹豫，必然是被人拿捏住了软肋。而这个软肋，恩希欧迪斯知道，没道理恩斯特就不知道。
　　他不仅知道，而且相比起恩希欧迪斯，他与休露丝的关系更近！
　　恩希欧迪斯不可能当众派人前往布朗陶领地绑架休露丝，大祈祷结束后的例行会议上，菈塔托丝敢于拒绝恩希欧迪斯，也说明休露丝此刻的状态尚且安全。
　　既然恩希欧迪斯硬要用这种手段，那不如就来比比，谁更快吧。
　　别的不说，你留学维多利亚的银老板可不能和我一直在谢拉格生活的恩斯特一样，一封书信，管叫那休露丝倒戈卸甲，以礼来降。
　　至于最后一方的佩尔罗契家。
　　恩斯特暂时猜不出恩希欧迪斯在他们那里安插了什么样的后手，但无妨。
　　阿克托斯·佩尔罗契虽然称不上一代雄主，但也是实打实的刚烈之人。而且他如今偏向恩斯特，恩斯特只要保证他能活着，保持中立即可。
　　如此一来，兵对兵，将对将，剩下的便只有王对王了。
　　比起武力，他肯定是比不过能减抗砍七个的银老板的。
　　但统治这件事情，从来都不是单靠武力就行。
　　王棋永远都是端坐大营正中的，如果恩希欧迪斯真的被逼到身为王棋却要亲自上阵杀敌的话，那只能说明，他已经无子可用了。
　　无子可不行啊。
　　王棋无子，那才是败局已定！


　　第八十三章 银灰：看我的信号弹行事！
　　谢拉格，图卡里姆，喀兰贸易大楼。
　　恩希欧迪斯已经拒绝了近期所有喀兰贸易的商队请求，也无暇去审核任何的报告，他甚至连前往龙门的商队归来的那份汇报都没来得及看。
　　对他来说，经济的事情有些太麻烦了。
　　“我要将精力放在军事上！”
　　他如此说道。喀兰贸易的经营也短暂的进入了停机休整之中。
　　事到如今，再说要不要动手什么的明显已经有些晚了，马特洪也很清楚这一点。
　　但注视着恩希欧迪斯那严肃的模样，他还是忍不住再次道：
　　“老爷，真的要在圣猎仪式上动手吗？”
　　圣猎仪式是谢拉格最为神圣的几个仪式之一，与之相媲美的只有选拔圣女的典仪和刚刚结束的全民祈祷大会。
　　即便是同样规格极高的圣石审判，相比起圣猎仪式，在谢拉格人的观念之中，也略有不及。
　　在这样的典礼上发动政变，不仅意味着和传统势力撕破脸皮，最重要的是，极有可能与将要参与圣猎仪式的恩斯特和恩雅结仇。
　　恩希欧迪斯老爷拢共就三个弟妹，希瓦艾什家也就只有他们四个血脉，作为忠仆，角峰是发自内心的不想看到他们的关系闹僵。
　　恩希欧迪斯老爷爷已经和恩雅小姐闹得相逢宛如路人了，要是再和恩斯特整的兄弟阋墙，那整个希瓦艾什家该怎么办？
　　他要怎么和恩希亚小姐解释？难不成告诉她，她出去治疗一个矿石病，她的一个哥哥就要害她的另一个哥哥？
　　如果可以的话，他宁愿看到恩希欧迪斯老爷能退让一步，或许真的不用那么着急呢？谢拉格如今也没见得遇到什么危险，耶拉冈德大神也已经显灵.......
　　但恩希欧迪斯的回答很坚决：
　　"箭在弦上，不得不发了。"
　　他不是不懂得马特洪的担忧，相反，他甚至想的更多。
　　恩斯特和恩雅，他知道他对他们有所亏欠，从他将恩雅卷入政治阴谋，被迫成为圣女开始，到他独自一人前往维多利亚留学，将恩希亚留给恩斯特一个人照顾，再到他归来，又将恩斯特推上那个位置，他亏欠他们的着实多。
　　如果以完人的道德标准来评价他，他甚至都算不上是一个好人。
　　但另一方面，他又不得不这么做。
　　这是他的使命。不是某人强加给他的，而是他自觉背负起的，时代的责任和使命。
　　没有真正走出过谢拉格，真正前往过维多利亚，哥伦比亚那些国家的人是不会理解的，那种在异国他乡的高楼大厦面前，油然而生的惊叹与自卑的情绪。
　　当谢拉格人还在驮兽的背上颠簸，花费一天一夜的时间才能翻越陡峭的山道的时候，哥伦比亚人的高速列车已经能在三十分钟内贯通城市的南北极点。
　　当谢拉格人还在辛勤耕种，用麻布和兽皮制作保暖的衣服的时候，维多利亚人的服饰早已向着表达个人情绪，体现个人品味，甚至彰显国家实力的艺术品迈进。
　　最残酷的是，当谢拉格还在挥舞与锄头比拼杀伤力的朴刀的时候，大国的高速战舰已经能一炮将几千上万人的军阵摧毁！
　　有的人会将这种自卑转换为自怜自艾，但银灰决定将之转化为动力。凭什么他们做得成，我就做不成？
　　谢拉格何以在这片大地上自处？即便还没有人问出这个问题，银灰也已经在心中反复问了自己千百遍。
　　谢拉格为什么就不能是一个强大的国家，一个让谢拉格人骄傲的国家？难道一句“客观条件”的妄语，就要剥夺谢拉格人自强的权利和斗争的信念？
　　没人做，那就他去做，如果有人做，那他就竞争，他自信不会做的比任何一个人差！
　　因为这是他践行的道路！
　　没有任何人逼着他这个从小国弱国摸爬滚打出来的人要肩负起这样艰巨的责任，是他自己选择了这条路。
　　如果这条路注定让他在家庭与国家之间做出选择，那他只能说，我的恋人是这个国家！
　　此身已许国，再难许卿！
　　恩希欧迪斯望向自己的手下，他知道，这种想法不被人理解也是常态。所以他在最初的几次解释之后，也就放弃了对自我的阐述。
　　无需你们理解，只教你们服从。
　　目送着角峰低头退下，恩希欧迪斯看向眼前的锏。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231023/1697993442-100382286-110937017.jpg">
　　这位来自卡西米尔骑士竞技场上的黑骑士是一把择主的武器，她认可了自己，选中了自己，恩希欧迪斯就不会让她蒙尘。所以，这次行动的总指挥就是她！
　　“锏，圣猎仪式会在明天上午举行，在正午结束，结束后，我会按照计划，在圣石广场上指控阿克托斯，菈塔托丝联合，扶持恩斯特，试图在圣猎仪式上暗杀我，以此夺取希瓦艾什家族族长之位的事情。”
　　“瓦莱丝和莫希会配合我，分别在届时控制住佩尔罗契家和布朗陶家的势力，并将这个消息散播出去。”
　　瓦莱丝是佩尔罗契家的将军，而莫希则是休露丝·布朗陶身边的红人，前者发声必然会造成佩尔罗契家的混乱，而后者，能方便恩希欧迪斯控制住休露丝这个布朗陶家唯一的继承人。
　　呵呵，谁叫菈塔托丝一直没有结婚，也没有孩子呢？
　　“等到消息散布出去，你们就可以以正当的名义上山了。”
　　恩希欧迪斯道。
　　“你的那位弟弟还有妹妹难道不会反抗？”锏微笑着反问道。
　　她自信自己这里不会出现任何问题，唯一的问题只会出现在恩希欧迪斯那边，圣石广场之上。
　　“他要是再招来一次神迹，怎么办？你有办法对抗耶拉冈德吗？”
　　恩希欧迪斯抿了抿嘴，这也是他最担心的问题。
　　如果耶拉冈德不存在，那这一切都不过是水到渠成。但耶拉冈德偏偏在圣石审判上当场显露了神迹，证实了自己的目光从未移开谢拉格的土地。
　　倘若恩斯特真的再次招来了耶拉冈德，以神的力量，恩希欧迪斯那点山雪鬼的武装根本没有胜算。
　　他沉默了片刻，忽然问道：
　　“锏，你觉得耶拉冈德是个怎样的神？”
　　锏挑了挑眉，回答道：“慈爱。”
　　这是她唯一能做出的评价。
　　那位耶拉冈德实在是太过特色鲜明了，从古至今，至少在锏所知的历史里，从来没有神亲自出手，阻拦一场审判的事情。
　　更别说在这之前，耶拉冈德实打实的庇护了谢拉格几千年的时间，一块没有矿石病的地区，就算终年积雪，群山环绕，也可以称得上是无垢净土了。
　　恩希欧迪斯点了点头：“这就是我唯一的取胜点了。”
　　“这是一场与时间赛跑的比赛。”
　　“恩斯特虽然被耶拉冈德眷顾，但从未听说有人拥有能直接呼唤神的能力。我们只能迅速动手，然后迅速结束，将生米煮成熟饭，然后，与耶拉冈德谈判。”
　　恩希欧迪斯道，
　　“既然恩斯特能让耶拉冈德认同他的改革理念，宣判他无罪，我一定也能说服他！”
　　他一向是这么自信的，这份勇气仿佛师承卡扎菲和尼德鲁。
　　不过，按照常识来讲，他这么想也没错。
　　神毕竟是神，又不是呼来喝去的贴身女仆，凡人能够引起神的注意便已经是令人瞠目结舌的事情了，要是能随时随地和神对话，召唤神出现，那岂止是异想天开，简直是惊世骇俗！
　　神是神，怎么，你当神是你妈？
　　锏点了点头，淡淡道：“很有魄力的决定。”
　　恩希欧迪斯道：“除此之外，这是行动的信物。”
　　他拉开抽屉，从抽屉中取出三枚不同颜色的信号弹，展示给了锏。
　　他解释道：“这三枚信号弹，我会带在身上，作为行动的指令信号，届时，你们就跟着我的指令信号进行行动。”
　　他指向黄色的信号弹道：“其中黄色的，点燃升空后，炸开是山雪鬼的图案，意味着按计划行事。我会在圣猎结束后，安排马特洪放出。”
　　他又指向蓝色的：“这枚蓝色的，点燃后是我的头像。意味着我这里出现了问题，行动暂停。等候进一步指示。”
　　他拿起最后一枚红色的，道：“而这枚，这枚红色的是点燃之后，是耶拉冈德神像的图案。意味着我失败了。届时，什么都不要问，立刻撤退！我会想办法脱身！明白了吗？”
　　“了解。”锏认真的点了点头。不由得有些欣赏恩希欧迪斯的奇思妙想。
　　用谢拉格从未有过的烟花信号弹作为传信的方式，不仅解决了信使传递信息缓慢的弊端，让山下的山雪鬼部队和她能第一时间知晓行动指令，也避免了信使或者传信羽兽被截击，指令遭到篡改的可能性。
　　最重要的是，指令不可能被误读！
　　毕竟，谢拉格从来都没有烟花这种东西，更别说里面的内容是山雪鬼，恩希欧迪斯，和耶拉冈德的烟花了！
　　山雪鬼代表银灰的部队，是他的力量，代表计划顺利进行。
　　他本人的人像代表他本人出现问题，计划有变，则需要暂停 。
　　而耶拉冈德的神像，代表的则是逆转。不用说，不管是恩斯特再次呼唤出了耶拉冈德，还是两大家族或者恩雅反转了局面，总而言之，计划失败了。届时，保存山雪鬼的实力，迅速撤退才是最理智的选择。
　　一切都井然有序，通俗易懂！
　　确认了锏知晓，现场也不可能有人泄密，恩希欧迪斯伸出手，最后和锏握了握手。
　　万无一失，只待明日圣猎仪式。
　　烟火升空，行动成功！


　　第八十四章 恩斯特：暴雪，我是考迪克！
　　“所以，BOSS的意思是，那位恩希欧迪斯想要对我们的动手？”
　　霍尔海雅翘起二郎腿坐在办公桌上，一副游刃有余的模样，
　　“我还以为BOSS叫我们过来，是要给我们发工资呢？没想到是加班，这可是另外的价格哦。”
　　恩斯特翻了个白眼：“我要是倒台了，别说工资了，你恐怕连工作都没有了，到时候你怎么办？难不成回哥伦比亚？”
　　他话说完，沉默了一会，又和笑意都要从眼睛里溢出来的霍尔海雅对视了一会，最后认输般点了点头：
　　“好吧，你的确可以回哥伦比亚。”
　　霍尔海雅的才能不差，在某些方面甚至可以说是超大杯的程度，在哥伦比亚也不愁混不到一口饭吃。而且，论起生活水平和工作条件来说，连个小火炉都没有的谢拉格肯定也比不过都开始吹中央大空调的哥伦比亚。
　　但她一副有恃无恐的模样却理所当然的引起了一旁欣特莱雅的不满。
　　和霍尔海雅不同，欣特莱雅在卡西米尔的生活条件可不怎么滴。要是真回去了，被无胄盟盯上的情况下，竞技骑士这一行指定是干不了了，指不定还得担惊受怕的防着哪天就被反应过来的杀手们刺杀。
　　至于监证会，欣特莱雅更是完全没有入伍当征战骑士的想法，作为一个已经习惯了城市生活的卡西米尔人，但凡有的选择，谁愿意上前线去和那帮粗鲁的乌萨斯人打交道？
　　再说了，芝士雪豹怎么说对她也有救命之恩，就算她也断然没有就这么逃跑了的道理。
　　所以，她是坚定的谢拉格派，眼见霍尔海雅一副说风凉话的模样，她立刻道：
　　“那你就回你的哥伦比亚好了！我一定会留在老板身边，陪他到最后一刻的！”
　　嘿，脑白金，瞧瞧你说的话过脑子了吗？
　　我这还胜券在握呢，怎么到你嘴里，我都跟西楚霸王一样穷途末路，只能等死了似的。
　　大哥都要被你吹死了！你多少对我有点信心啊！
　　没有察觉到恩斯特幽怨的凝视，欣特莱雅回过头，一副一往无前的坚定模样，毛遂自荐道：
　　“老板，我以前也是一名竞技骑士，弓术和身手也还算不错，我可以去帮你做掉那个恩希欧迪斯，放心，就算被逮住了，我也绝对不会把你供出来的！”
　　你这什么失败主义谋士发言！人家刺杀不是来去无形，就是不留活口，就算异端一点的，那也是使命必达，怎么到你这里已经开始想着进战败CG刷宁死不屈成就了？
　　而且，且不提恩希欧迪斯和我多少还算有点塑料兄弟情，你就是想要做掉他，你做得到吗？
　　恩斯特认真思考了一下，摇了摇头。
　　欣特莱雅一脸感动：“你是觉得我以身犯险太让你担心了吗？”
　　恩斯特很实诚的回答：“我是觉得你打不过。”
　　欣特莱雅还有点不服气：“怎么能这么说，我实力还是挺强的！对面不过是个企业家，和那些坐办公室的商业联合会的发言人一样，能厉害到哪里去？”
　　恩斯特沉重的回答道：“但他手下打工的公司狗很猛，这人你估计也认识。”
　　欣特莱雅愣了愣，她怎么会认识谢拉格的人呢：“谁？”
　　“是个骑士，据说在你们的那个骑士竞技比赛上混过几年，也还算小有名气，不多，也就蝉联过三次冠军？”
　　恩斯特回忆道，
　　“哦，她的封号好像是【黑骑士】，怎么样，有信心吗？”
　　欣特莱雅猛地后退了几步，一副已经汗流浃背的尴尬表情，神态一转阳光和谄媚，看向了霍尔海雅道：
　　“我们还是来聊聊跑路的事情吧，霍尔海雅小姐能不能给我介绍一下哥伦比亚的工作？能带上老板的就更好了。”
　　带不上的话我就收你几件衣服一起，到时候赚到钱了，给你在那边立个衣冠冢什么的，这恩情就只能来世再以身相许了。
　　“经过我的估计，欣特莱雅在哥伦比亚找到文职工作的概率为83.33%。”
　　一直没有开口的乔伊丝突然道，
　　“但乔伊丝·摩尔离开喀兰的可能性是0%！只要首相阁下一天没有开除我，我就不会离开我的岗位！”
　　看看，看看人家大学生，好好学学什么叫做受过高等教育的人才培养出来的崇高的道德水平和人格素养！
　　再审视一下你们这群头生反骨的家伙，尤其是你，小霍同志，你和那位出了外勤就不回来的小维同志一样，思想水平还要精进啊，看我以后好好给你补一补缺失的干部教育！
　　恩斯特在心中狠狠地点草了一遍这几位堪称官场众生相的同事们，随后开口道：
　　“其实各位倒也不用这么担心，咱上面有人看着呢，这件事情横竖都闹不大的。”
　　恩斯特说着指了指头顶，霍尔海雅立刻明白了恩斯特的意思。
　　首相已经是谢拉格名义上最高的职位了，他上面还能是谁？
　　当然是咱们值得敬爱的伟大的的第一公民——耶拉冈德大神了！
　　恩斯特已经和祂取得了联系，那还有什么可犹豫的呢？
　　“您早说嘛，BOSS，害得我差点都在考虑收拾行李了。”
　　霍尔海雅从办公桌上跳下来，一副兴致勃勃的模样，
　　“耶拉冈德大神回应你了，那我们赢定了，与一位巨兽的神威相比，区区恩希欧迪斯又算得了什么呢？”
　　恩斯特瞥了一眼和他玩变脸的霍尔海雅，继续道：
　　“但祂不会直接出手镇压叛乱，这件事情在没有闹大之前，理论上还是得由我们自己解决。”
　　“当然，我也不会让各位以身犯险，你们都是我好不容易招（忽悠）来的谢拉格的栋梁，未来的政府还需要你们的奉献，所以这次行动里，我只需要你们干一件事。”
　　恩斯特拉开抽屉，从其中取出几枚烟花，放在了桌子上，道：
　　“很简单，放烟花。”
　　注意到欣特莱雅和乔伊丝疑惑的表情，已经理解了恩斯特意思的霍尔海雅主动帮忙解释道：
　　“和BOSS不同，咱们都不是谢拉格人，所以，我们都不需要参加圣猎仪式。但我们又是谢拉格最高政府的公务员，整个谢拉格没有我们不能通行的地方。换言之，在圣猎仪式举行的这段时间里，我们是为数不多可以在圣山范围内自由活动的人员。”
　　这一点霍尔海雅早已确定，因为她这个外族人已经不知道多少次上过蔓珠院的圣录殿，去查阅那些古老的文献了。那种地方，即便是谢拉格本地人，终其一生也极有可能无法涉足。而她却可以。
　　那位恩斯特的姐姐，圣女小姐，以及她的那位看上去有些古怪，脾气还挺大的侍女长，对她们这些谢拉格政府的人员，可是格外的通融！
　　“所以，彼时彼刻，如果恩希欧迪斯的确在圣猎仪式上打算做点什么的话，我们便是最好的监视者。”
　　“没错。”恩斯特赞许的点了点头，肯定道，“到时候，我就需要你们点燃这些烟花。”
　　“如果你们观察到了异常，就燃放一个，如果发现了恩希欧迪斯或者喀兰贸易的人，包括马特洪，魏斯，还有那个黑骑士锏出现在圣山附近，就立刻燃放两个，如果直接侦查到了敌方的武装力量，那就燃放三个，或者全点干净了也没关系，这玩意我多的是。”
　　恩斯特道，
　　“情况越紧急，你们就越多点一些，具体交给你们自己判断就行。”
　　他可是让维娜在龙门找匠人足足定做了好几箱的烟火！完全不愁烟火的储备不够！
　　“等我看到你们的信号之后，我自然会做出反应。”
　　沉默了一下，恩斯特很有仪式感的给这次小小的行动取了一个代号。
　　既然银老板发起的事变叫做雪山事变，想搞一场狂风暴雪般的行动的话，那我这次行动的代号也就很清楚了。
　　“各位，这次行动的代号就叫【考迪克】行动！”
　　“我们的目标很简单，干死暴雪！”


　　第八十五章 耶拉冈德：明天我也得去放两个二踢脚
　　恩斯特刚刚送走了几位“优秀员工”，顺便趁着大家没注意拖延了一下发工资的事情，小猫戴菲恩就急匆匆的冲进了他的办公室。
　　她本来还在谢拉格的湖区看书，就突然收到了信使的汇报，只能急匆匆的跑了回来，一副你不把事情说清楚咱们就没完的模样。
　　“恩斯特先生，你说有危险是什么意思？”
　　恩斯特抬起头，斟酌了一下用词，回答道：
　　“我也只是得到了一些小道消息，总之，请你告知你的父母，温德米尔公爵小心开斯特公爵。”
　　他不能把话说的太死，因为恩斯特其实不能确定恩希欧迪斯是否有在谋划中借用到维多利亚大公爵的力量。
　　恩斯特本身倾向于恩希欧迪斯是不会引入外国势力的，毕竟不管怎么说，自己和他都坚持让谢拉格作为一个独立的政治实体进行发展的理念，既然如此，那招来开斯特大公爵的力量，介入一场可能决定谢拉格未来发展方向的政变之中，不是说是深谋远虑，只能说是后患无穷。
　　但秉承着做局就要做全套的原则，恩斯特也不能明知对方有这条关系链却视而不见，哪怕只有万分之一的概率，银灰要引入新的变量来增加自己的胜率，那恩斯特也不得不防。
　　所以，提醒温德米尔公爵是必要的。
　　但具体怎么个提醒方式，提醒到哪种程度，就得恩斯特自己来考虑了。
　　“小心开斯特公爵？”
　　戴菲恩皱了皱眉，一副若有所思的模样，问道，
　　“我可以具体的问问你，你能具体的回答我吗？”
　　恩斯特向后仰了一下，迟疑了片刻，回答道：
　　“当然，只要你不让我诉诸那些简单粗暴又大而化之的概括，例如‘是’和‘不是’的话，我将全力为你解释。”
　　戴菲恩愣了愣，有些疑惑的问道：
　　“刚刚那句话的意思是，‘是’？”
　　恩斯特无语了一会，深吸了一口气，点头道：“是。”
　　戴菲恩点了点头：“好，那么问题来了。”
　　恩斯特嘀咕了一声：“我还以为刚刚那个就是呢。”
　　戴菲恩没有理会恩斯特的小情绪，直截了当的问道：“你所说的小心开斯特公爵，是指我要小心开斯特公爵，还是我的父母要小心开斯特公爵？”
　　“呃......”恩斯特还在组织语言，戴菲恩就一针见血的问道：
　　“是我和我的父母都要小心？回答yes or no。”
　　恩斯特舔了舔嘴唇，道：“yes and no。”
　　戴菲恩翻了个白眼。
　　眼见恩斯特一副含糊不清的模样，她也没办法继续问下去。
　　她虽然是接受了情报人员的教育不错，但恩斯特又不是窃取情报的对象，更不是温德米尔公爵领监牢里关着的探子，她可没有权力去审问一国的首相。
　　而且，恩斯特显然很懂什么叫做公务员的踢皮球战术，一句yes andno，不肯定也不否定，她再问个十次也得不出一个结果来。
　　她深深的看了恩斯特一眼，道：
　　“我会把你的提醒转告给我妈妈的，这是对你这段时间以来展现在我面前的人品的认可，希望你不会让我失望。”
　　与别的情报人员上交的报告不同，戴菲恩对安费莉丝·温德米尔的任何报告，那位疼爱女儿的温德米尔公爵都一定会亲自查阅。这种好比巅峰时期锦衣卫的待遇，是任何情报人员都梦寐以求的。
　　但正因如此，戴菲恩上交的每一份情报都会进行甄别，以防浪费自己母亲宝贵的时间。
　　她同意转达恩斯特的提醒，也是因为这段时间恩斯特的表现的确足够多，也足够让她有好感。而且父亲也曾经在临走前告诉过他，恩斯特掌握有一定的“引发神迹”的能力。
　　这足以让她卖恩斯特一个面子。
　　嗯，卖一个面子，毕竟帝国双刃之一的温德米尔大公爵的面子，可不是谁都能给的。
　　瞧她说的那么严重，恩斯特都要不好意思了。
　　也不多说什么，他只是向着戴菲恩点了点头，随后目送着她和信使离开了自己的办公室。
　　与此同时，另外一边。
　　将圣女送回蔓珠院后，雅儿也消失在了大殿之中。
　　恩斯特的话让祂很在意，明天的圣猎仪式上会发生什么事？为什么他会专门传讯请求祂，让祂监视着圣山，以防局面失控？
　　换做寻常的情况，雅儿多半会直接用这具捏出来的身体，走一趟谢拉格政府办公楼（大过年反而热闹起来了版本），旁敲侧击听一听恩斯特的想法。
　　但这一次，她刚刚想要闪现到图卡里姆，却又停了下来。
　　恩斯特会专门提醒自己，说明这件事对他来说肯定也算是十分严肃的事情。
　　自己这具身体的身份是蔓珠院的侍女长，没有任何理由的情况下，贸然去找恩斯特，多少显得有些可疑。有暴露自己的可能性。
　　如果没有什么必要的话，她是不想放弃这个身份的，因为她的确很方便，又能陪在恩雅的身旁，也不缺能见到恩斯特的机会。侍女长的身份也让她在各地都能不怎么受约束。可以说是最合适的凡人位置了。
　　“不行，耶拉冈德，你多少也是谢拉格的神，怎么能遇到事情想不明白，就直接去找你的孩子呢？”
　　“你能看到整个谢拉格，什么能瞒得过你的眼睛，仔细思考一下，自己调查清楚真相，吓那孩子一跳吧！”
　　在心中默默纠正了自己愈发严重的溺爱症状，雅儿闭上眼睛，首先将视线投向了两大家族。
　　布朗陶和佩尔罗契是谢拉格保守势力如今的两个龙头，可能会给恩斯特造成些许麻烦。
　　但当祂的视线扫过两家领地的上空时，却没发现什么特别的事情。
　　嗯，除了休露丝正在往图卡里姆的方向出发这一点外。
　　“休露丝，你这是要去干嘛？”
　　祂轻轻出声，宛如一阵清风吹来的熟人的问候，在休露丝的耳边响起。
　　休露丝完全没反应过来，下意识的回答道：
　　“恩斯特找我去他办公室有事。”
　　说着，她回过头，想要看看是谁在呼唤自己。
　　她的视线中，身后空旷的道路上空无一人，只有呼啸的寒风不厌其烦的吹过。
　　“妈呀！”
　　休露丝的大脑短暂宕机了两秒，随后连尾巴毛都炸了起来，胆小如鼠，哦不，本来就是鼠的札拉克小姐以平生最快的速度向前奔去。
　　见鬼了！见鬼了！
　　还没有意识到自己已经制造了一个谢拉格未来经久不衰的都市呃.....乡村传说的雅儿又将目光投向了图卡里姆，恩斯特的办公楼。
　　她看到那名来谢拉格避难的小猫正急匆匆的走出了恩斯特的办公室，向着跟在他身后的信使吩咐了什么，随后那名信使便快步走向了火车站的方向。
　　他要出去送信？
　　是恩斯特嘱托的吗？
　　雅儿思考了一下，顺手掀起一阵大风，将铁路上昨夜的积雪全部清扫干净。
　　这下那信使应该能更快把信送出去了。
　　祂最后将视线投向了恩斯特那激进的哥哥身上。
　　这不看不要紧，一看，还真吓了一跳。
　　“恩希欧迪斯什么时候训练了这么多的.....嗯....怎么称呼来着，士兵？”
　　在巨兽的眼中，人类和蚂蚁没有什么区别，但耶拉冈德还是认真的学习了他们的名词，不为别的，单纯是尊重自己的孩子们。
　　那些士兵领头的人是那名恩希欧迪斯从外面带回来的卡普里尼，不过士兵到基本都是谢拉格的本地人。
　　所以，就是他想在明天搞事？
　　雅儿考虑了一下，要不要现在就打个雷，吹个风，下个雪，扔个山头，裂个地缝，喷点岩浆，帮自己崽儿把事情直接给摆平了。
　　但想了想，祂还是忍住了出手的欲望。
　　一是因为，这些士兵，连带着喀兰贸易里的绝大多数成员，都也是谢拉格人。如果真的动手，难免出现误伤。
　　二是因为祂有点期待恩斯特明天会怎么做了。
　　这是巨兽的天性，在确定对手不足以威胁到自己和自己看中的东西之后，巨兽都有玩心，只是大小差别而已。
　　某位玩心太强烈的岁，非要自己上手，现在已经成岁片了，其中一片还被细细切做了臊子。
　　某位玩心太小的时序巨兽，知道对面没办法真的杀了自己，玩心又太小，于是现在也成片了，其中两片甚至都傍上了美少女，日子倒是过得滋润。
　　反正已经答应了恩斯特会帮忙兜底，耶拉冈德倒也不介意，看看自己最看好的最靓的崽，会如何应对这场麻烦。
　　说起来，他们倒也的确是亲兄弟啊。
　　看着两人不约而同的准备起来烟火，耶拉冈德不由得想到。
　　“炎国来的新玩意，明天我也得去放两发试试！”
　　不为别的，我也是谢拉格的一份子，就图这一份参与感！
　　PS：今天刷b站快讯，看到个逆天的段子，vvan被2400夹击，我还是听了下科普才反应过来，2400是2226（阿尔图罗）和174（耀骑士）的和。
　　你们白河豚！这代号怎么取出来的？
　　难他天？


　　第八十六章 锏：想笑就笑吧，你戴着面具我也看不见
　　谢拉格，喀兰圣山，圣猎仪式。
　　作为每年真正的重头戏，圣猎仪式对于谢拉格就如同古代中国皇帝每年祭天祭祖一般，其特殊与重大的意义已经无需再过多赘述。
　　早上九点，昨夜的风雪仿佛受到召唤一般渐渐停息，人们纷纷开始攀登圣山，来到广场，准备见证今年的仪式。
　　今年的仪式是有一些不同的，在往年，向耶拉冈德大神献礼的只有三大家族，而现在，这些人里还多了一个谢拉格的政府代表恩斯特。而代替耶拉冈德收下献礼，并摆上祭台的人也已经有所不同。
　　那位陪伴了很多谢拉格人从小到大的大长老如今已经消失，坐在那张椅子上的将是恩雅·希瓦艾什，这一代的喀兰圣女，传奇的“神迹解读者”。
　　相比起它具备的神圣感和仪式感，圣猎仪式的流程其实并不复杂。
　　恩斯特会先与蔓珠院的圣女，还有三大家族的领袖一起，从圣石广场出发，前往蔓珠院经营的围猎场中，猎杀放养在那里的裂兽和驮兽，再带着猎物返回圣石广场。
　　然后三族会献上自己领地范围内的特产，交给蔓珠院的祭司，曾经是大长老，如今是圣女，由她将东西送到圣石之前，念诵《耶拉冈德赞颂诗》，祈求明年耶拉冈德大神也继续庇佑谢拉格的人民。
　　然后仪式便结束了。
　　或许大家也注意到了其中很奇怪的一点。那就是圣猎仪式的前半部分和后半部分其实是割裂的。
　　前半部分，不管你打下了多少的野兽，除了在彼此面前炫耀一下，彰显一下你家今年充沛的武德或者令人犯恶心的狗运之外，没有任何作用。蔓珠院也不收你的猎物，耶拉冈德更不吃这些。至少那块圣石不会吃。
　　不过也不是没有例外，如果你确实打得足够多，你可以在广场以耶拉冈德神赐的名义办一场流水席，不过，届时整个谢拉格的人都会想来沾沾光，你得慎重考虑一下你的钱包和你厨子的手臂。
　　所以，其实有没有前面的圣猎都没什么所谓，这场圣猎倒更像是个走过场的，因为仪式叫“圣猎仪式”，所以才要去打一场猎。
　　恩斯特总觉得这是以前定下这规矩的人的恶趣味，虽然这些事情已经查不到档案文件，但恩斯特大胆猜想，那位八成是想整点什么打猎事故。
　　哦，悲伤淹没了你！
　　恩斯特是很惜命的，为了防止某些雪豹不讲武德，做点令人心胸开阔，脑洞大开的事情，他毅然决然的定下了自己这次圣猎的行动方针！
　　“姐，我就跟着你走了！”
　　尾巴死死的缠住恩雅的尾巴，恩斯特笑眯眯的说道。
　　恩雅有些无奈的瞥了他一眼：
　　“你多少去打点什么吧？哪怕是只小雪驮呢？什么都不干会被耶拉冈德大神看不起的！”
　　虽然嘴上说的很严厉，但她完全没有要赶走恩斯特的意思。
　　恩雅就是要比恩希欧迪斯通人情味，在亲人的请求与自己的职责之间，她总是会在无伤大雅的细节上选择帮助自己的亲人。
　　当然，恩斯特也不会让她难做。他取下了本该用来装备打猎工具的背包，从中取出了好几支烟花和一大把的二踢脚，塞给了恩雅，道：
　　“迟来的丰收节礼物！”
　　恩雅愣了愣，想起了昨晚给恩斯特送礼物时，他说好在今天给自己的惊喜。
　　“但这些是什么？”
　　“烟花，还有二踢脚，我特意让维娜在龙门订做的，质量有保证！”
　　恩斯特说道，同时拿起了一个，从怀中掏出火柴，一边解说，一边燃放道，
　　“像这样，把这个插在石头缝里，然后点燃引线，它就能咻的飞到天上，然后炸开！出现很多各种各样的图案！”
　　伴随着他的话音落下，被插在石头上的烟花发出一声尖锐的破空声，向着天空之中窜去，化作一道迷你的白线。
　　“嘭！”
　　一声清脆的爆炸声在半空中响起，那炸开的烟花在半空中显现出一张两人都很熟悉的面孔。
　　“运气不错啊。”
　　恩斯特咂了咂舌，高兴地对着身旁眼睛里已经开始闪光，显然是被吸引住了的恩雅笑道：
　　“看，这朵就是恩希欧迪斯！他炸了！”
　　恩雅忍不住捂住了嘴巴，脸上露出了幸福和满足的笑容。
　　那笑容在恩希欧迪斯的形象伴随着光点的消失逐渐扭曲，崩溃之后，变得更加灿烂了起来。
　　灿烂的甚至有点瘆人.......
　　恩斯特咽了口口水，下意识的后退了半步。
　　嗯，自己没猜错，果然，女孩子都是喜欢放烟花的。
　　虽然恩雅看上去有点太喜欢了.......
　　“还有吗？”恩雅兴奋的耳朵都在抖，脸上也泛起了红光，“我要恩希欧迪斯的，我也要把他炸掉！”
　　“呃......”恩斯特看了看手中连自己都不知道是什么款式的烟花，眼珠子一转，解释道，“这是盲盒。”
　　“我说了是惊喜嘛，盲盒，全随机的，才叫惊喜！”
　　............
　　圣猎仪式进程中，山脚下。
　　恩斯特的判断没有出错，甚至于，他还预判了一些银灰方会采取的手段。
　　比如最关键的，因为圣猎仪式举行时，圣山会进行封山，所有谢拉格本地人都不能在这个时间段在圣山附近游荡的缘故，不仅恩斯特需要启用几位非谢拉格人作为哨兵监视者，恩希欧迪斯也是一样。
　　也正是因为如此，本次“暴雪”行动，负责率领山雪鬼部队的人，不是经验老到的魏斯或者马特洪，而是并未有过统帅经验的黑骑士锏。
　　锏很清楚，恩希欧迪斯的此次政变，她这支部队应该算是奇兵。是辅助他在圣石广场上接管局势用的一枚出其不意的棋子。
　　所以，她率领山雪鬼现身的时机，就显得尤为的关键！
　　若是早了，圣猎仪式未完成，恩希欧迪斯在山上的撒下的罗网没能收拢，导致阿克托斯·佩尔罗契或者恩斯特之一脱离了他们的控制，那这次政变必然会失败。
　　若是晚了，恩希欧迪斯已经完成了嫁祸，自己却迟迟没有出现帮忙，那以阿克托斯·佩尔罗契那标准的乌萨斯人的脾气，很可能当场和恩希欧迪斯拼个鱼死网破。届时，光凭角峰与讯使两人的武力，真不一定能挡住阿克托斯tm熊的力量！
　　人家家族毕竟几千年都是干这个的，打架，真不一定就弱于谁。
　　时机，时机必须分毫不差，当自己看到信号升起的那一刻，就必须马上出发，不能发生一点意外！
　　锏在心中默默警告着自己，一定要集中精力。
　　可就像是老天都不愿意让这次行动一切顺利一般，山雪鬼好巧不巧的向她汇报了一个坏消息：
　　“锏，我们没有找到休露丝，也没有找到尤卡坦。”
　　“什么？”锏的脸上闪过一瞬的惊讶，但很快又强行镇定了下来，不由得咬了咬牙。
　　休露丝·布朗陶，还有入赘布朗陶家的尤卡坦·布朗陶，这两位是布朗陶家如今的二把手。
　　在恩希欧迪斯的计划中，之所以将恩斯特·希瓦艾什排到极度危险的位置，将阿克托斯·佩尔罗契排到危险的位置，而将菈塔托丝仅仅排到低危险目标的梯度上，就是因为他已经做好了预备方案。
　　拿捏住休露丝和尤卡坦这两个菈塔托丝的软肋，就不怕菈塔托丝不乖乖就范。
　　可如今，这两人却不见了？
　　“有线索说他们去哪里了吗？这两个人没有出现在圣猎仪式上，也没有在领地里，会去哪里？”锏问道。
　　山雪鬼回答：“有人昨晚看到休露丝一脸惊慌失措的跑进了图卡里姆的谢拉格政府办公室。”
　　惊慌失措？跑到了恩斯特的地盘？
　　她莫非意识到了什么？
　　锏感觉有些头疼。
　　根据恩希欧迪斯提供的情报，也不是诋毁，就讲大实话，休露丝应该没有这么聪明才对。
　　莫非是恩斯特，他察觉到了？
　　我就说恩希欧迪斯不该在三族会议上装那个逼，空口白牙几句话就想让你弟弟乖乖束手就擒，你当他是诺希斯？
　　诺希斯都还要双手才能把他摁地上呢！
　　“这下麻烦了。”
　　计划还没正式开始便出现了问题，锏一时之间感到了莫大的压力。
　　这意味着，缺乏制约的菈塔托丝·布朗陶的危险等级将会直线攀升——这个女人如果放开手脚，能造成的破坏可比那个五大三粗的乌萨斯汉子强多了！
　　最关键的是，恩希欧迪斯还不知道这个情报！
　　如果恩斯特真的察觉到了恩希欧迪斯的计划的话，那这座雪山之上的事情，恐怕也不会这么顺利！
　　“锏，我们现在怎么办？”山雪鬼问道。
　　锏闭上眼睛，深深呼进一口气，又将之吐出，胸口在波涛汹涌的起伏后重归平静，她再次睁开眼时，表情已经重新变得镇静。
　　“相信恩希欧迪斯吧。在他没有给出信号之前，我们什么也不要做，继续埋伏！”
　　“希望他一切顺——”
　　她的话还没有说完，仿佛是什么情景喜剧的灰色幽默一般，一枚小小的烟花在爆鸣声中窜上天空，随之炸开灿烂的烟火。
　　那烟火如此绚烂，如此夺目，如此吸引人的眼球，某位深得魏彦吾之心的大烟火匠人将自己的毕生心血都灌注在了这此小小的爆炸之中，仿佛要将圣山之上所有人的注意力全部集中到它一点之上。
　　毋庸置疑，栩栩如生，那炸的精彩，炸的响亮，炸的仿佛阿尔图罗的源石技艺能令几家欢喜几家愁形象，正是恩希欧迪斯的面容！
　　注视着那在天空中爆开，持续，最后缓缓扭曲崩溃掉的“恩希欧迪斯”，山雪鬼和锏的沉默是那样的震耳欲聋。
　　“我们现在怎么办？”山雪鬼问道。
　　锏看了这名全副武装的男人一眼，不用摘下面具，她也能猜到他此刻的神情，定然是和自己一模一样。
　　“怎么办？”
　　她很想问问这名山雪鬼。
　　“你是觉得我一个骑士竞技场上的三连冠，加上你们一群刚刚训练完成的新兵，穿着一些还算现代化的武器装备，就能推平对面已经反应过来，有所准备的两大家族加蔓珠院加恩斯特吗？”
　　“噗嗤。”
　　她忍不住自己都笑了出来。
　　黑骑士毕竟不是什么小猫蛋卷（血魔大君），能和魔王大战到宇宙边荒，亚空间禁地。
　　某现在才刚刚转型成立的医疗公司罗德岛上的著名“军事家”杜宾教官的“一千个米格鲁能堆死一个天火”的理论，放在她身上，那是真的可行的！
　　“想笑就笑吧，反正你戴着面具，我也看不见。”
　　她倔强的无所谓道，同时抬起手，下令，
　　“接到指令，行动暂停，全体待命！”
　　按照恩希欧迪斯留下的遗命......啊不，指令，锏非常忠实的贯彻道。
　　只是，如果不出意外的话，锏觉得，那枚象征着行动失败的耶拉冈德形象的信号弹，距离爆开，应该也要不了多久了。
　　“嘭！”
　　一声爆响再次传来，锏无言的抬头望向天空，望向那道闪耀的慈祥的，能在谢拉格家家户户中被看到的雕像上的身影。
　　许多年后，当她再次回忆起今天，她一定会后悔，自己没有趁这个机会，返回卡西米尔去买几张彩票。或者找到当初那个称呼她“不会源石技艺的莱塔尼亚的残次品”的家伙，狠狠地揪起他的衣领子，告诉他：
　　“嘿，你绝对想不到，我的源石技艺是什么！”
　　“心想事成！”
　　PS：推一本书，久违的还是艾尔登法环的同人小说。
　　舒克写法环的当时还挺多的，不过大多都太监了。这本还在写。
　　穿越成黄金葛德文，熟知法环背景的他，直接跑路了。
　　不跑？
　　等死啊！
　　等着黑刀之夜，让刺客给他腰子来两刀，让他从黄金王子变成死王子？
　　他直接跑去魔法学院，打算和菈妮混好关系，起码增加一点存活率。
　　在此期间，他认识了同为魔法学徒的瑟濂，两个人订下婚约。
　　可是.........
　　“瑟濂，你听我解释，托莉娜，梅琳娜，菈妮，玛莲妮亚真的都只是我的妹妹。”
　　“都快结婚了，你和我说你是黄金葛德文？”瑟濂满脸笑容，“妹妹就算了，那条古龙怎么回事？”


　　第八十七章 银灰：四面耶拉冈德声！
　　谢拉格，喀兰圣山，圣猎仪式围猎场。
　　将箭矢从已经倒下的牙兽脖子上拔出，恩希欧迪斯喘了口粗气，抬手擦了擦额头上的汗珠。
　　大概是为了防备自己，阿克托斯·佩尔罗契的队伍一直游离在与恩希欧迪斯相距不远的地方。这让恩希欧迪斯感到几分无奈和可笑。
　　就好像他能阻止得了自己一样。
　　你的队伍里，瓦莱丝是我的内鬼，你的一举一动根本就逃不过我的眼睛，现在这个时间点，锏应该也已经抓到了休露丝·布朗陶和尤卡坦，这两个布朗陶家的继承人一被拿下，菈塔托丝就成了无根浮萍，恩希欧迪斯只要稍稍掀起波澜，她就会自然而然的飘向他的方向。
　　当然，她要是顽抗到底，恩希欧迪斯也不介意直接让布朗陶家换个人领导。
　　休露丝明显要比菈塔托丝好掌控多了。
　　两大家族已经被他牢牢限制，唯一需要担心的就是从圣猎仪式一开始，就跟着恩雅溜走了的恩斯特。
　　自己这个弟弟倒是聪明，知道利用恩雅和自己不对付这一点，借着这个机会远离自己。
　　但他漏算了一点。
　　即便现在再怎么远离，到了圣猎仪式的后半程，他们依然会在圣石广场上相遇。而恩希欧迪斯本就没有想要在打猎途中制造点意外的打算。
　　如果恩斯特，阿克托斯，菈塔托丝，恩雅之中的任何一个人在圣猎之中出现了意外，那后面的集会都会因此而推迟，那反倒不利于恩希欧迪斯的计划。
　　恩希欧迪斯瞥了一眼远处的阿克托斯，正好与偷偷观察着他的阿克托斯的眼神撞在了一起，他毫不示弱的向着乌萨斯人瞪了回去，直到对方有些心虚的收回了视线，带队向着更远的地方前进，他才冷笑了一声，伸手招来了马特洪。
　　圣猎仪式允许有人陪同，菈塔托丝带的是布朗陶家的猎人，阿克托斯带的是自己的心腹手下古罗和瓦莱丝，而恩希欧迪斯带的自然是马特洪和魏斯。
　　他们身为谢拉格人，既然不能在圣猎仪式期间自由行动，不如跟着他一起。
　　不过，值得一提的是，恩斯特和恩雅两人都有些特殊。
　　恩斯特没有携带随从，他自称：“我手下的公务员们都是文臣，不擅长打猎这种活动，而且现在是假期时间，你要我把他们喊来，不如你把要付的加班费打给我？”
　　恩希欧迪斯自然不可能当个冤大头白白给钱，只能默认了恩斯特的回答。
　　而恩雅带着的随从则是一直侍奉她的侍女长雅儿。
　　这个人的身份很特殊，恩希欧迪斯尝试过调查她的身世，但却找不到任何一点线索，她显然不来自三大家族之中任何一家的领地。
　　一个土生土长的蔓珠院人，只能这样解释。
　　大长老生前做过许多秘密的事情，设计毒死了瓦莱丝的父亲便是其中一件，但更多的秘密，都随着他的死变成了无从查起的悬案。
　　而等到恩雅接手了蔓珠院的大权，他这个希瓦艾什家族的族长就更没有权利去调查蔓珠院的事情了。
　　大长老还能虚与委蛇一番，恩雅生气了的话，她是真的能跟你爆了！
　　这两个人如今聚在了一起，还加上那个来历不明的侍女长，不知道为什么，恩希欧迪斯的心中总感觉有几分不安。
　　但不论如何，如今一切都还在计划之中。
　　那就，先按照计划行事吧。
　　“老爷，我在。”马特洪来到了恩希欧迪斯的身边，微微低头道。
　　“马特洪，按照计划，放飞第一枚信号弹。让山雪鬼开始上山！”
　　马特洪抿了抿嘴，没有第一时间回答。
　　恩希欧迪斯转过头，眯起眼睛，再次强调道：
　　“马特洪，去吧！”
　　“是。”强壮的丰蹄男人微不可察的叹息了一声，回答道。
　　从怀中摸出提前准备好的信号弹，马特洪转身走向一旁的空旷地带。
　　恩希欧迪斯抬起头，望向晴朗的天空，淡淡的阳光洒下，却让他感到有几分寒冷。
　　他静静地等待着，片刻之后，一声信号弹升空的爆鸣声响起，紧随其后的是天空中陡然炸开的烟火。
　　计划开始了........等等！
　　他眨了眨眼睛，看着天空之中那模样神似自己的烟花图案，愣在了原地。
　　“你在干什么，马特洪！我让你放的不是这个！”
　　他转过身，向着马特洪压低声音咆哮道，可迎上的却是马特洪一脸懵逼加无辜的表情，和他手中还未引燃的信号弹。
　　恩希欧迪斯的表情彻底愣住了。
　　他看了一眼马特洪手中的信号弹，又看了一眼天空中栩栩如生的“自己”，又看回来，又抬起头，如此循环往复，仿佛磕了邮票一般要把头甩出残影来。
　　直到天空之中的烟火消失，他才怅然若失的发问道：
　　“怎么回事？”
　　“不是你放的，那个信号弹，不是你放的，是谁放的？”
　　“老爷，那个方向，是恩斯特他们的方向。”马特洪小声地提醒道，像是怕触及到银老板此刻敏感的神经。
　　恩希欧迪斯的呼吸猛然急促了几分，牙齿紧咬，从缝隙中挤出了三个字：
　　“不可能！”
　　他猛地迈开腿，向着恩斯特的方向跑去。
　　这是不可能的事情，恩斯特怎么会知道自己的计划？
　　恩斯特怎么会想到用信号弹作为传信工具？
　　恩斯特怎么会提前准备信号弹？这种东西谢拉格以前从来都没有！更别说，他的信号弹里还正好是自己的形象！
　　烟花内容的定制绝对不是谢拉格的工厂能做到的，更别说谢拉格现在根本没有这种类型的工厂！
　　这种又花钱，又费时间的事情，必须要提前预约，联系最懂行的工厂，找最好的匠人，花最精细的材料才有可能做成！
　　他为了计划能够顺利进行，从返回谢拉格那一天就开始准备这些东西！就算计划泄露了，恩斯特又是上哪里去弄出来这些道具的？！
　　他都没有离开过谢拉格，怎么可能联系到这种工厂，认识这种烟花工匠，而且还能恰好预约到时间，加急制作出这批烟火，来扰乱自己的计划？
　　不，不对，他虽然没有离开过谢拉格，但他的确又离开过谢拉格！
　　是招聘的时候开始预谋的？
　　不对，那个时间太紧了，太短了，而且他当时连住宿都是依赖的我的支援，怎么可能有钱去订购这些东西？
　　那就是——
　　大步奔跑中的恩希欧迪斯猛地一个踉跄，不得不放缓了脚步。
　　因为他感到了一阵窒息。
　　要同时满足恩斯特“离开谢拉格”，且“有经费”，只有一个可能性。
　　他派去龙门的那个外交官！
　　即便恩希欧迪斯想破头皮都想不明白，维娜是如何能够在龙门叱咤风云，短短月余时间，就搞定了找到工厂，预约匠人，定制特殊烟花这样困难的事情，但排除其他所有可能性后，最不可能的那个结论，也只能是真相了！
　　“嘭！”
　　又是一声巨响在恩希欧迪斯的头顶响起。
　　他面色苍白的抬起头，望向天空。
　　在那里，由光点组成的“耶拉冈德”，正在对他投以微笑。
　　只是那往日里慈祥和蔼的微笑，在此时此刻，却仿佛是某种颇具象征意义的仪式，压得他的胸口愈发难受。
　　他转过头，想要回身找到角峰，呼唤他立刻燃放山雪鬼的图案，尝试着亡羊补牢，即便理论上来说，这样只会让山下的部队更加混乱。但他顾不得那么多了。
　　总不能输的这么窝囊，像是被恩斯特玩弄在股掌之中！
　　可他刚刚转过头，像是为了回应他的决心一般，在他的面前，一朵烟花再次升起，炸开。
　　依然是耶拉冈德的微笑。
　　前面也有恩斯特的人？
　　恩希欧迪斯感到一阵眩晕，他又一次调转方向，可这次更快，还没等他回过身，左边又响起一声爆炸声。
　　耶拉冈德在左边对他微笑。
　　“嘭！”
　　又一声。
　　耶拉冈德在右边对他微笑。
　　“嘭！”
　　再一声！
　　耶拉冈德补上了后面的微笑！
　　“嘭”“嘭”“嘭”
　　烟花爆炸声此起彼伏的响起，给恩希欧迪斯来了个四声道360度立体声环绕式体验！
　　妈呀，四面耶拉冈德声！
　　他的压力值此刻已经濒临爆炸，而烟花声似乎也终于渐渐远去。
　　他最后一次抬起头，看向天空。
　　在四面耶拉冈德的微笑正中，不知何时被放飞到天空中的他的身形开始扭曲，崩溃，消散。
　　那画面太美，他不敢看。
　　“老爷，老爷！”马特洪终于追了上来，表情同样是一副不知所措的模样。
　　看着银灰连耳朵都变成了飞机耳，一副“我应激了”的虚弱模样，他不敢怠慢，立刻跑上前搀扶起他的胳膊：
　　“老爷，你没事吧，这天上的烟花真不是我放的啊。”
　　“我知道，我知道。”
　　恩希欧迪斯一边摇头，一边强撑着露出一个苦涩的笑容，
　　“此乃那恩斯特的杀人诛心之计也！”
　　恩希欧迪斯哪怕用尾巴尖想也能想到，当山下的那些部队看到这样的烟花秀之后，会是个什么表情。
　　危险危险危险！
　　撤退撤退撤退！
　　要是锏听话一点，她现在估计都已经率队跑到火车站准备开溜了！
　　“输了，输了！”
　　他长叹道，何等凄惨的一败涂地，他甚至都没有和恩斯特进行一次正面交锋，就被自己的弟弟轻而易举的化解了这在他看来已经无解的杀局！
　　这已经不是什么小失误引发的连锁反应了。因为他甚至全程都还没来得及犯失误！
　　这就是单纯的段位差距！
　　他完全没料到恩斯特还能有这手！
　　“哈哈哈哈，厉害，厉害，我输的倒也不冤！”恩希欧迪斯闭上了眼睛，脸上突然露出了释怀的笑，“有机会，我一定要找你再下一盘棋！”
　　马特洪抿了抿嘴，看着自家老爷的侧脸，心头很清楚，这只是他男人自尊的嘴硬罢了。
　　这么一趟搞下来，他看恩希欧迪斯刚刚那个状态，俨然一副道心破损的模样。估计有段时间，芝士雪豹是蹦跶不起来了。
　　而且，要说下棋。
　　马特洪记得，自家老爷喜欢下的是西洋棋，而恩斯特少爷精通的则是围棋和炎国象棋。
　　“你们这也不是一个路数啊。”
　　他小声嘀咕道。
　　也罢，就不要拆穿老爷的最后一点倔强了。
　　微微侧过头，马特洪看了一眼恩斯特的方向。
　　银灰跑的很快，在视野中，他其实已经能看到恩斯特和恩雅远处淡淡的身影。
　　但他一直将头抬得太高，所以一直都忽视了那边的家人。


　　第八十八章 雅儿：我答应过他，事情不能闹大
　　谢拉格，圣山广场，圣猎仪式。
　　当最后的菈塔托丝也带着猎物返回圣石广场，圣猎仪式的前半程就算是正式结束了。
　　恩斯特感觉有些奇怪，因为恩希欧迪斯竟然在这前半程中什么事情也没有做。这实在不符合他对恩希欧迪斯的想象啊！
　　他怎么会这么浪费时间？就算在打猎的时间里，自己一直和恩雅走在一起，不好动手，但菈塔托丝，阿克托斯他们却都是单独行动的啊。
　　完全没有行动的迹象，恩希欧迪斯是否有点太摆烂了？
　　还是说，自己真的错怪了他？恩希欧迪斯昨天就是单纯的脑袋抽抽了，所以才提出了那个议案，目的就是为了让自己疑神疑鬼的防备这么久？好浪费自己的精力？
　　如果真的是这样的话，那恩斯特不得不说，银老板的确在第三层，他成功了。
　　恩斯特悄悄地打量了一下银灰的阵营方向，角峰，讯使还有几名喀兰贸易的员工都聚在那里，将银灰团团围住，恩斯特只能从他们人头的缝隙中看到银老板苍白到多少有些肾虚的面容。
　　嗯？怎么回事，生病了？
　　恩斯特皱了皱眉，刚想走上前去打听打听情况，就看见恩希欧迪斯一副见了鬼的模样，连连后退了几步。
　　他有些诧异的左右看了看，怪了，自己身边也没别人啊。
　　咋还咋咋呼呼的？瞧你那表情，知道的认识我是你弟弟，不知道的以为我是你手持七匹狼的你爹呢。
　　还没等恩斯特发问，就又见恩希欧迪斯咬了咬牙，一副视死如归的表情，推开了挡在身前的角峰，将自己的正面对上了恩斯特，视线也不甘示弱的对了上来。
　　恩斯特：“........”
　　你这副“想要嘲笑我就尽管来吧，我不怕！”的坚强劲又是从何而来啊？
　　恩斯特迟疑了一下，选择了转身离开，回到了恩雅的身旁。
　　恩雅显然也注意到了恩斯特刚刚朝恩希欧迪斯方向走去的举动，此刻又见他莫名其妙的走了回来，有些好奇道：
　　“怎么又回来了？”
　　“恩希欧迪斯可能病了。”恩斯特回答道，“我还是别过去了，防止被传染。”
　　恩雅的眼睛闪闪发光：“病了？”
　　恩斯特有些无奈的看了一眼身边这个看上去也有那么点病在身上的姐姐，伸出手指点了点自己的太阳穴，道：
　　“嗯，这里估计出了点问题。兴许刚刚圣猎的时候爬山，给他爬出高原反应了吧。”
　　高原反应会造成人眩晕，呕吐，严重的情况下甚至可能导致窒息。
　　但恩斯特显然是在开玩笑加吐槽，谁都知道雪豹一家世世代代就住谢拉格的，恩希欧迪斯以前上蔓珠院都没出现过这种反应，怎么可能拖到现在反而高反了。
　　但谁在乎呢？
　　反正恩雅很高兴。
　　高兴的甚至都哼起了耶拉冈德赞颂诗的小曲。
　　雅儿适时的走了过来，提醒恩雅道：“恩雅，要准备好开始仪式了哦。”
　　恩雅点了点头，向恩斯特打了个招呼，走向了耶拉冈德神石之前搭建起来的祭台，正式宣布了仪式开始。
　　喧闹的佩尔罗契家与正在兜售猎物的布朗陶家都安静了下来，而希瓦艾什家的阵营中，恩希欧迪斯看着回到原地的恩斯特的背影，只感到胸口又一阵郁结。
　　他很怀疑......不，他很确信恩斯特刚刚就是在故意耍自己。
　　看到自己的窘态，就向着自己走过来，吓得他下意识的后退，等自己调整好了心态，准备好迎接对方的胜利宣言的时候，又若无其事的走回去，让自己好不容易提起来的气势又只能空放！
　　最可气的是，他还在恩雅面前专门点了点他的脑袋。
　　什么意思？还能是什么意思！
　　我们一般会用一个聪明的大脑代指人的智慧，他点了点脑袋，不就是在和恩雅炫耀称道，他的智慧碾压了自己，所以大获全胜了吗？
　　不过是这样小小的胜利罢了，何至于如此大张旗鼓的夸耀？
　　不知道为什么，角峰的鼻尖闻到了身旁传来的一股子浓郁扑鼻的柠檬香味。
　　他侧过头，身旁站着的人毫无意外的是恩希欧迪斯。
　　很明智的没有去询问自家老爷今天有没有喷这个味道的男士香水，角峰小声道：
　　“老爷，那计划是不是.......”
　　恩希欧迪斯无奈的点了点头：“取消吧。我们的策应部队已经乱掉了，现在就算在山上按照计划行动，哪怕一切万无一失，我们也失去了在之后掌控局面的必要力量。”
　　“那瓦莱丝和莫希那边？”
　　恩希欧迪斯抿了抿嘴，道：“告诉她们，未来迟早有机会的。此刻，避其锋芒，权且忍让。”
　　“了解。”角峰点了点头，趁着所有人的目光都聚集在恩雅的身上，消失在了密集的人群之中。
　　他得去通知瓦莱丝和莫希这个消息。
　　...........
　　在经过简短的祷告仪式后。
　　祭台之上，恩雅抬起了手，象征神明的圣铃在她的手中摇晃，发出清脆悦耳的声响。
　　她看向最先走到台前的阿克托斯·佩尔罗契，表情虔诚而坚定：
　　“耶拉冈德将自己的血肉赐予佩尔罗契家，令土地肥沃，让谢拉格人从此不再饥饿。”
　　阿克托斯·佩尔罗契立刻向身旁伸出手：
　　“瓦莱丝。”
　　他呼唤道。
　　名为瓦莱丝的卡普里尼女性上前一步，将手中托盘上盛放着的酒杯献给了阿克托斯·佩尔罗契。
　　在家主拿起那杯酒的瞬间，她的身子颤抖了一下，眼中闪过了决绝的意志。
　　她没有更换那杯毒酒，不仅如此，她还将恩希欧迪斯原本准备的，只能造成休克昏迷程度的毒药替换掉，换成了足以杀死一头成年大型角兽的剧毒！
　　她收到了来自角峰的信息，但她没有在乎。
　　恩希欧迪斯算漏了一点，就像是他所说的那样，计划一旦决定实施，那对于身处计划之中的人来说，便是箭在弦上，不得不发了。
　　不是人人都有全身而退的资本的。
　　更不是人人都愿意全身而退的。
　　瓦莱丝的家族是佩尔罗契家的附庸，就和灵知的埃德怀斯家是希瓦艾什家的附庸一样，她的祖祖辈辈都效忠于佩尔罗契的族长，是整个领地最忠诚的战士。
　　但她的父亲却死于“对耶拉冈德的不虔诚”。
　　她始终不愿意相信这个结论，但碍于给出结论的大长老的权威以及阿克托斯的压力，她即便不相信，却也只能默默接受。
　　瓦莱丝的家族中出现了一个不虔诚者，被耶拉冈德赐死者，这让她和整个家族的名声都一落千丈。即便阿克托斯·佩尔罗契表面上并未对瓦莱丝做出任何的惩罚，甚至让她继承了父亲的职位，但他新提拔的那位古罗，却是一个赤裸裸的暗示。
　　他已经不够信任自己了。
　　这是一个无比屈辱的事实。但瓦莱丝只能默默将这份苦果咽下，将对大长老的质疑与对父亲的思念一同藏在心中。
　　直到诺希斯·埃德怀斯找到自己。
　　“你的父亲是被毒杀的，大长老欺骗阿克托斯·佩尔罗契，让他给你的父亲送去了一份毒药。”
　　“我是一名研究者。你大可以继续斥责我谎话连篇，但我早已发誓绝不会对我的研究说谎。”
　　“你可以不相信我的分析结果，但你显然保留着当年那份样本。”
　　“你大可以拿它做个实验，来验证一下我说的话。”
　　“还是说，你要接受这种“事实？”
　　诺希斯·埃德怀斯诛心的话语在她的耳边再次响起：
　　“你真的相信，你的父亲死于“对耶拉冈德的不虔诚？”
　　她当然不相信。他的父亲为了守护谢拉格的安宁奉献了一辈子，山林野兽，雪崩滑坡他都是第一个带队冲上去的勇士，他如果都不能算是虔诚，谁能算是虔诚？
　　那些在蔓珠院里诵经空谈的长老吗？！
　　所以，当她将那些存放在家中最深处的“大长老的恩赐”撒入驮兽的水槽，目睹着那只饮下药水的驮兽在短短半天内便极端痛苦的死去后，她便毅然决然的上了恩希欧迪斯的船。
　　她是个保守派，但她坚定地支持恩希欧迪斯的激进改革！
　　恩希欧迪斯要取缔蔓珠院的权威，让耶拉冈德彻底成为无害的神像，再也不能成为阻碍他改革的道路。
　　她觉得恩希欧迪斯做的有点太保守了，她认为应该彻底废除蔓珠院的制度，废除耶拉冈德的信仰，才能向那个借神之名行恶的道貌岸然的大长老和对大长老借祂之名行恶还视而不见的耶拉冈德复仇！
　　既然大长老已经先一步死了，那这个债就要蔓珠院来偿还。
　　恩希欧迪斯让她暂时忍耐，等待下次机会。
　　她只是付之一笑。
　　瓦莱丝是恩希欧迪斯的支持者，又不是恩希欧迪斯的走狗！她没有收过恩希欧迪斯一分钱，一颗米，她知道真相之后要为父报仇，何须你恩希欧迪斯的同意？
　　你如果想借我的复仇完成些什么，那我不在乎帮你一把。你若想阻止我，除非让让你的人把我摁在地上！
　　瓦莱丝的目光死死的盯着阿克托斯手中举起的酒杯，看着他将酒杯献给了恩雅，高声道：
　　“我将粮食酿成的酒献给耶拉冈德，祈祷下一年的丰收。”
　　“佩尔罗契家当代家主，阿克托斯·佩尔罗契，向耶拉冈德献上崇高的敬意！”
　　恩雅接过了酒杯：
　　“你的祈祷必将抵达耶拉冈德处。”
　　她说完，举起酒杯，放到了嘴边，就要一饮而尽。
　　下一秒，微风吹过。
　　在众人震惊的目光之中，恩雅手中的酒杯像是被一阵清风缓缓托起，那酒液从杯中升起，形成一道细细的涓流，洒向了少女身后的耶拉冈德神石之上。
　　“你的祈祷已经抵达耶拉冈德处。”
　　一道宏伟的声音从群山之中传来，响彻在每一个谢拉格人的心中。
　　圣石广场之上寂静了半秒，陡然炸开了锅！
　　耶拉冈德再次展露了神迹，彰显了自己的存在，表明了自己的态度——她正注视着这里，注视着这场仪式，注视着这片广场上的一切！
　　瓦莱丝的表情僵硬了，她猛地站起身，张开嘴，刚想说些什么，却被欢呼涌动的人群推搡着摔撞倒。
　　阿克托斯在关键时刻拉住了她，将她拽回了佩尔罗契的人群之中，免于被拥挤的人群踩踏。
　　而在耶拉冈德神石之后，雅儿的身影隐藏在阴影之中，抬起的袖口掩住了嘴巴，露出了温柔的微笑。
　　“怎么说我也是答应了恩斯特的。”
　　“不能把事情闹得太大呀。”
　　“至于你，孩子。”
　　祂的目光像是能穿透巨石的阻挡一般，投向了站在佩尔罗契家人群中的瓦莱丝，脸上带上了几分哀伤与歉意，双唇微启，恬静的能平息任何愤怒的声音传入她的耳中：
　　“我能感受到你的愤怒。我很抱歉，无法将视线时时刻刻观察到谢拉格的每一个角落，不清楚你所遭遇的究竟是怎样令人惋惜的恶事。”
　　“只是，孩子，恨意不能泼洒在无辜之人的身上。”
　　“你可以在结束后，去向恩斯特求助。他会帮助你的。我向你保证。”
　　“这是一个不成熟的神和一个不成熟的母亲的保证。”


　　第八十九章 将这份赤诚之心化作烟火，分享与耶拉冈德
　　恩雅和恩斯特花了好长一段时间才将试图涌上祭台，亲吻耶拉冈德神石的群众们安抚好，让仪式得以继续进行。
　　而这次，连一向冷静的恩雅的表情都变得明媚了许多，整个人的气势连带着声音也变得激昂了起来：
　　“耶拉冈德又将自己的皮毛赐给布朗陶家，令林木茂盛群兽生息，让谢拉格人不再受冻。”
　　被点到的布朗陶家中，菈塔托丝的身影走出，手中托着一条精致的皮毛围脖。
　　“我将皮毛织成衣裳献给耶拉冈德，祈祷下一年的安康。”
　　“布朗陶家当代家主，菈塔托丝·布朗陶，向耶拉冈德献上至高的敬意。”
　　她诚恳的说道，此刻竟然有一丝心慌。
　　按照以往的惯例，三大家族献上的贡品不是由大长老代管，就是直接交给圣女，所以她准备的贡品是一条舒适的围脖。
　　结果这下好了，圣女压根用不上这围脖了，菈塔托丝这个时间点上哪去找一个能给辣么大的石头裹上的毛皮去？
　　所幸耶拉冈德似乎格外的宽仁，即便圣女接过围脖后，对着耶拉冈德神石观察了老半天，也没想到要把这东西挂在哪里，但祂老人家依然没有生气。
　　祂只是掀起了一阵清风，将围脖吹上了耶拉冈德神石的顶端，稳稳的盖在了石头顶上，代替恩雅回答了那句：
　　“你的祈祷已然抵达耶拉冈德处。”
　　菈塔托丝这才稍稍松了口气，向后退了一步，郑重的行了一个礼仪，退回了自己的队伍中。
　　恩雅的目光放在了最后一个家族的族长身上。
　　少女的视线在半空中与那位不称职的兄长交汇，即便是再怎么不了解两人的人，也能够读出其中的火药味。
　　更何况，圣女恩雅·希瓦艾什与希瓦艾什家族族长恩希欧迪斯·希瓦艾什不合，在谢拉格其实并不算是什么太大的秘密。
　　她凝视了片刻恩希欧迪斯，仿佛在确认什么一般，随后在嘴角扬起了一个不加掩饰的嘲讽的微笑。
　　恩斯特说的没错，他看上去的确有点虚弱和神经质，往常我看他两眼，他是决然不会有这么大的反应的。
　　恩雅在心中想到，同时默默祝愿恩希欧迪斯慢点好，最好拖他个一年半载的。
　　她按照仪式的流程朗声道：
　　“耶拉冈德将自己的骨骼赐予希瓦艾什家，令山脉深处生出金属，以此铸造工具与兵器。”
　　恩希欧迪斯的额头险些弹起了青筋。
　　他能猜出恩雅刚刚是在观察什么，她在观察自己的状态，确认恩斯特刚刚与她所说的话。
　　但偏偏，恩希欧迪斯没什么可以辩驳的，他的确输了。
　　深呼吸了一口气，将心情平复下去，恩希欧迪斯从角峰手中接过提前准备好的小刀，走上前，弯下腰，将它呈给了恩雅。
　　“我将金属制成武器献给耶拉冈德，祈祷下一年的和平。”
　　“希瓦艾什家当代家主，恩希欧迪斯·希瓦艾什，向耶拉冈德献上至高的敬意。”
　　他沉声道，虔诚之心不一定为真，但至少样子做的十分到位。
　　恩雅伸出手，在不碰到恩希欧迪斯的情况下拿起了小刀，转过身，放在了神石之前。
　　“你的祈祷已然抵达耶拉冈德处。”
　　耶拉冈德的声音再次响起，却没有立刻停息，而是若有所指的补充道：
　　“感谢你为我带来了不少来自维多利亚的信徒。”
　　恩希欧迪斯弯腰的身躯猛地一震，望向地面的银灰色眼睛瞪大到了极限。
　　不知情的希瓦艾什领民还在为他们的领主欢呼，因为恩希欧迪斯是唯一一个得到了耶拉冈德“感谢”的人。
　　但只有恩希欧迪斯和极少数人能明白到祂话语中潜在的意思。
　　那些“维多利亚的信徒”，指的定然不是现在在图卡里姆的喀兰贸易总部的维多利亚籍员工。
　　祂说的是“山雪鬼”部队。
　　祂的反应速度比恩希欧迪斯预料的快得多！祂早就已经发现了山雪鬼部队的存在！
　　哪怕恩斯特没有用信号弹搅乱自己的计划，哪怕他的计划顺利实施，菈塔托丝和阿克托斯都背上了行刺圣女的叛徒的罪名，山雪鬼部队也成功上山控制局面，祂也赢不了。
　　因为神在注视着他。
　　祂本可以在一开始就阻止自己，但祂却没有这么做，祂只是放任了自己的行动，甚至于在胜负未分之前，祂说不定还在饶有兴致的观看着这场闹剧的进程。
　　祂只是放心的将一切交给了自己真正的对手——恩斯特·希瓦艾什，由他来打败自己，而不依靠神力。
　　恩希欧迪斯相信耶拉冈德一位神，是不屑于卑微到去给恩斯特当情报贩子的。
　　五味杂陈的长叹了一口气，恩希欧迪斯缓缓直起身子，向着耶拉冈德神石行了一礼，转身退回了自己的队伍中。
　　竞争结束了，他一败涂地。
　　对手没有依赖神，这打碎了他最后一点可以用来自我安慰的理由。
　　恩斯特赢得很彻底。
　　即便他事后不进行反攻倒算的拉清单，恩希欧迪斯也很难在短时间内重新振作起来，和恩斯特对弈了。
　　恩希欧迪斯退下了，但恩雅却没有宣布圣猎仪式进入结束阶段。
　　她忽然看向了身旁的恩斯特，心有灵犀的两人互相对上了眼神，恩雅手中的圣铃再次响起，动听的乐声与她的嗓音一同第四次响起：
　　“在今天，耶拉冈德将自己的心脏赐予谢拉格政府，这心脏与谢拉格人所有人的心脏始终悦动在同一频率，所以祂令谢拉格政府始终与谢拉格人民万众一心！”
　　恩斯特，喀兰圣子，谢拉格政府首相，全民议会议长微笑着呼唤道：
　　“洛拉！”
　　唯一一个在昨天的紧急会议中没有出席的人，谢拉格的土木工程部部长，唯一的出人头地的博士生大声回应道：
　　“在！”
　　那声音来自人群之后，来自广场边缘。
　　人群不约而同的转过头，看向了那个乌萨斯女孩。
　　而恩斯特也在此刻祈祷道：
　　“我将这份赤诚之心制成灿烂的烟火，释放上千万年来神所庇护着谢拉格的天空，与神分享此刻谢拉格人的喜悦！”
　　“洛拉，点火！”
　　少女蹲下身，将手中准备好的打火机打开，温暖的火苗触及到地面上铺设好的引线，炫目的火光顿时如同游龙一般向着山崖之下窜去。
　　一秒，两秒，三秒......
　　与火箭发射时的期待感不相上下，谢拉格人或惊疑，或期待的望向天空，而那一声声的爆鸣与火光当是如期而至！
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　无数耶拉冈德形象的烟火在天空之中炸开，少量恩希欧迪斯形象的烟火混杂其中，还有更稀少的阿克托斯的，菈塔托丝的，喀兰圣山形象的，蔓珠院形象的........
　　虽然下午的天空多少影响了烟火的能见度与绚烂程度，但从未见过此等场景的谢拉格人依然看的津津有味，欢呼连连！
　　就连躲藏在神石之后的雅儿，此刻也忍不住悄悄的探出头来，看向那被五颜六色的光芒点亮的天空，忍不住捂住了嘴巴，感到了这幅躯体那所谓的心跳的疯狂加速。
　　恩斯特猜的没错，没有女孩子是不喜欢烟花的！
　　祂甚至都忘了回答那句惯例的：“你的祈祷已然抵达耶拉冈德处。”
　　祂陶醉其中了。
　　“各位，烟花欣赏完，记得假期期间，每户登记在册的谢拉格家庭都可以来图卡里姆的谢拉格政府，领取政府赠送给大家的丰收节赠礼，包括耶拉冈德神话系列窗花！大炎对联！以及限量供应的二踢脚！”
　　恩斯特大声提醒道，
　　“二踢脚只能给12岁以上的孩子玩耍，使用手册会附送哦！”
　　“恩斯特万岁！”“赞美耶拉冈德！”“谢拉格政府家族万岁！”
　　人群此起彼伏的涌起，欢呼声不绝于耳，恩斯特也感到了一阵久违的满足感。
　　不得不说，这些质朴的笑脸简直和最顶级的源石小火炉一样温暖人心。
　　在恩斯特忙着维持现场秩序的时候，恩希欧迪斯同样在欣赏那漫天的烟花。
　　角峰不知何时回到了他的身边，粗中有细的丰蹄汉子看向天空的神情满是欣慰与期待。
　　“老板，烟花这玩意这么好看，要不咱们以后也进口一点这些来卖吧。”
　　“它似乎也不只是能用在军事用途嘛。”
　　恩希欧迪斯抿了抿嘴，那张有些冷酷刻板的脸上终于泛起了几分释怀的微笑，轻轻点了点头：
　　“你说得对。”
　　“恩斯特倒是为我们喀兰贸易提供了一个商机。烟花在未来的谢拉格，应该会很畅销了。”
　　...............
　　在谢拉格烟火盛放的时刻，荒野之上。温德米尔公爵的信使也终于望到了那许久未见的丽茵卡登的轮廓线。
　　移动城市的钢铁之躯在大地之上匍匐着前进，巡视着维多利亚漫长的边境线。
　　信使不由得加快了车速。
　　冥冥之中的预感催促着他，要将恩斯特的警告尽快送抵公爵的手中。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231026/1698254432-100382286-110947639.jpg">


　　第九十章 贵族和议员结合后的道德下限能有多低？
　　维多利亚，伦蒂尼姆，坎伯兰公爵府房间。
　　推翻暴君的大公爵们聚集在国家的首都，一起商讨未来的国策，谋断国家的大事，互相帮助，互相传达情报，在互相掣肘的同时又齐心协力的维护维多利亚的荣耀，最终将这个伟大的国家推向更加伟大的位置！
　　这一切当然是不可能发生的。
　　公爵密会实际上就是一场走形式的会议。所有要在这场会议上达成的决议，早就已经在几位大公爵组成的小团体中得到了批准。
　　开斯特公爵，高多汀公爵，威灵顿公爵，虽然此言有着不可避免的偏颇和误测，但依然有不少人相信，他们正代表着维多利亚政治，商业，军事三个方面最强大的力量。
　　而一向耿直的温德米尔公爵在一众公爵中其中是不受欢迎的，哪怕安费莉丝·温德米尔的实力严格意义上来说并不逊色于三头同盟中较弱的高多汀公爵，甚至还略有超越，但有些时候，性格和情绪就是能决定许多事情。
　　统治者并不等同于国家机器，国家机器在无数人的合力下可以达到近乎于只关注利益而忽视个人情感的地步，做出最理性的决断，但统治者不行。
　　三头同盟中的开斯特公爵何尝不知道，如果能够拉拢同样持有“帝国双刃之一”之名的温德米尔公爵，他在这个三角关系中压过威灵顿公爵的可能性要大得多。而按照理性判断，温德米尔公爵如果愿意接受开斯特公爵的建议，与她交好关系，而非傻愣愣的保持中立，那她也决然能在开斯特经营的庞大情报网络和政治利益关系网中收货更多。
　　但因为两人的性格，个人情感，种种局限于私人的关系，她们都抛弃了“能利益最大化”的方案，而选择了对抗。
　　不过这也不奇怪。
　　就像是恩斯特前世那部大火的科幻电影中的人工智能所叹息的那样：“让人类永远保持理智，果然是种奢望。”
　　如果所有大公爵都能着眼于最长远的利益，我们开篇的那句用来形容肯特·温德米尔对公爵密会美好期许的话语，或许就不会只是一个空谈了。
　　距离肯特·温德米尔来到伦蒂尼姆已经过了一周的时间。
　　他派回温德米尔公爵领的第一波信使应该已经抵达了安费莉丝的面前，将这场密会的真正性质告诉了那位对此还一无所知的温德米尔公爵。
　　“我们昨天讨论的议题是什么来着。”
　　站在借宿的坎伯兰公爵府的全身镜前，肯特·温德米尔注视着镜中有些萎靡的自己，皱了皱眉头，又将领带系紧了几分，强迫自己看起来更加精神一些。
　　虽然这会让他本就一阵压抑的心脏感到物理意义上的窒息。
　　身旁的副官立刻回答道：
　　“肯特阁下，是关于限制维多利亚新闻媒体与出版社播出出版维多利亚国王相关内容的议案。这项议案已经得到了全票通过。”
　　我同意了吗？
　　肯特感到太阳穴一阵胀痛，迫使他不得不眯了眯眼睛。
　　全票通过，那我应该是同意了吧。
　　来到伦蒂尼姆的这段时间里，他几乎没有睡过一天的安稳觉，公爵们讨论的议案一个比一个激进，那些禁忌的红线仿佛在他们的眼中成了走秀的红地毯，每天不在上面踩上两脚，他们就像是亏了好几十个亿！
　　从定罪审判那些被关押许久的“罪行较为轻微”的保皇党贵族，到限制伦蒂尼姆市议会的权利，削减城防军的预算，再到如今直接彻底限制任何有关王室话题的谈论。
　　他们想干什么？
　　精神上的疲惫让肯特无法去深思大公爵们此举真正的目的，他只能叹了口气，接过侍从男仆递过来的礼帽，戴在了头上，拿起了手杖：
　　“走吧，去参加今天的会议。”
　　“阁下。”侍从忽然叫住了准备离开的肯特，肯特疑惑的转过头，对上了那名副官忧虑的表情。
　　“怎么了？”他问。
　　副官道：“恕我直言，您的状况看上去很不好，我建议您向告病缺席今天的会议，去看一看医生。”
　　但肯特却摇了摇头：“不，不用了，我没那么脆弱。”
　　他透过窗户，看向中央奥克特里地区那高耸如云的碎片大厦与巍峨的皇宫，发自内心的露出一个自豪的笑容，
　　“能够亲自参与到制定维多利亚未来命运的会议之中，这是莫大的荣幸与使命。相比起来，我这些许不适的躯体又算得了什么呢？”
　　他推开门，走出了房间。
　　他将会在几十分钟后对这个决议感到万分的后悔。
　　公爵密会现场。
　　威灵顿公爵的代表，开斯特公爵，斯塔福德公爵，卡文迪许公爵等等数位大公爵已经落座。
　　待到姗姗来迟的高多汀公爵打着酒嗝进入会场后，这一轮的密会正式宣布开始。
　　　　开斯特公爵并不避讳任何人，她率先站起身，就像是要巩固自己作为倡议者和领头人的身份一般：
　　“诸位，今天我们要讨论的议题，是彻底解决伦蒂尼姆城内保皇党势力的核心依仗，也是那座城市如今动荡不安的根源。”
　　她顿了顿，扫了一眼在场的所有人，道
　　“我们要讨论，是否废除蒸汽骑士的制度。”
　　正喝着热水平复心情的肯特被呛到，剧烈的咳嗽了起来。
　　开斯特公爵静静的等候着他缓过气，才询问道：
　　“温德米尔公爵的代表有什么疑问吗？”
　　肯特举起了手，深吸了一口气，一脸严肃的反问道：
　　“蒸汽骑士是维多利亚的英雄，到现在为止，依然是许多维多利亚教材中对于美好品德和优秀素质的代称，废除他们真的有这个必要吗？”
　　开斯特公爵微笑了起来，那张已经爬上皱纹的脸庞上展露出来的情绪没有鄙夷，只是好笑：
　　“您说的对，肯特阁下。但别忘了，我们当初在推翻那个暴君的时候，也是选择了将蒸汽骑士引去别处。”
　　“虽然不愿意承认，但蒸汽骑士从始至终都不是什么维多利亚的英雄，他们是阿斯兰的英雄，是国王的走狗。维多利亚真正的英雄是那些为这个国家的前途殚精竭虑的人，也就是你我。”
　　“而蒸汽骑士，事实上已经成为了保皇派的最后依仗。当然，我这样空口无凭的述说，想必不能服众。”
　　她伸出手，身旁戴着灰礼帽的副官立刻递上了一份文件，开斯特公爵大方的将它放在了桌上，允许给每一个在场的大公爵传阅。
　　“这是伦蒂尼姆市议会的委任状。想要铲除掉蒸汽骑士，废除这个古老制度的不是我们这些忠诚的公爵，恰恰是那些被蒸汽骑士们保护的很好的首都贵族们。”
　　肯特拿到了那份文件。
　　伦蒂尼姆市议会议长的签名和议会的盖章都清晰可见，开斯特不会在这么明显的地方拙劣的作假。
　　他咽了口口水。脑海中一团乱麻，心中更是不可思议。
　　这算什么，伦蒂尼姆市议会的那些贵族议员们，如果不是仰赖着蒸汽骑士的保护，他们怎么可能明目张胆的占据这座城市，发出那封拒绝大公爵们入城的法令？
　　现在好了，他们翻脸了，转头就要把在保护者的背后捅刀子？
　　肯特从不低估贵族和议员们的下限，但这两者结合之后所创造的人类道德水平的历史奇观还是震撼了他的眼界。
　　“至于你说的，宣传方面的问题，肯特阁下，这件事情我们昨天就已经讨论过了。”
　　开斯特公爵有恃无恐的继续道。
　　宣传口的封堵！
　　肯特立刻意识到了开斯特的意思，对保皇党所有发声渠道的彻底堵塞，他昨天投票通过的法案，针对的根本就不是那些已经式微到翻不起任何风浪的保皇党，而是针对的即将被“判定”为保皇党的蒸汽骑士们！
　　更进一步，开斯特公爵是在借这个手段明目张胆的削除异己！
　　只要他看不惯某个人，他便拉着自己的那一帮子附庸贵族们，将那个人连同他的势力全部打为卑劣的保皇党，然后又合理合法的封锁他们的发声渠道，把罪名坐实，最后光明正大的进行制裁和讨伐！
　　好眼熟的操作，如果恩斯特在这里，一定会大呼一声：“我草，美！”
　　肯特的嘴唇翕动着，某些有关沙滩之子的言论在他嘴边呼之欲出，但又被他强行咽回去。
　　他必须考虑安费莉丝，考虑戴菲恩。
　　虽然以安费莉丝的性格，如果她来参会，现在应该已经一烟灰缸呼在开斯特的脸上了吧。
　　“还有什么问题吗？”
　　开斯特非常有礼貌的问道。
　　肯特只能移开了视线，最后尽一把力道：
　　“蒸汽骑士不是雕塑，不会等着你们......我们去拆毁，废除他们必然会伴随着流血冲突，你打算让谁上？”
　　“维多利亚的军人真的有人愿意去攻击他们从小便憧憬的蒸汽骑士吗？”
　　“有的。”高多汀公爵打了个嗝，哈哈笑道，“别说是偶像了，哪怕是挚爱亲朋，手足兄弟也有，不过是要.....哈哈，加钱罢了~”
　　“高多汀公爵，请严肃一些。”开斯特公爵冷声道，像是有些责备般解释道，“请放心，作为国家如今的榜样，我们当然不会让我们忠诚的战士的生命浪费在此等事情上。我们已经找到了愿意接这个任务的人。”
　　“谁？”肯特问道。
　　开斯特公爵回过身，拍了拍手。
　　会议室的沉重大门被手持枯木长剑，身披黑袍，面有龙相的白角萨卡兹推开，魁梧威严的着铠身影从阴影中走到灯下。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231027/1698336968-100382286-110950996.jpg">
　　开斯特公爵将之介绍给众人。
　　“特雷西斯，萨卡兹们如今的领袖。”


　　第九十一章 区区几千万的薄礼
　　肯特最终还是签下了那份协约。
　　虽然心中万般不愿，虽然良知正在疯狂拷打着他的肉体，虽然作为贵族权衡的本能在不断提醒着他，他什么都没有做错，也不会有任何人因此怪罪于他。
　　但他依然感到了压抑。
　　伦蒂尼姆上空久久不散的风暴不知何时竟然压到了每一个人的心头。
　　“我们回去吧。”
　　返回歇脚处后，肯特第一时间向副官表达了返程的欲望。
　　公爵密会还没结束，开斯特公爵也承诺了，会在密会结束后，为诸位参加此次会议，共商国是的贵客们举办接连一个月的聚会。
　　但肯特半点参加的欲望都没有。
　　他不知道那个搬弄是非的女人明天还能商讨些什么让人感到恶心的东西，更不想参加那还要与她笑脸相迎的聚会，如果可以，他倒是真的想贯彻一下安费莉丝临行之前的交代。
　　“给我狠狠地收拾一顿那个嚣张的女人！”
　　明明不过一个多月没见，但肯特却从未有过如此想念丽茵卡登的清风，安费莉丝的面容和声音浮现在耳边，肯特久违的感到了一丝慰藉。
　　他知道，现在不是继续和开斯特同流合污的时候，他必须立刻返回丽茵卡登，将伦蒂尼姆发生的一切告知温德米尔公爵阁下。只有这样，才能让她有最充足的时间应对接下来即将到来的风暴。
　　萨卡兹受到大公爵与议会的许可进入了伦蒂尼姆，即将废除蒸汽骑士的制度。开斯特公爵把握了舆论的麦克风，她的野心已然昭然若揭！
　　她的下一个目标会是谁？
　　大公爵们早就已经默认了这件事情的发生，这又是一个被决定完毕了，只是走过场的议案。否则不会只有肯特一个人在会议上提起质疑。
　　在蒸汽骑士被废除之后，为了进一步立威，与开斯特公爵不合的温德米尔公爵的处境注定无比尴尬。
　　他得去提醒安费莉丝。
　　肯特近日来总是昏昏沉沉的目光逐渐恢复了往日的犀利。
　　既然开斯特公爵已经将温德米尔排除在他们的小团体之外，既然他们已经将公爵的利益置于维多利亚之上。既然他们已经可能对安费莉丝·温德米尔以及整个公爵领不利。
　　那肯特也不会坐以待毙。
　　有一句话说得很好：
　　当对方可能将你当做保皇党来抨击，制裁，甚至可能对你采取武力手段的时候。
　　你最好真的是。
　　副官践行了温德米尔军人的优良传统，他没有多作任何疑问，只是行了个军礼，便迅速跑出了房间，通知温德米尔的使团准备开拔。
　　肯特站在窗前，最后望向那高耸的碎片大厦，耳边传来了阵阵钟楼的沉闷声响，往日神圣肃穆的钟声，如今却仿佛带有某种悲戚与哀伤。
　　...........
　　“公爵大人，温德米尔代表团正在集合，他们准备离开伦蒂尼姆了。”
　　头戴灰礼帽的男人在开斯特公爵身前跪下，雍容的妇人轻抿了一口杯中的红茶，望向远处钟声传来的方向，若无其事的问道：
　　“你听到这伦蒂尼姆的钟声，有什么感想吗？”
　　灰礼帽保持了沉默，没有回答。
　　开斯特公爵颇为无趣的摇了摇头，意味深长的缓缓道：
　　“迟暮，腐朽，色厉内荏。”
　　“期待着一位更有活力的人，去推动它的撞针。”
　　她叹了口气：
　　“可惜，现在握着撞针的人是不会那么轻易就同意把自己的工作交到更有才能的人的手里的。”
　　“只可惜来的是他。而不是那个温德米尔。”
　　“否则，我安排的“退休仪式”多少也该更隆重一些。”
　　灰礼帽了然的点了点头，退出了开斯特公爵的房间。
　　...........
　　维多利亚，荒野。
　　距离肯特率领温德米尔代表团不辞而别已经过了一周。如今，这支规模不大的车队正行驶在寥无人烟的荒野之上。
　　泰拉大地上很多这样的地方，处于几个移动城市的轨道之间，却又因为各种因素没有被任何一个移动城市纳入轨道之中，最后成为了无人居住，却归属于维多利亚内的“法定国界”。
　　他们距离伦蒂尼姆的距离已经很遥远了。
　　那座万城之城，林贡斯之后最伟大的移动都市，如今在视野中已经看不到一星半点的轮廓，而距离丽茵卡登，本来应该还有一个月的路程，在肯特的加速下，也只剩下了半个月便能抵达的距离。
　　一切似乎都向着好的方向发展。
　　唯一的缺憾是，肯特病了。
　　或许是日夜兼程的旅途摧毁了他的身体健康，又或许，疾病的种子早就在伦蒂尼姆便已经埋下，总而言之，在渺无人烟的荒野之中，肯特已经陷入了半昏迷的状态。
　　随行的使团中当然有军医存在，在泰拉这个随时可能发生意外的地方，医生和贵族是分不开的朋友。但再好的医生也治不好心病。
　　一个人如果连着十几天，甚至一个月都没有睡好一个安稳觉，又无时无刻不在忧心忡忡的思虑的话，哪怕是一次小小的摔倒，也是能要了他的命的。更别说是这样高强度的乘车了。
　　在清醒的时候，肯特强迫自己必须睡去，但在想要合眼的时候，肯特又必须强迫自己保持清醒。医生的药物能够缓和他的失眠症状，但无法制止他的思考和忧虑，以及心中的负罪感的拷问。
　　他亲手签下了让魔鬼杀死英雄的协议，他活该下地狱。
　　他突然有些理解，安费莉丝为什么一开始不让他站到台前，与他一起管理温德米尔公爵领，应付那些其余的大公爵了。
　　他这个伯爵的次子，没经过什么像样的贵族教育，只知道凭借着一股子莽劲和特立独行赢得了温德米尔公爵芳心的人，对于这个肮脏的圈子来说，还是有点太白莲花了。
　　“呼——”
　　长长的吐出一口气，他感觉喉咙已经开始有些漏风。
　　听到他的声音，身旁这段时间来已经形影不离的军医立刻睁开黑眼圈浓厚的眼睛，关切的问道：
　　“肯特大人，有哪里不舒服吗？”
　　哪里都不太舒服，说实话，心病真的能让人这么难受吗？
　　肯特没有将这些丧气话说出来，他强打起精神，微笑着摇了摇头：
　　“没事，我感觉舒服多了。”
　　他顿了顿，歇了口气，继续道，
　　“能帮我拿纸和笔来吗？我想给安费莉丝和戴菲恩写封信。”
　　军医张了张嘴，似乎意识到了什么，但看着肯特倔强的目光，军人服从的天性还是占据了主导，他点了点头，叫停了车队，下了车。
　　肯特目送着他的背影走向前方，百无聊赖的将目光投向了一望无际的荒原。
　　这片大地就要吞噬他这渺小的生命了，只是奢望，维多利亚能够多挣扎一会。
　　“嗯？”
　　车队前方似乎发生了什么事情，喧闹的声音逐渐向后传来。
　　肯特眉头微微皱起，直起身子，推开了车门，蹒跚着走下了车，向着车队前方走去。
　　他有些担心是遇到了荒野流匪或者锈锤的疯子，如果爆发起战斗来，他这个指挥官无论多么艰难，都必须亲临前线——这是温德米尔的戒律。
　　虽然听上去是一条挺容易出“意外”的戒律。
　　但出乎意料的是，肯特在半途中就撞上了返回的军医，以及几名身着熟悉制服的军人。
　　“剑卫？你们怎么会在这里，安费莉丝那边出事了？”
　　肯特立刻问道，连精神都恢复了几分。
　　但剑卫们只是摇了摇头，解释道：“公爵大人让我们来的。我们是来接您回家的。”
　　“公爵大人收到了戴菲恩小姐的提醒——您在伦蒂尼姆遇到了危险，于是立刻派遣我们沿着大路前往伦蒂尼姆。在这里遇到了您的队伍。根据时间计算，公爵密会应该还没结束。”
　　“小姐的情报没错。”
　　“戴菲恩......”肯特的嘴唇张合着默念出这个名字。
　　他很清楚，身处谢拉格，与世隔绝，身边的信使也是肯特知根知底之人的戴菲恩，怎么可能有能力获得伦蒂尼姆的情报？
　　真正借戴菲恩之手传递情报的那个人，恐怕是恩斯特吧！
　　只有他，有这种能力，能将视野投向谢拉格之外。
　　肯特这么说并非臆想，恩斯特对维多利亚的关注早有由来。阿斯兰王的最后血脉，现在可就保留在他的麾下。要说他不关注维多利亚的事情，没有关于维多利亚的情报，你自己相信吗？
　　果然，当初和恩斯特这位巨兽宠儿达成合作，是他这一辈子堪称最成功的一次外交行动。
　　礼轻情意重。才区区几千万的薄礼，就博得了他的好感，还有比这更合算的买卖吗？
　　感慨之余，肯特也注意到剑卫脱下了背上那堪称笨重的行囊。
　　“你们背的什么？”他不禁好奇道。
　　“药。”剑卫回答道。
　　“戴菲恩小姐给的情报很模糊，只告知公爵大人要小心开斯特公爵，为了防止发生意外，所以公爵大人安排我们背着药出发。”
　　肯特若有所悟的点了点头。
　　安费莉丝接到情报之后选择了派人来接我。
　　剑卫是温德米尔这把剑的锋刃，剑卫列阵集结之后，即便是莱塔尼亚的金律法卫也只能望而却步。这是物理保障。
　　而药，安费莉丝是担心自己中毒吗？
　　这么说来倒也可能，他的失眠和身体的衰弱都太快了，寻常的心病发作断然不至于如此剧烈。
　　他又不姓周，也不是炎国人，还能被气死不成？
　　只是，安费莉丝怎么知道自己中的什么毒？
　　剑卫包里的药解答了肯特的疑问。
　　“公爵大人命令医生带来了所有指挥部储备的毒药的解药。以及所有可以携带的医疗器械。当然，还有医疗术士。”
　　肯特看着脱下行囊后，背上开始冒烟的剑卫，哭笑不得。
　　这还真是......很有安费莉丝·温德米尔风格的解题方法。
　　突出一个力大砖飞！


　　第九十二章 霍尔海雅：不白领你这份工资
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公楼。
　　恩斯特刚刚坐下，霍尔海雅就凑了上来，饶有兴趣的八卦道：
　　“听说了吗？恩希欧迪斯昨天回喀兰贸易之后进行了大裁员，听说一口气裁掉了好几百个员工呢！”
　　恩斯特瞥了霍尔海雅一眼，一反常态的没有落井下石，而是辩解道：
　　“这可不是什么裁员，这是向社会输送优秀人才。”
　　“BOSS，你果然知道什么。”霍尔海雅微微一笑，“算了，你不打算多说的话，我也就不多问了。”
　　恩斯特当然不能多说，因为这件事本身就是他逼迫着恩希欧迪斯做出的选择。
　　虽然不知道为什么恩希欧迪斯最后没有选择在圣猎仪式上发作，以至于恩斯特的一系列准备都做了空，但他也不是完全没有收获。
　　这收获就是，欣特莱雅，霍尔海雅，乔伊丝等人组成的小队的确在山下发现了喀兰贸易的特种部队。
　　希瓦艾什家拥有一定量的武装，这其实不算什么大事，虽然谢拉格名义上的保护者是佩尔罗契家，但哪个大家族不自己养的家丁护院的？难不成遇到一两头牙兽袭击村庄，还得大老远去佩尔罗契那里摇人？
　　但这支部队的行动是没办法解释的。
　　按照谢拉格的传统，也即蔓珠院定下来的规矩，圣猎仪式期间，任何谢拉格人不得随意在圣山范围内走动。即便是三大家族的族长也不可以。
　　你要带卫队，可以，像是阿克托斯·佩尔罗契，他带来的圣猎队伍就是乌泱泱的一大片熊熊军团，但根据规矩，带来的队伍除了几名被选中的战士能够跟随入猎场之外，其余全部都要在圣石广场之上待命。
　　你要是不带卫队，也可以，老老实实在领地里呆着，也不会有人在乎你。
　　但你恩希欧迪斯的部队是怎么个意思？
　　既不上山，也不在自己的领地里，反而全部堆在山道上，你居心何在？
　　按照传统，违背蔓珠院教法，在圣猎仪式这等谢拉格最隆重的仪式上作妖的人，应该统统被挂在马特洪峰的峰顶上，被羽兽啄食心肝！
　　考虑到未来马特洪峰还要出租给莱茵生命作为研究场所，恩斯特出面给恩希欧迪斯了两个选择。
　　要么，你恩希欧迪斯自觉一点，把这支部队解散掉，谢拉格本地人全部进工厂服劳役，维多利亚人之类的外国人，有才能的，愿意留下的，恩斯特可以帮忙安排工作，其余的全部驱逐出境。
　　要么，我帮你和恩雅商量一下，把刑罚的等级给你降低一点，咱们讲文明树新风，发扬人道主义，吊上山头改成直接斩首，保证给诸位山雪鬼门一个痛快。
　　不要以为恩斯特做不到。搞政治的谁也不是什么白莲花，你都明摆着派部队来山下堵我，准备搞政变了，我要是一点惩罚都不给，杀鸡儆猴都不做，那我不成圣母了？
　　不过，恩斯特这个人心善，不会亲自干脏活，但想必阿克托斯会很乐意帮这个忙。
　　至于惩戒一些政变部队，会不会引起谢拉格人的反感。
　　别忘了，大长老虽然死了，但蔓珠院长老会并没有就真的解散了，皱纹和经血讲义一样刻在他们脸上的那批长老们可还在呢。
　　他真的想要开这个口，这些如今的“圣子党”自然会争先恐后的当这个马前卒。
　　以他们的辩经能力，谢拉格人别说对处决一批“扰乱圣猎仪式的人”起情绪了，搞不好还得感觉他们死的太便宜了。一个山头挂不下，就该每个山头都挂一个，充分利用谢拉格的自然资源，创新处刑手法，达到传统与现代相融合，共发展，突破维多利亚人绞刑架对于尖端处刑技术的卡脖子，达成具有谢拉格特色的高效率审判裁决一条龙打法！
　　不信？你可以去问问瓦莱丝她爹的意见。
　　没看那么一位虔诚的耶拉冈德信徒，还身居高位，也被大长老三两句话就打成了“不虔诚者”，说毒死就毒死了，佩尔罗契家还没有一个人觉得不对？
　　真这么干了，恩斯特到时候说不定还能去帮那些人求一波情，再刷刷自己的声望和口碑，让这些人的死对自己来说达到利益最大化。
　　嗯，甚至更进一步，直接把恩希欧迪斯拖下水，也是有可能的。
　　但如果没有必要，恩斯特当然不想走到这一步。一个聪明的政治家最重要的就是把握好尺度，知道什么时候该斩草除根，什么时候又该放人一马。
　　虽然有些落后，但在民族观，阶级观，文化认同感都还没有形成的谢拉格，维系人们的最牢靠的纽带就是血缘和宗教。
　　把恩希欧迪斯赶尽杀绝，对恩斯特有那么大的好处吗？
　　显然是没有的，或许那样他的确能从此在谢拉格乾坤独断，但喀兰贸易没有了恩希欧迪斯必然彻底崩盘，恩斯特也没有手段，精力和足够的人才去接手这个谢拉格现代化主力企业崩溃后留下的渠道，资源和遗产。
　　而且，若是身为首相的他没有保住自己身为族长的哥哥，那就等于是斩断了世俗血缘这条关系纽带。届时，恩斯特所能依靠的就只剩下了宗教。
　　而众所周知，在无数的权力来源中，宗教无一例外总是最落后的那一种。
　　靠宗教变革谢拉格，风险太大了，即便成功，那也是遍地埋雷。
　　就像是恩希欧迪斯所说的那样，恩斯特需要喀兰贸易的合作。
　　而恩希欧迪斯也不出所料的选择了第一个选项。
　　嗯，虽然严格来说，他其实没得选。
　　反攻倒算就是这样的，倒不如说，恩斯特做的已经算是轻的了。起码他给了那些跟着他的人一条活路，也给了自己一条活路。
　　“这对你来说或许不算是什么夸奖，但弟弟，你是个好人。你让自己活，也让别人活，这一点上，我不如你。”
　　恩斯特还记得恩希欧迪斯在答应解散山雪鬼部队时对自己说的话。
　　他多少有些犯嘀咕，因为类似的话，在恩斯特的前世，是用来评价另一个人的。
　　“可惜，我可没有一百个亿去到处补贴啊。”
　　不管怎么说，恩斯特这波还是赢的，而且不是小赢，不是中赢，而是大赢！
　　山雪鬼部队可是正经受过现代化训练的职业军队，而众所周知，军人的受教育水平在绝大多数时候都是超过平民的。
　　更别说这些平民还是谢拉格的平民。
　　遥遥领先，那是遥遥领先啊！
　　虽然不能让这些还没有经过思想注入的士兵们去星火夜校当老师，但安排他们进一些需要一定读写能力，计算能力和动手能力的岗位，却是非常不错的选择。
　　这一口气就解决了许多恩斯特感到焦虑的问题。
　　例如如果他再搞不到一台源石小火炉，他就要筹划直接买一条生产线在谢拉格自己搓所欠缺的技工问题。
　　打量了很久也看不出陷入沉思的boss脑海中在思考着什么有关谢拉格和泰拉未来的宏伟蓝图，霍尔海雅只能放弃了自己的想法，汇报起了一件今天刚刚传来的消息：
　　“BOSS，温德米尔公爵领那边传来了消息，说是感谢你的提醒。半个月后，温德米尔公爵将会亲自前来谢拉格对您表达感谢。”
　　恩斯特回过神，愣了好一阵才反应过来，自己提醒了温德米尔公爵什么事情。
　　但就是想起来了，他反而更加疑惑了：“啊？我就说了那么一句话，应该不至于吧？”
　　“据我所知是至于的。因为信中说，如果不是您的帮助，肯特先生险些惨遭开斯特公爵的毒手。”
　　“........”恩斯特沉默了片刻，随后非常不要脸的点了点头，道，“替我回信，表达我对肯特先生的关心，同时我很荣幸温德米尔公爵对我信息如此重视。我们正在合作，作为这次合作的促成之人，关注肯特先生的安全是我的分内之事，无需道谢。”
　　虽然不知道是怎么回事，但既然对我有好处，白捡的便宜，肯定先认下来再说。
　　而且恩斯特这话里也留了玄机。
　　他可没说对肯特先生安全的关注，是对“哪个时候的肯特安全的关注”。
　　万一日后事态有变，真有人追究起来，恩斯特也能有话说：怎么，肯特先生作为我的合作者，我还不能关心一下的，你说什么提醒，和我无关啊，那是戴菲恩写的信！
　　霍尔海雅显然很懂得恩斯特的这一套。冲着他比了个ok的手势，转身走出门去。
　　他来到了收发室，兼管信使的外交大臣维娜不在的时候，欣特莱雅会暂代这班岗，恩斯特也会实诚的给她两份工资。
　　维娜那边的就扣了，谁让她没有完成任务。小火炉的经费花了，东西没拿回来，她就拿着那笔赔偿金在龙门街头挨饿吧！
　　正在龙门大酒楼和魏彦吾和鼠王一起涮火锅的维娜：“啊对对对。”
　　言归正传，现在还处在丰收节放假期间，所以欣特莱雅也不在。
　　霍尔海雅坐在整个谢拉格政府除了乔伊丝办公室的不联网电脑之外最现代化的工具，打字机前，按照恩斯特的交代拟好了第一封回信。
　　但她没有马上离开，而是继续又写下了第二封信。
　　一封谴责信。
　　她是很清楚恩斯特现在的烦恼的，不管她的宏伟蓝图勾勒的有多么精彩动人，归根结底，谢拉格政府没钱。
　　没钱就办不了事。所以搞钱才是关键。
　　但恩斯特又没好意思直接开口，为这次“提醒”向温德米尔公爵直接索要“经济补偿”。霍尔海雅理解他的难处，所以，她决定用自己的经验帮一帮恩斯特。
　　写一封谴责信，写给谁不重要，反正也不会真的寄出去。考虑到温德米尔公爵的敌对方是开斯特公爵的话。霍尔海雅在信封上写下了开斯特公爵领的地址。
　　谴责信的内容也很简单——谴责开斯特公爵一直以来对友邦的忽略和漠视，没有积极为谢拉格的发展以及泰拉的和平做贡献。成天就想着搞东搞西，在维多利亚乃至泰拉各地煽风点火，搬弄是非，活生生一个泰拉搅屎棍，祝她早点死在生态肥爆炸里，还能给泰拉人民增添一点笑料。
　　文字必须粗俗，语法必须混乱，内容必须抽象，只有一个目的必须清楚，那就是动机。
　　为谢拉格的发展和泰拉的和平做贡献。
　　后面半句是套话，正常政治家看到这几个字就会瞎掉，所以前面才是重点。
　　写好之后，霍尔海雅将这封信揣好，等到温德米尔公爵来的那一天，她才会把这封信拿出去，去找恩斯特汇报。
　　“BOSS，你要的谴责开斯特公爵的信我准备好了，您校验一下之后，我就发出去了？”
　　到时候她一念，温德米尔只要不是个傻子，自然能听懂是什么意思。
　　“别说我没帮你哦。可不白领你这份薪水。”
　　霍尔海雅舔了舔嘴角，自言自语道。


　　第九十三章 厄斯发售了，指设定集
　　大炎，龙门。
　　经过漫长的准备与精密的审核，备受瞩目的《厄斯列国志》终于要正式发行了！
　　在收到这个消息的时候，维娜的心情别提有多激动了。
　　她答应给恩斯特买小火炉这件事已经搞砸了，但不管怎么说，这毕竟不算是她的正式任务，只是口头的承诺，等她领到赔偿款，返回谢拉格的时候，她还是可以自己再亲自带一个小火炉回去的。
　　但《厄斯列国志》的出版可就不一样了。这是恩斯特临行前亲手交给她的，此行最重要的任务。如果这件事情搞砸了，她指不定就真的得考虑考虑回去的时候要不要在背上背根荆条了。
　　负荆请罪，这也是她这段时间在龙门学到的典故。
　　“魏总督，出版社那边有说多久会到货吗？”
　　坐在魏彦吾家的客厅里，维娜已经有些迫不及待的问道。
　　魏彦吾咽了口口水，保持着面部的冷静，手中的茶盏却在微微颤抖，让他不得不假装端起茶杯，喝了一口里面还有些滚烫的茶水。
　　“唔，不要着急，维娜小姐，很快了，很快了。”
　　他示意维娜稍安勿躁道，
　　“我已经安排了专人去书店，只要书店到货，一定第一时间带回来。”
　　维娜也是第一次涉足这种文字出版行业，自然也不清楚，一般来说，在书籍正式出版之前，出版商理应给作者寄来几本样书以供收藏和赠送。
　　而她没问，魏彦吾也假装毫不知情的没提。
　　不仅他没提，整个总督府，谁也不准提。
　　因为魏彦吾已经拿到了那本样书了。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声响起，魏彦吾深吸了一口气，站起身，脸上已经换上了喜悦的笑容：
　　“看，维娜小姐，应该是书到了！”
　　说着，他也不顾忌自己身为龙门总督的身份，竟然抢在维娜之前，率先一步走到了大门前，亲自打开了大门。
　　门外的男人正扶着门框气喘吁吁，眼见开门的人竟然是魏彦吾，连忙直起了身子，有些结巴的问候道：
　　“魏....魏总督，您.......”
　　“别废话，书买到了吗？”
　　魏彦吾压低声音问道。
　　男人立刻点了点头，从挎包中掏出了那本薄薄的书本，递给了魏彦吾，同时道：
　　“当然当然，魏总督，你是不知道，书店那边人多极了，都在抢购那本‘大帝’先生的最新访谈录。要挤进去可真是花了我不少的时间。不过还好，这本书的书架虽然摆在前面，但书却压根没人关注。我排队的时间都比买它的时间多多了！”
　　废话，你以为为什么大帝的最新唱片和访谈录会正好在今天发售？
　　那不还是我的安排？
　　魏彦吾咂了咂舌道：
　　“好了，别废话了，把书给我，佣金应该会打到你账上的！”
　　他哪来的闲工夫听这位很健谈的跑腿滔滔不绝的讲述自己再十个摇滚大汉之间游龙的经历，接过书后，他强调道，
　　“今天的事情，谁也不许说！绝对不能外传！知道了吗！”
　　男人完全不理解电视上一向和蔼亲民的魏彦吾总督为什么此刻这么严肃，只能愣愣的点了点头：
　　“明白了，明白了。”
　　魏彦吾这才点了点头，合上门，脸上再次变色龙般恢复了笑容，走进了房间内，一边走一边夸耀道：
　　“哎呀，不愧是恩斯特首相的巨作《厄斯列国志》，那位佣人说，今天的书店整个都爆满了，他活生生在外面挤了好几个小时才勉强挤进去，如果不是他动作够快，估计《厄斯》都得被抢光了！”
　　“真的吗？”维娜有些不敢相信，“我还以为大众应该不会对这种类型的小说这么感兴趣呢！这下恩斯特应该会很高兴吧！”
　　魏彦吾点了点头，顺势将刚刚佣人的话绘声绘色的又说了一遍，这才将藏在背后的书拿到身前，递给了维娜。
　　“给，维娜小姐，欣赏一下，可还满意吗？”
　　维娜激动的接过了魏彦吾手中的书籍。
　　书的封面非常精致，是一位身着古老黑袍的菲林伫立在悬崖之上，背对着镜头，在悬崖之外是广袤无垠的荒原，而荒原之上，象征着《厄斯列国志——文明古国篇》中四大文明古国的标志性建筑巍然伫立。
　　古埃及雄伟的狮身人面像与金字塔，古印度死丘之城摩亨佐·达罗，古美索不达米亚文明的空中花园，与古中华文明的殷商之都朝歌。
　　如果结合书稿的内容，那位古老黑袍的菲林，应该就是《厄斯列国志》中的“记述者”，也即是从泰拉穿越到厄斯的那位“穿越者”。
　　虽然文中并未对这位记述者有过任何具体的外貌种族描述，但考虑到芝士雪豹恩斯特的种族，魏彦吾将之设定为了菲林。
　　而那些文明古迹，魏彦吾更是花了大价钱，请专家将之按照着书中的描述进行了最大程度的复现。甚至于，连恩斯特自己都没写出来的建筑之上的细节，他也按照对应的萨尔贡，大炎等国家的风格，进行了一定程度的补全。
　　可以说是下足了功夫，让人挑不出任何毛病，只能以惊艳来形容的壮举。
　　但维娜还是皱起了眉头。
　　因为这本书着实有点轻。
　　他记得恩斯特的手稿都不止这点重量吧，怎么加上了封面书客，用足了好纸油墨之后，这书反而还变轻了呢？
　　而且，这是不是有点薄？
　　还有这个书名......
　　维娜有些疑惑的读了一遍书名。
　　“《厄斯列国志——四大文明古国篇（序）》？”
　　“魏总督，这个序是什么意思？”
　　是只有基础世界观设定和框架的意思。
　　魏彦吾很想这么直白的回答，同时让那亚当斯（诗怀雅爷爷），林舸瑞，欧厄尔·彼得斯（拜松的父亲）这几个倒霉玩意挨个过来给自己磕个头，给自己这几天烧死的脑细胞道个歉！
　　你们他妈是真敢啊，我拿了中国，亚当斯拿了古埃及，林舸瑞拿了古印度，而欧厄尔拿了古美索不达米亚。
　　四大文明古国具体内容的手稿全被拿了个干净，以至于恩斯特送来的手稿就剩下了一个厄斯世界观基础设定，一个前言，以及一个未完待续。
　　就这些东西要拿去发表，不如直接找个学校里的差生，让他把自己的答题卡拿去发表算了。
　　反正都是一个效果，除了一个解和一个冒号之外没有能看的东西！
　　但没办法，那几个人就跟魔怔了似的，谁也不愿意先还回来一份，甚至亚当斯那个家伙，直接躺病床上跟魏彦吾卖惨：“你要拿你就拿吧，我也没几天好活的了，魏彦吾总督如此冷漠无情，要剥夺一个临终老人最后的喜好，这件事我绝对不会传播出去的！”
　　真就没一个人当人的。
　　魏彦吾能怎么办？魏彦吾只能解释：
　　“是这样的，维娜小姐，你先别急。”
　　“是主编告诉我，《厄斯列国志》实在是太有爆火的潜力了，但它的世界观设定又是这么的复杂和繁琐，与泰拉有许多的差别，所以，为了防止一些没有耐心的人降低这本书的口碑，也为了达成商业目的上的最大化，他决定将整个手稿分批次出版。这样，先是《序》吊起人们的胃口，给人们时间理解厄斯的世界，再是《中国》一口气激发起大炎人们的兴趣，再是《美索不达米亚》，《印度》，最后是《埃及》收尾，向我们展示恩斯特先生笔下另一段传奇的，具有萨尔贡风味的历史故事！”
　　魏彦吾的意思并不难懂，听上去也好像有那么几分道理，但维娜总觉得什么地方不对劲。
　　虽然她确实没怎么涉及过这方面的领域，但光是单纯的设定，能有人看的这么津津有味吗？
　　她很显然不知道异世界还有《设定集》这种东西，而且卖得很火。
　　既然魏彦吾开了这个口，做出了这么一番合理的解释，她也只能先暂时认同他的说法，满怀期待的问道：
　　“原来如此，那真是感谢魏总督和那位主编了，请问剩下的篇章要多久才能发行呢？”
　　“快了，快了。”魏彦吾硬着头皮笑道。
　　新建文件夹了吗？如建。
　　此刻的他们还不知道，因为这小小的乌龙事件而发布的《厄斯列国志（序）》，将在后世被称为设定集的鼻祖，引来无数作家的各种稀奇古怪的二创。


　　第九十四章 他是个天才，可惜天才不写笑话
　　维娜也不是傻子。
　　魏彦吾的态度是令人怀疑的，作为携带者，恩斯特的手稿她当然也看过。
　　她不得不承认，那些手稿的确很有意思，光是论起其中各种各样的故事，文明层面的变迁与宏大叙事，加上时不时穿插其中的，作为“记述者”的吐槽与评价的话，这些手稿绝对称得上是经典。
　　但再经典的东西也会有人不认同，认同的人之中也会有很大一部分不全部认同，众口难调，这本来就是一个简单明了的道理。
　　维娜都能猜到为什么恩斯特要专门让自己来龙门出版这份手稿，因为四大文明古国篇中，除了以炎国为原型的中国外，剩余三个国度，其中两个国度已经基本找不到原型，剩下的一个国度还是萨尔贡！
　　萨尔贡是什么地方？
　　在那片黄沙之中，书本的价值可能还不如擦屁股的纸，至少后者还能让你显得干净一些，而前者用来擦屁股还显得膈应，担心会不会让自己的菊花变得可圈可点。
　　所以，将出版的地点选在炎国龙门其实是一件非常取巧的举动，因为大炎是少数能够在四大文明古国篇中找到认同感的泰拉国家。大炎人也是少数或许会对那些古老的习俗感到熟悉的国家。
　　通俗一点来说，他们的阅读门槛会比较低。
　　所以，魏彦吾说先发售世界观设定这点，维娜能够理解，但他却说那些干巴巴的，没有故事背景衬托的文字设定也能大火，这她就感到有些匪夷所思了。
　　起码维娜自己在看到《厄斯》的有关设定的时候，她是远远达不到“爱不释手”的程度的，顶多能算是“感兴趣”。
　　所以她决定自己去看看。
　　在任何一个消费主义盛行的国家的城市中，书店都是绝对不可能火爆的地方。慢节奏的阅读远远赶不上几个小视频或者一两个小游戏来的让人解压，人们首要的目标是活下来，能够繁衍，其次是满足口腹之欲，最后才是追求精神需求。
　　但维娜的确看到了魏彦吾所说的，书店爆满的场景。
　　莫非是我想多了，《厄斯》的确卖的很不错，魏彦吾没说谎？
　　她刚想靠近一些，找个买完书出来的人打听一下情况，就见不远处，一道身着黑色皮裙的紫发扎拉克身影正向着书店的方向走来。
　　她立刻认出了那人的身份。
　　龙门鼠王的女儿，林雨霞！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231028/1698488908-100382286-110956844.jpg">
　　维娜和林雨霞相识在一场魏彦吾坐庄的饭局上，当时她是跟着那位有着“龙门的地下主宰”之称的鼠王一起来的。她来的理由也很简单。
　　最近这段时间她爹老是在外面吃饭，还都是平常一毛不拔的魏总督请客，这让知晓魏彦吾脾气的林雨霞她妈感到匪夷所思。
　　一问，魏彦吾请客的理由甚至还是“和老兄弟们联络联络感情”，这就更让她妈感到不可思议了。
　　怎么，这是太阳打西边出来了，月亮只剩下一个了，还是龙门又要和谁开战了？
　　一番思量之下，林雨霞她妈就派出了林雨霞，跟鼠王一起赴宴，避免魏彦吾真的在宴会上搞出什么幺蛾子来。
　　一来二去，次数多了，林雨霞和维娜想要不注意到彼此这个宴会上的新人都难了。
　　见到林雨霞向着书店走来，维娜立刻迎了上去，打了个招呼：
　　“林小姐，好久不见，你也是来买书的吗？”
　　“我们昨天晚上的宴会上才见过吧。”
　　林雨霞嘀咕了一句，魏彦吾最近请客吃饭太频繁了一些，以至于她都感觉自己的体重也跟着上涨了一点，正发愁呢，又被叫出来办事，听到维娜的话，自然是摇了摇头，
　　“倒也不全是，我主要是来给这家出版社的编辑送手稿的。”
　　临泉出版社是亚当斯施怀雅集团下属的产业，总部就设在龙门，这家小楼的五层以下都是书店和配套的咖啡厅，而五层以上则是出版社的编辑部。
　　听到这话，维娜来了兴趣：
　　“手稿？林小姐也写书吗？”
　　“倒也不是我写的。是我妈让我帮忙的。”
　　也不是什么机密的事情，林雨霞也就随口道，
　　“魏总督最近收到了一份小说的手稿，我父亲也分走了其中的一部分，结果他整个人就突然开始神秘起了起来，不仅好几天没有干正事。晚上还经常和魏总督一起去亚当斯大爷的医院里夜不归宿。”
　　“前几天魏总督上门催稿，但他们在书房聊了半天，最后不知道为什么无疾而终了。直到今天，我父亲听说这本手稿的前篇已经出版了，这才把他手上的那部分删改后，拿出来，送过去。”
　　维娜听着听着，眉头就皱了起来。
　　魏总督收到了手稿？
　　今天出版？
　　我怎么听着这么耳熟呢？
　　“你说的手稿是《厄斯》吗？”
　　林雨霞愣了愣，点了点头：“你也知道？莫非你也看《厄斯》？”
　　她顿时像是找到了同好一般解释道：“其实我也趁着父亲不在偷偷看了一会，这本书的确有趣，不过悄悄告诉你，它今天能出版，还真是遇到了不少的麻烦。”
　　“听说当时父亲和欧厄尔叔叔都觉得这本书不能出版，因为里面有些东西虽然写的浅显，但很可能造成不良的影响。”
　　维娜疑惑了：“为什么？我也算是看过这本书的一部分吧，这里面讲的故事不都挺有教育意义的吗？”
　　林雨霞一本正经的回答道：“有教育意义是好事，但万一真的教育出点什么来了呢？”
　　维娜的CPU转了一会，肃然起敬。
　　不愧是鼠王的女儿，你这话说的还挺有玄机。
　　但她关注的重点显然不在这里，毕竟《厄斯（序）》的确已经出版了，这说明在那场魏彦吾，林舸瑞，亚当斯，欧厄尔的四人密会的最后，魏彦吾和亚当斯最终还是说服了另外两人。
　　只是问题的关键是——既然恩斯特的部分手稿在你这，那剩下的手稿是不是也在其他三个人那里？
　　“那我就不清楚了，不过，应该是这样没错，不然我父亲也不至于每天晚上都说自己今天在亚当斯大爷家过夜了。”
　　很显然，这四个龙门巨头已经形成了一个读书研讨会一般的小型组织，而组织的地址选在了亚当斯的家里。
　　至于为什么选哪里而不选魏彦吾家，可能是因为每天晚上都要把亚当斯搬来搬去，搞不好哪天晚上就得抬棺材了，太麻烦了吧？
　　“总而言之，我是来送这份删减版手稿的，剩下的手稿如果还在其他人手里的话，估计这段时间也会审核删改完成，送到这里吧。”
　　林雨霞不知道的是，只有欧厄尔那边的那份还未真正送往出版社，剩下的最先拿到手稿的魏彦吾和亚当斯，都已经完成了对手稿内容的初步审核和修改，复印件早已送往了出版社。
　　审核和删改是大炎音像书籍出版物的特色，不得不品尝。
　　何况就像是林雨霞说的那样，书里本来就有不少“不太和谐”的内容，偏偏这本书还富有教育意义，万一真教出点什么来呢？
　　与其到时候导致《厄斯》因此被封杀，不如早早的在其中删改一下。
　　删改可能不太好听，我们可以发挥大炎的传统精神，春秋笔法一下。
　　维娜了然的点了点头。
　　这点恩斯特也和她打过招呼了，现在看来，首相大人的目光倒是看的长远，对大炎有着远超自己的清晰认知。
　　联想起这段时间自己在龙门的生活，和对龙门风土人情，魏彦吾处世哲理的个人理解。
　　他某些方面，和恩斯特的见解，还真是颇有相似之处啊。
　　不对，考虑到因果关系，应该说，恩斯特是潜伏在谢拉格的一个纯正的大炎人？
　　在心头想念了一下谢拉格呲牙的雪豹，维娜向着林雨霞点了点头，转身，准备返回魏彦吾总督府。
　　先发世界观设定这件事问题不大，手稿删改也是恩斯特已经打过招呼，允许了的事情，但魏彦吾是实打实的忽悠了她一遍。
　　虽然不是什么大事，毕竟书籍的出版本身也是一件漫长的事情，很多时候一本好书甚至要到作者死后几十年上百年，才引起大众的注意和好评，但借题发挥本来就是一名合格的外交家该做的事情。
　　得找魏彦吾狠狠地爆点金币才行！
　　...........
　　从出版社的楼上下来，林雨霞身旁跟着的编辑将她带领到《厄斯列国志》的书架摊位前，介绍道：
　　“林小姐，请看，这里是整个书店最醒目的位置了，序章的内容都摆在这里了。你送来的删改版手稿，我会在进一步审核后在一个月后出版。”
　　林雨霞点了点头，看着周围来来往往，偶尔有些人驻足打量此处的场景，有些疑惑：
　　“我还以为书店这么多人，都是来抢这本书的呢。”
　　“哪能啊，林小姐，你也应该很清楚啦，这种带点讽刺政府的书一向是最不好卖的。”
　　主编侃侃道，
　　“我是看过魏总督和亚当斯先生送来的未经修改的手稿的原体复印件的。虽然那里面有些东西站在我的立场上，的确不太适合出版发表，但是.......”
　　他顿了顿，以一个文字编辑的职业素养而非审核人员的政治身份道：
　　“要我说，这种书的受众很明显，就是政治，历史专业的爱好者，以及像是魏总督那样的大人物，毕竟《厄斯》中是有不少的内容都挺深刻的，让人能感觉得到一个迥异的世界，以及许多似是而非的文明的波澜壮阔感。”
　　“但现在这个时代，基本没多少人会去看书的，看书也基本不会去看政治历史类的书籍，哪怕他的内容看上去挺科幻的，但标签已经劝退了一大批人了。而故意装姿态去看政治历史书的人，也有一半也看不懂，看懂的又有一半不赞成，剩下的那些横竖都是反对政府和历史虚无主义的乐子人。”
　　他耸了耸肩，摊手作出无奈状，
　　“所以，这也是我为什么会坚持先出序，并和魏总督据理力争的原因。某种程度上来说，我觉得这个序章能容人想象的空间，要比后续的真正内容更多，更有大火的潜力。”
　　主编说着，长长的叹了口气，发自内心的评价道：
　　“写这本书的人是个天才，但可惜，天才不写笑话。”
　　PS：上一张是我伏笔没写清楚，这里打个补丁。
　　诗怀雅哪里和魏彦吾哪里其实都说了打印机的，删改审核的问题也早就提过，按道理来说应该是要专门写一张谈谈厄斯的删改问题的，但我想赶下进度，走维多利亚那边的线，所以有点想当然的把这段一笔带过了。结果出现了理解上的偏差。
　　道个歉，以后会注意放慢一下节奏的。


　　第九十五章 魏彦吾：七成就七成，彳亍
　　大炎，龙门，龙门总督府。
　　看着显然一副兴师问罪模样的维娜，魏彦吾的表情很是无奈。
　　“维娜小姐，你的诉求我很清楚了。”
　　平心而论，先将设定集抛出去这一点的确不太像话，但这也是他与林舸瑞，欧厄尔两人周旋商议之后，妥协下来的结果。
　　《厄斯列国志》写的好吗？
　　恩斯特写的是好的，但其内容有些地方的确过于直白，不适合将之放出来。
　　就比如在《文明古国中国篇——神话时代》的末尾，那被“记述者”称之为，中国历史上最后一场神战的“武王伐纣”之战。
　　朝代更迭的事情其实并不少见，在远的外国，天马神民被骑士团推翻，骏鹰帝国被乌萨斯人推翻，德拉克被阿斯兰入侵，逼得不得不签署条约，将王位继承权一分为二。
　　在魏彦吾看来，厄斯列国志中所描述的朝代更替是很正常的事情，就像是“记述者”在引言中所说的：幸福的事情大多相似，而不幸各有不同。没有了天灾和矿石病的困扰，世界不一定就会变得更好。相反，因为少了感染者这个默认的出气筒，人们被压迫的的情绪得不到释放，逐渐积累起来，在其余客观因素的放大下，火药桶被点燃，掀翻一个暴君是很正常的事情。
　　但你为什么偏偏挑这种事情报道？
　　中国隐射的可是大炎，就算恩斯特没有这种想法，就算一切合情合理，水到渠成，只要立场在大炎上，看东西的角度就会产生偏差。
　　因为这个世界上没人能做到绝对的客观。
　　魏彦吾这样的老油条很清楚，其余三位看过手稿的人也不会不知道。
　　往正面看，恩斯特所描述的朝代更迭，是在警醒那些统治者，盗跖庄屩流誉后，更陈王奋起挥黄钺，你将人民踩在脚下，人民自然也会将你丢到谷底。
　　但在那些居心不良的人看来，这就是在提醒他们，扰乱社会秩序，公开叛乱是有道理的，只要蛊惑的人够多，成功的机会甚至是很大的！
　　到时候那就是乾坤变换，皇帝轮流坐，今年到我家！
　　造反有理吗？
　　站在恩斯特的思想角度上，造反有理。
　　可惜泰拉很多人，大胆一点说，除了少数几个可能不算人的老怪物外，他们的思想水平很明显是没上过党课的。
　　达不到那个高度知道吧，最进步的也就是个资本主义了，还连华尔街的金融巨头都比不过，银行家的手段都还局限在强拆和合同陷阱的地步，不上不下的，卡在那里了，宛如癌症晚期。
　　所以，对于魏彦吾和另外三人来说，他们求同存异，最后得出的观点就是。
　　首先，维娜和她背后的巨兽代理人恩斯特，能不得罪，就尽量不得罪。姿态上面一定要做足，行动上面一定要谨慎。重视是必须重视的，但怎么重视是一个学问，书出版是肯定要出版的，但怎么出版，这也是个学问。
　　魏彦吾和那名主编商量的结果是，先出版一个序，当做本书正体的预热。随后跟上一系列的宣传节目。
　　例如拍摄一部节目，就叫《走进厄斯》，根据《序》中的内容结合其中一部分《中国篇》的内容，进行几期专家分析，几次情景剧，加上几次故弄玄虚的探索栏目，以此先炒热“异世界厄斯”这个概念，引起大娱乐时代的龙门民众的兴趣。
　　毕竟电视节目和城际网络上的综艺，总是要比干燥的书本文字更加引人注目的。
　　关键是，在这些节目中，魏彦吾就可以潜移默化的引导有关《厄斯中国篇》的解读方式。
　　专家解读作为权威，面向那些中老年，情景剧作为娱乐时代的特产，面向中青年，而故弄玄虚的探索栏目，则面向那些对政治是什么压根还没什么概念，但又很喜欢装作自己很懂的“觉醒少年”们。
　　如此一来，就可以将主流的媒体论调和分析方式确定下来。在宣传口上占领绝对的上风。
　　这个时候，再顺理成章的将进行过内容删减审核的《厄斯文明古国篇中国篇》推出，搭配上电视网络的宣传吸量，不仅能狠狠地吸一波睛，也能避免出现风向走偏，讨论“偏离正轨”的风险。
　　届时魏彦吾也有话说啊。
　　你维娜说我没重视这件事，不对吧？为了《厄斯》的发表，龙门可是下了大力气，又是配套电视节目，又是网络综艺活动，再加上大牌专家现场分析，明星演员参与表演，恐怕没有哪本书的发表能有这个待遇了！这套流程下来，就算出版的是本小黄书，那也得大卖了！你怎么能说我不重视？
　　唯一的缺点可能是，厄斯的发表会延后，且其余的节目和综艺可能会喧宾夺主，挤压人们独立思考《厄斯》的空间。
　　但你也没提前和我打过“不允许这样”的招呼吧？
　　这总怪不到我吧？
　　魏彦吾毕竟是个老练的政治家，在如何“完成对方要求的时候又达成自己的目的”这一点上，他的经验甚至要超过两世为人的恩斯特。
　　更别说是一个刚刚当上外交家，往前从未经历过这种场面的维娜了。
　　维娜不是什么天才，任何政治家都是需要时间沉淀的。她也做不到上来就是铁血的俾斯麦或者构建了维也纳体系的奥地利首相梅特涅。
　　魏彦吾的解释严丝合缝，描绘的蓝图足够诱人，给出的方案无可挑剔，她除了将这些事情写成信件，上报给恩斯特之外，能做的，也只有在龙门监视着魏彦吾，将承诺的事情一一落实。
　　“当然，如果维娜小姐对这个方案不满的话，我也可以承诺，取消这些安排，在一周内将后续篇章依次按正常流程出版，你觉得呢？”
　　你觉得呢，这句话就是将事情的选择权抛回给了维娜。
　　俗称，踢皮球。
　　魏彦吾很狡猾，他是一点都不想得罪一头巨兽的代理人的，所以他让维娜做决定。
　　这其实是一个陷阱，从他第一次瞒着维娜和另外三人做出这样的决断的时候，他其实就已经代替维娜做了选择。
　　但现在他却要摆出无辜的，为了你好的模样。
　　这种事情是很常见的，如果在这里的是恩斯特，他就能反应过来，这不就和他爸以前去办事等了半天，结果刚要轮到他，位置却被另一个人插队了一模一样吗。
　　告诉你“要么你就继续等会，要么你就明天再来。”绝口不提插队者和自己接待了插队者的错误，将锅甩到受害者的身上，然后让他们自己做选择自己买单。
　　只能说套路都是一样的。
　　维娜也意识到了有什么地方不太对劲。但她一时之间却也想不到什么好的反驳的方法。
　　这两人毕竟不是一个段位上的。
　　勉强说服了维娜，魏彦吾稍稍松了一口气。
　　虽然他自问自己的理由让人不至于能找到什么破绽，但光是维娜的这次质问，就已经足够给他造成莫大的压力了。
　　龙门确实经不起一头巨兽的仇视......任何城市都经不起一头巨兽的仇视。
　　虽然出版这本书严格意义上来说是恩斯特私人的请求，称不上是什么外交事件——外交的定义是国家间，最起码是两个政权组织间的活动。如互派使节、进行谈判、会谈等——但考虑到恩斯特本人的身份，被他意识到了自己的小动作，还是一件让人紧张感拉满的事情。
　　但魏彦吾也没办法。
　　如果什么都不做，按照恩斯特的想法，原稿不加修改的发出，这本书能不能火还是小事，他魏彦吾不是成了受人指示的下级了？
　　敬畏，尊重，是魏彦吾对恩斯特和维娜的态度，但不代表魏彦吾就真的有多怂，任人拿捏了。
　　长舒了一口气，魏彦吾马上便拿出了应对维娜察觉后不满的后备方案。
　　“当然，《厄斯》的精彩程度是毋庸置疑的，这么一个宏伟的异世界蓝图，是我们都想看到的。龙门，无论是我还是林舸瑞，以及临泉出版社的主编先生，都非常愿意与恩斯特先生加强合作，成为该书出版的指定出版社。”
　　“所以，我希望维娜小姐能就这个提议请示一下恩斯特首相，我们当然也会开出优厚的条件。”
　　“像是今天文明古国篇的不愉快，我们会保证在未来不会再发生，任何宣发策略，我们会提前与恩斯特方面进行接洽商议，你也可以选派一位代表前来龙门，当做《厄斯列国志》在龙门出版的常驻顾问，有权利参与到一切发行过程中，提出建议。”
　　“那稿费呢？”维娜问出了最关键的问题。
　　魏彦吾流畅的贯口被这突如其来的一句弄得卡了一下壳，但很快就调整了过来：
　　“当然，稿费这边我们也会给出最优厚的待遇。”
　　“第一次宣发属于我们的疏忽，让贵方产生了不满，所以这次宣发，临泉出版社自愿免费。”
　　“稿费的话，300万龙门币，外加销售额七三分成如何？”
　　这算是旷古未有的开价了，往前，龙门从来没听说过有哪个作者能分成和买断共享的。
　　魏彦吾也就是看在恩斯特和阿斯兰的份上，敢开这个口。
　　维娜想了想，点头道：
　　“七成就七成吧。我就按照这个条件回复恩斯特首相了。具体情况，我会请他定夺。”
　　肉眼可见的，魏彦吾的微笑的嘴角抽动了一下，咬着牙道：
　　“彳亍！”


　　第九十六章 开斯特公爵在维多利亚
　　一周的时间转瞬即逝。
　　恩斯特在这段时间内收到了不少来自外界的信件，整个谢拉格的贸易和对外交流也频繁了不少，这在以往是几乎不可能发生的。
　　其中有维娜从龙门寄来的信件，魏彦吾的态度在恩斯特的意料之中，删改之事虽然依然令人皱眉，但大体上也无所谓。因为如今还根本未到《厄斯》这本书的重点部分。
　　至于他所说的独家签约出版社这件事，恩斯特毫无疑问的选择了拒绝，分成和稿费可以商量，但厄斯的传播力和影响力不会单纯的局限在龙门，局限在大炎，更不会接受魏彦吾的限制。
　　他要保证的是让更多的人看到这本书，为此，些许的牺牲是值得的。
　　现在四大文明古国篇只是一个引子，赚钱这盘饺子之外，他真正要蘸的那碟醋，还没有被真正的端上来。
　　谢拉格是落后，走错一步或许就会万劫不复，但不代表这个世界的所有地方都不具备实践另一条路线的能力。
　　魏彦吾再老道，看出了《厄斯》可能会带来的风险，但他能删改一本书，难道能挡住一种思想吗？
　　等到自己缓缓将异世界的社会图景勾勒完毕，以故事的形式将德意志农民战争，法国大革命，巴黎公社运动铺开讲完，再将《宣言》融入其中，最后通过两次“大战”篇的形式将整个故事拉到高潮。
　　届时，《厄斯》必然已经在这些自认为拿捏了恩斯特的人的大力宣传下成为了一本热销书。
　　不要忽视书的影响力，思想这东西永远是无价的，我们现在口中诵念的，脑海中思考的，行动中实践的，无不是在先哲们写在书中的内容，结合社会实际发展而来的。
　　到时候，即便像是魏彦吾这样的人终于反应过来了恩斯特的真实目的，察觉到了这本书可能造成的影响，那也为时已晚了。
　　龙门不愿意发售，那他就换哥伦比亚，换莱塔尼亚，甚至于......彼时的谢拉格，也未必就没有经营一家出版社的能力。
　　因为一本在他们的推动下，已经变得广为人知甚至受人喜爱的热销书，是无法在这个已经拥有城际网络的时代被真正禁绝的，而已经被人所知晓，渗透进入人们印象之中的思想，也是不会因为一本书的消失而消失的。
　　恩斯特相信，彼时彼刻，泰拉大地上总会有愿意思索的人，在启发下，提出符合这片大地的《宣言》的。
　　当然，这些事情都还属于未来，在回信，让维娜办完事后就尽快返回后。
　　恩斯特收到的第二封信件则将他的视线拉回了现在。
　　莱茵生命的克里斯滕总辖送来了信件。
　　除开那些没什么营养的客套话之外。信中，克里斯滕表明娜斯提已经回到了特里蒙，向她汇报了此次谢拉格之行的收获。
　　其中包括一笔城市改造的分期订单，马特洪峰的实地考察和科研站的选址评估，以及恩斯特最关心的，她什么时候能正式开工。
　　对于民众来说，光喊口号是没用的，你一天到晚在电视机和座谈会上谈24个小时的GDP发展以及政策利好，不如实打实的给民众一人发一个坤蛋。
　　恩斯特的图卡里姆旧城改造企划提出来的时间不算短了，但除了按照规划图先行建立起来的工厂之外，真正政府办公区，街道，商业CBD等区域的建设却还没有见到一点影子。这也得亏谢拉格民风淳朴，换在别的地方，恩斯特早被弹劾了。
　　克里斯滕在信中明确了一个具体的时间：
　　“尊敬的恩斯特首相，对于谢拉格的旧城改造计划，以及马特洪峰穹顶科研站的建设工作，我将会在一个月后的2月15日与娜斯提一道，率领前期团队前来谢拉格，并正式启动该项计划。如果你对时间有异议，可以在这期间回信我，进行再次商议。”
　　“1094年2月15日。”
　　恩斯特默念了一遍这个时间，将它在日历上勾了下来。
　　这还是整个谢拉格第一次有这种城市规模的工程建设，他需要将这个日期告知恩希欧迪斯，在那天之前，他要有序的组织图卡里姆第一期旧城改造的人员进行搬迁，并由政府与喀兰贸易一同出面进行补偿和临时居住地的安排。
　　一切以不要影响居民正常的生产生活为目标。
　　“BOSS。”
　　敲门声传来，霍尔海雅推门而入，提醒道：
　　“温德米尔公爵已经上火车了。”
　　恩斯特点了点头，站起身：
　　“走吧，去火车站见见我们的维多利亚朋友。”
　　...........
　　安费莉丝·温德米尔坐在温暖的火车车厢之中，感到有些新奇。
　　这个新奇不是指堂堂温德米尔公爵竟然没有坐过火车，事实上，火车这种交通工具在温德米尔公爵的出行方式之中都属于是落后被淘汰的那一批了。
　　私人出行一般乘坐专车，公务出行近则小型飞行器，远则直接开着高速战舰过去，真正的大公爵的豪放与奢侈永远是令人难以想象的。
　　之所以感慨，是因为谢拉格的环境。
　　作为一个镇守边疆的军事贵族，安费莉丝·温德米尔一眼就能看出谢拉格的战略意义。
　　位处三国交界之地，群山环绕，海拔高，易守难攻，且全年没有天灾侵扰。
　　这地方，如果维多利亚能够修建一个军事堡垒，绝对可以成为卡在卡西米尔和哥伦比亚咽喉上的一把刀。
　　但她很快就摇了摇头，将这种想法丢出了大脑。
　　与绝大部分大公爵不同，她是一个将私情看的比公职更重的人。虽然很难评价这种性格对于一位公爵来说究竟是好是坏，但至少对恩斯特来说，这是好事。
　　温德米尔公爵从不背刺朋友。
　　而一次救下了她的女儿，两次救下了她的丈夫，为她的女儿提供了庇护的恩斯特，毫无疑问是她的朋友。
　　火车呼啸着穿过围绕谢拉格的天然屏障，峡谷之后豁然开朗的是图卡里姆城镇所属的希瓦艾什家族领地中稀少的平原。
　　这片还未进行开发的处女地上，牧民驱赶着成群结队的雪山驮兽与瘤兽远离列车运行的轨道，遥遥的注视着这辆科技的巨兽，那张脸上依然带着好奇与憧憬。
　　来自维多利亚的视线与谢拉格的视线在半空之中对视了一瞬间，温德米尔注意到那名牧民举起手，向着她的方向挥舞了起来。
　　他在向自己打招呼。
　　“呵呵。”
　　嘴角扬起一丝微笑。无论走到哪里，总是被视为征服者和军人，毕恭毕敬的对待的温德米尔公爵还是头一次看到一个对自己毫无敬畏之心的平民。
　　火车开始减速，图卡里姆火车站的站台在两侧出现，恩斯特和戴菲恩的身影已经站在了站台之上。
　　安费莉丝·温德米尔站起身，整理了一下衣装，走到了车门前。
　　伴随着车门缓缓打开，两人的视线正式交汇。
　　安费莉丝·温德米尔一反常态的率先摘下了手套，伸出了手，主动向前迈步，迎向了恩斯特。
　　两双手握在了一起。
　　喀兰贸易的记者手中的相机立刻记录下了这一刻。
　　这张照片后来被命名为《恩斯特首相的第一次》。
　　它还有一个坊间流传甚广的诨名——《开斯特公爵在维多利亚》。
　　PS：玛恩纳的皮肤特效给我看傻了。
　　我越看越觉得像是书名号，不信你看《玛恩纳》


　　第九十七章 温德米尔公爵爆出来的金币
　　“妈妈！”
　　刚刚回到办公室，戴菲恩便激动的冲上前抱住了安费莉丝的腰。
　　说实话，恩斯特警告她“小心开斯特”的时候，她是真的捏了一大把汗。
　　谢拉格很安全，还有那位经常出现的神明庇护，她不担心自己会出什么意外，但温德米尔公爵领呢？
　　爸爸率领代表团前往伦蒂尼姆，妈妈留在领地坐镇边境，虽然看上去都没什么问题，但这片大地最不缺的就是意外。
　　有粉毛小猪咪化身骆驼橙子，攒钱一辈子盘下一间店，当天晚上就被烧了，也有城市音乐节搞得好好地，突然就被通知火山要喷了，不得不举城搬迁。如果这片大地真的有一位高层叙事者，那他的恶趣味一定是拉满了的。
　　而现在，亲眼看到妈妈活着站在自己的面前，戴菲恩说不出有多高兴和安心了。
　　“你还活着真好。”她的脑袋在大猫的怀中蹭了蹭。让想要严肃起来的温德米尔公爵阁下有些无奈的瘪了瘪嘴。
　　她轻轻拍了拍戴菲恩的脑袋，小声斥责道：
　　“怎么说话呢。”
　　待到戴菲恩重新站好，她才略带歉意的看向恩斯特，道：
　　“恩斯特首相，见笑了。”
　　恩斯特摇了摇头：
　　“哪里的话，温德米尔公爵阁下的家庭和睦，倒是令我颇为羡慕啊。”
　　这是实话，任谁来了，有这么一个不消停的奋斗哥哥，一个想拿铃铛砸哥哥的姐姐，和一个活泼的有点过了头的妹妹，都得羡慕一下人家那正常的家庭关系。
　　一家子没一个是省心的。
　　温德米尔公爵哂然一笑，全当这是恩斯特的场面话。
　　母子相见有什么好羡慕的？就算恩斯特还没有女儿，难道他会没有妈妈吗？
　　恩斯特做梦也没有想到，自己对着维娜扔出的回旋镖有一天会飞回来打在自己的头上。
　　“请坐请坐。”恩斯特领着安费莉丝来到沙发前，道，“条件有限，还请温德米尔公爵不要介意。”
　　安费莉丝理所当然的微微摇头。
　　要说简陋是肯定的，当看到堂堂谢拉格政府的办公楼居然是只有一层的小平房的时候，她的震惊之情甚至比刚刚进入谢拉格的时候还要大。
　　虽然不太礼貌，但安费莉丝下意识的拿公爵府的佣人房间和这里比较了一下。
　　答案是遥遥领先。
　　而安费莉丝常年都居住在作战指挥部中，家里大部分时候都是空着的。
　　这让她感到了几分强烈的反差感。
　　她原本以为，恩斯特这样，能够沟通巨兽，在谢拉格被奉为圣子的人，他的个人条件应该是顶级的。
　　豪车别墅应该算是低配，安费莉丝觉得，起码应该类比一下萨尔贡的那帮王酋才对。
　　而王酋嘛，众所周知，头顶一块布，世界我最富。宫殿城堡什么的都是常态，她见过的奢靡一点的土皇帝，用无害化处理后的源石搭成晶莹剔透的水晶宫殿的，也不是没有。
　　而恩斯特，他就在这么一栋小小的平房之中办公，甚至于，这栋平房中还塞进了谢拉格政府的其他部门，真正能被他利用的空间，只有这么一个面积也就二三十平的房间。
　　如果不是严苛的维多利亚贵族教育和丰富的社会经验让她练成了堪称神级的表情管理的话，她在进门的那一刻应该就得露出失礼的表情了。
　　她不由得多看了几眼恩斯特。
　　谁都知道，再贫苦的地方，想要刮油水也是能刮的出来的，胆子大一点，把税收到九十年后，可持续性的竭泽而渔，国家私有化，实在不行干脆一点卖国，总能搞到足以挥霍的财富的。
　　但恩斯特没有这么做，这足够她改变一下最开始前来谢拉格前对恩斯特的看法。
　　他似乎不完全是一个依赖巨兽的神棍统治者，他有在践行自己那“政府首相”的职责。
　　有意思的人。
　　“恩斯特首相，”她开口道，“你应该也很清楚我之所以抛下职责，亲自前来谢拉格的原因。”
　　“肯特因为中毒的原因，现在尚在丽茵卡登休养，短时间内无法出远门。我并不对这个结果感到失望，相反，我感到无比的庆幸和感激。”
　　“如果没有你借戴菲恩之口对我的提醒，肯特的身体根本支撑不到返回丽茵卡登，我也根本不会想到派人前去寻找。如果那样的事情发生了，我会永远失去一位值得信赖的战友，戴菲恩也会永远失去一位好父亲。”
　　温德米尔公爵微微顿了顿，轻轻握住了身边戴菲恩的手，让她不必再紧紧的攥住自己的尾巴。
　　就像是在缓和胸中涌起的怒火一般，她深深的吸了一口气，又吐出，这才继续道，
　　“温德米尔对待朋友永远忠诚且慷慨，肯特答应贵方的费用，我将会在三天内转入贵方指定的任何一家维多利亚境内的银行的账户，如果贵方想用境外账户，时间会稍微久一些。”
　　“此外，温德米尔公爵领愿意向贵方开放，据我所知，谢拉格的‘国企’，喀兰贸易，在维多利亚的总部应该处于开斯特公爵的势力范围之内吧？我方欢迎它将总部迁入温德米尔公爵领，在温德米尔公爵领及其附属贵族领地的任何一座城市，我都将下令免除它的关税。”
　　恩斯特的目光闪亮了起来。
　　不得不说温德米尔公爵出手就是阔绰，这可比单纯的给钱慷慨多了啊！
　　虽然短期来说，即便免除了城市间的通行费用和关税，喀兰贸易的商品在维多利亚市场中的竞争力依然不强，但从长期来看就不一样了！
　　自古以来，商人什么时候最赚钱？
　　垄断的时候！
　　那商人怎样才能垄断？
　　官商勾结的时候！
　　诚然，温德米尔公爵必然不可能让喀兰贸易壮大到冲击整个温德米尔公爵领经济体系的地步，但即便只是保护着它，在维多利亚这个大市场中能够喝到一口汤，那也是一笔巨大的收益了！
　　最关键的是，只要维多利亚不出什么大的变故的话，这笔收益还很稳定！
　　谢拉格太需要一个能够稳定创造大量收益的产业了。在恩希欧迪斯已经认输服气了的情况下，培养已经有底子的喀兰贸易无疑是最优的选择。
　　不过，恩斯特还是得留个心眼。
　　他会将这件事暂且保密，当做筹码，去和恩希欧迪斯谈谈判。
　　内容很简单，如果喀兰贸易想要拿到这个温德米尔公爵许诺的权利，就得出让一部分的股份，让恩斯特，或者恩斯特选定的代理人进入公司的董事会决策层。
　　不然恩斯特宁愿真的白手起家，从零开始养一个国企出来——虽然他完全没有开公司这方面的经验，而且这着实有点太慢了，会让获得收益的时间大大推迟。
　　“当然，这个开放，同样包含政治意义上的。”
　　“如果你或者你手下的‘某个人’遇到了一些问题，温德米尔公爵领同样愿意提供庇护和帮助。这是不求回报的。”
　　她意味深长的说道。
　　这当然是在暗示有关那位阿斯兰公主的事情。
　　开斯特公爵已经露出了獠牙，但她做的很聪明，用下毒的方式本就不容易被人察觉，更何况肯特当时已经离开了伦蒂尼姆许久，就算安费莉丝有心去发作，也找不到合适的理由。
　　她总不能凭着恩斯特的一个提醒，就直接当做证据，对开斯特公爵宣战吧？
　　公爵互相钳制，维多利亚一片和平的景象至少在表面上还是维持着的，谁也承担不起率先挑起内战的罪名。
　　报复肯定是会有的，但只能局限于地下，例如花五十万资助一下开斯特公爵境内的反对派，悄悄派人干掉那些被发现了真实身份的“灰礼帽”成员，以及刺杀一些开斯特公爵领中的官员与贵族。
　　可惜开斯特是个老寡妇，没老公的，不然安费莉丝好歹得给她丈夫也安排一套刺杀套餐。
　　她的手段可就不是下毒那么温和了。
　　除此之外，她也要做好准备，就如肯特所嘱咐的那样。
　　如果开斯特公爵真的敢冒天下之大不韪，对其他大公爵下手，宣称那个位置的话，她也可以举起一杆大旗。
　　什么大旗？
　　【尊王攘夷】！
　　想当下一个维多利亚皇帝？
　　正统继承人都还在呢！上来先把你合法性否了！你这沙滩之子就是个邪恶的反贼！
　　诚然，温德米尔公爵同样不喜欢国王，但如果这个国王是她拥立起来的，那就不一样了。
　　从龙之功，权臣，边境实权大公爵，合在一起是什么？
　　常务副皇帝，共治皇帝，懂的都懂。
　　听到温德米尔公爵的话，恩斯特先是愣了愣，随后感动的点了点头。
　　虽然他不觉得有耶拉冈德庇护，也不作死的自己会惨到不得不跑路温德米尔公爵领，但对方既然主动提出愿意提供政治庇护这种事情，他还是很感谢的。
　　用不用得上是一回事，态度是另一回事。
　　“最后，温德米尔公爵领愿意与谢拉格在双方境内互相设立一个特命全权大使级别的使馆，恩斯特首相意下如何？”
　　特命全权大使，或者简称外交大使级别的使馆，一般是一国向另一国派遣的。
　　但维多利亚自从狮王被处决后，早就进入了事实上的分裂状态，各大公爵的僭越行为更是常态，派遣外交官的等级自然也就没那么讲究了。
　　反正狮王一家没什么意见。
　　听到这个消息，恩斯特自然是愿意的。
　　这象征着谢拉格建立了第一个正常的外交关系，这是恩斯特的一小步，却是这个国际文明进步的一大步！
　　唯一的缺点是，外交部似乎没人了。
　　维娜，你快回来，家里发金条了！
　　“咚咚。”门外传来了敲门声。
　　霍尔海雅的声音在门外响起。
　　恩斯特向安费莉丝点了点头，道：
　　“请进。”
　　霍尔海雅适时的拿着早已准备好的谴责信走进了房间。
　　PS:PY一本书，崩铁的。
　　穿越到崩铁世界，南烛身患【崩坏病】，想要活下去就得想办法解决这个对男性特攻的东西。
　　听说玩【徒弟养成计划】这个游戏能够解决崩坏病。
　　人都穿越了，你还让我玩游戏？
　　本着来都来了，那为什么不开一把的想法，南烛启动了游戏。
　　“镜流，苍城罹难，活下来的人甚少，我不知道你看到了什么，但我不希望你活在阴影里。”
　　“我教你一套太虚剑法，可斩丰饶孽物。”
　　“镜流，我能教你的就这么多了，以后的路，你要自己走了。”
　　......
　　“师父，你不是说你此生只收镜流一个徒弟吗？”
　　“是吗？但是我也妹说我只有一辈子啊。


　　第九十八章 第二次招聘预备
　　温德米尔和恩斯特都很满意今天的成功。
　　尤其是当霍尔海雅拿着谴责开斯特公爵的谴责信走进来之后。这位不苟言笑的军事贵族离开的时候嘴角都是上扬的。
　　很多时候，人家看的真的就只是一个态度。
　　我帮你办事，提携你，和你合作，固然是在报答你，也没有想要从你身上得到什么靠谱的回报。
　　但如果你能在我做完这些事情之后，对我说一声谢谢，那我可就高兴了。
　　我一高兴，这本来只是恩情回报的临时关系，也可以逐渐向着正常化的方向发展，可以变成朋友，变成战略伙伴。
　　而对于温德米尔公爵来说，没有什么“谢谢”，能比在她耳边上狠狠地骂几句开斯特公爵那个沙滩之子更令她感到浑身舒畅的了。
　　这就好比玩欧陆风云4，本来你要结盟伟大的萝马苏丹，结果还差点好感度，人家只愿意给你一笔钱，结果你上去骂了一句奥地利既不也不更不，那伟大的萝马苏丹就高兴了，对你也就冒绿心了。
　　而恩斯特这边，他也根本不吃亏。
　　霍尔海雅的信压根不会寄出去，这玩意就是一个表态，就和高中时候几个人组成一个小团体吐槽一下班上某个另外的同学一样，大家收获了情绪价值，开心完了该做的作业也还是得做。被吐槽那个同学也根本不知道发生了什么。
　　就算她真的知道了，就谢拉格这点体量和这特殊的地理位置，那也相当于墙内的专家每隔十年就要发行一次的《美国崩溃》，美国听了爽吗？那肯定是不爽的？但有什么办法呢？难不成你还能因为我嘴你两句就打过来？
　　信不信我摇我榜一大哥（温德米尔公爵）和发行公司老板娘（耶拉冈德）给你开开眼？
　　在又加一笔拿到了温德米尔公爵提供的一单远超市场价的“真皮沙发”的订单后，恩斯特满意的送走了安费莉丝和戴菲恩。
　　她们会在谢拉格休息一晚，第二天再返回温德米尔公爵领。不能多留，毕竟肯特现在身体不适，温德米尔公爵领指不定会闹点什么乱子，得有人回去镇住场子。
　　关上门，恩斯特随即开始思考起了刚刚温德米尔公爵引出的一个问题。
　　他人手又不足了。
　　龙门那边是不指望了，就算维娜感受到村头金条的邀请，紧赶慢赶的回来，恩斯特也不大可能再派她前往维多利亚去当那个驻温德米尔谢拉格大使。
　　他和温德米尔公爵的交流就已经挺麻烦了。
　　不然你以为什么一直是温德米尔公爵在巴拉巴拉，而恩斯特一直都是微笑点头，偶尔回个OK，thankyou？
　　他能听懂，但要他说就有点折磨人了，维多利亚语和英语还是有差别的，更别说恩斯特的英语学的还是美式口音。
　　可能温德米尔公爵只是觉得恩斯特在维持自己这个封闭千年的雪国首相和圣子的神秘感和权威感。
　　但恩斯特只是单纯的绷不住，不想在异世界英国贵族面前说一股理塘丁真味道的美式英语，从而造成连雪豹都不忍直视的外交事故而已。
　　而维娜，在她接受招聘的那一天，就表达过暂时不想回到维多利亚的想法。恩斯特还是尊重这位逃难的贵族千金的决定的。
　　只是希望她哪天如果真的想清楚了，不离家出走了，决定回到维多利亚了，她那不愿意作过多解释的贵族身份，能给谢拉格爆点金币。
　　既然如此，那整个谢拉格政府中就再次面临了缺乏专业对口的人才的问题。
　　又得招聘？
　　恩斯特皱起了眉头。
　　倒不是说担心公务员扩编会造成冗余的问题，现在的谢拉格政府就像是一包乐事薯片，你说里面全都是空气吧，那也有失偏颇，你说里面真有点什么吧，伸手进去摸一把能探到底。
　　他感到棘手的是，人要上哪里去招？
　　要说靠谱吧，那肯定是恩斯特认识的，略知其名的方舟游戏中的干员们靠谱，毕竟那是人家放出来的实装角色，除了少数涉嫌雇佣童工之外，其他的基本能力至少都是不差的。
　　但关键是恩斯特并不认识几个角色。
　　他少数认识的角色中，能够胜任会一口流利的维多利亚语，最好是维多利亚人，在1094年的时间点上尚且还没有加入某一方势力，愿意来谢拉格这个地方，且能胜任外交官职责的，那更是少的一只手都数的出来。
　　而当他真正列出那些自己有点了解的干员的时候，他才意识到——
　　错了，一只手的数目有点太激进了。
　　某有着骆驼橙子，you！和卫星猪猪梗的澄闪不行，恩斯特根本不知道她在哪座城市，再说了，澄闪那性格太实在，也不太适合干外交官。
　　而某号角，恩斯特知道她是因为那张当时满群在用，流传甚广的“你是不是嫌我傻了吧唧”的表情包，但她似乎是个军人。恩斯特可没有自信心去说服一位维多利亚的军人抛弃自己前途光明的军职工作，来谢拉格当个外交官。
　　嗯，想来想去，似乎唯一可靠一点的，只有某个拿“悲鸣”当顺口溜，在大哥神兵天降之前，在社区引发了琴流感的琴柳？
　　在恩斯特的印象中，琴柳设定上似乎也是维多利亚的军人，但她的军衔和职务远远不如号角，因为她和鸡精，最强先锋桃金娘一样，是一个“sir，thisway！”的执旗手。
　　不过，琴柳的条件倒是不错，人长得标正，也是维多利亚人，且因为是仪仗兵的缘故，在军事化训练的同时，也受过一定程度的外交礼仪训练。如果能挖到，倒是一个外交官的优秀人选。
　　唯一的问题就是，恩斯特不一定能找的到她。
　　这也很正常，像是维娜，欣特莱雅的这种正好撞上的，乔伊丝，霍尔海雅那样主动应聘的SSR，也不是次次都能抽到。
　　大多数时候，招聘就是大浪淘沙，最后也只能淘出来几个底子不错的，再慢慢培养。
　　嗯，还是将标准放宽一些吧。维多利亚人也好，哥伦比亚人也好，就算是莱塔尼亚人，炎国人，只要会一口流利的口音不重的维多利亚语，都可以纳入考虑。
　　在这个最低要求下，尽早再进行一次招聘吧。
　　拿定了主意，恩斯特起身离开办公室。
　　他得去找恩希欧迪斯谈判了。


　　第九十九章 银灰：灵知你说，巧了吗这不是
　　谢拉格，图卡里姆，喀兰贸易。
　　维多利亚温德米尔公爵到访如此重大的事件，恩希欧迪斯当然第一时间收到了消息。
　　但与以往兴致勃勃的前往车站，与恩斯特一起迎接不同。这一次，他什么都没有做。只是静静呆在了自己的办公室中，让一切按照往常的秩序继续运行。
　　这让诺希斯·埃德怀斯感到震惊不已。
　　“恩希欧迪斯，你不会真的被你那个弟弟给打服了吧？”
　　他略带嘲弄的质问道。往常这个时候，恩希欧迪斯一定会给他递来一个不屑的眼神，发出一声冷笑，或者干脆直白的反驳道：
　　“我从来不是会认输的人，这次败了，大不了下次再来就是。”
　　但这一次，他等候了许久，却也没有从恩希欧迪斯那张古井无波的脸上看到哪怕一丝一毫仔细期待的那种反应。
　　恩希欧迪斯就像是一尊石像，端坐在自己的办公椅上，捧着自己的茶杯，一边品味着温暖的红茶，一边注视着身前电脑上提前下载好的视频。
　　他没有反驳灵知的挑衅，甚至没有做出回应。
　　这可把灵知气坏了，一向直言不讳的他的当即骂道：
　　“恩希欧迪斯，一两次失败就让你退缩了吗？你难道要甘心当一个懦夫吗？你难道忘了谢拉格如今的处境了吗，忘了我们留学时候许下的振兴谢拉格的诺言了吗？”
　　恩希欧迪斯终于抬起头，瞥了一眼灵知。就在灵知以为激将成功的时候，恩希欧迪斯忽然道：
　　“没忘。”
　　说完，他又低下了头。
　　这下灵知彻底蚌埠住了，快步走上前，手中源石技艺汇聚，掌心凝结出了冰晶，一副要动手直接把恩希欧迪斯打醒的模样。
　　然后他就被锏反手按在了地上。
　　作为恩希欧迪斯的保镖，锏在工作的时候可是不讲私情的，就算是诺希斯，有要伤害恩希欧迪斯的想法，她也会毫不犹豫的履行职责。
　　毫无反抗能力的黎博利就这么被按在了地上，开始了自己艰难的扑腾挣扎。而恩希欧迪斯这才终于真正将目光投向了他，摇了摇头道：
　　“松开他吧，锏。”
　　锏点了点头，松开了束缚诺希斯的手。
　　看着这个明显状况外的黎博利，恩希欧迪斯不由得叹了口气。
　　“诺希斯，你有点太急躁了。振兴谢拉格的诺言我没有忘，不需要你来提醒我，但你明显不知道我现在的处境。”
　　在泰拉有三大定律——第一：萨科塔小，萨卡兹大。第二：不管怎么说，罗德岛一定是个医疗公司。第三：每次故事，一旦涉及三人组，就一定会有一个在一旁搞不清状况的黎博利。
　　而诺希斯就是那个在恩希欧迪斯，耶拉冈德，恩斯特这三人组之外，搞不清楚的那个黎博利。
　　“政的计划刚刚被识破失败，山雪鬼部队也已经解散了，喀兰贸易如今还能继续存在，完全是因为恩斯特的足够理性，顾全大局，对我们做出的仁慈和妥协。这个时候，我们要做的是休养生息，是乖乖听话，你要是想在这个节骨眼上搞事，呵呵.......”
　　恩希欧迪斯笑了笑，
　　“你可以自己去和恩斯特比划比划。放心，我肯定不会帮你的。”
　　恩希欧迪斯已经算是看明白了，想用规则外的手段和恩斯特斗，那是根本不可能的。无论是民意还是神意，情报的利用还是布局的手段，他都明摆着盖过了自己一头。
　　要和他斗，就得按照最正统的手段。
　　喀兰贸易老老实实干自己的老本行，开矿，开工厂，贸易出口，实打实的给老百姓发福利，带领谢拉格人民走向富强。自己正常的演讲，正常的拉票，正常的收拢民意，争取支持。
　　然后，在四年后的选举上击败恩斯特。
　　虽然时间长，任务重，而且见效慢，但胜在挑不出任何毛病，堂堂正正。就算一次失败了，还有第二次，第三次的机会，而且在这期间，他也能够正常的发展，推动图卡里姆的建设。不算是毫无作为。
　　而且，有喀兰贸易这个基本盘，正常发展，他也未必竞争不过现在还是一穷二白的恩斯特。
　　虽然恩斯特那些莫名其妙的进项看的恩希欧迪斯简直是一阵眼馋。
　　但诺希斯是没经历过恩希欧迪斯和恩斯特那几场博弈的。
　　圣石审判的时候他在被迫休假，肯特来访的时候他在被迫休假，雪山事变的时候他在被迫休假。
　　与对弈的经验一同错过的，是他大半年的工资和研究经费。
　　恩希欧迪斯把这些钱拨给了其他研究室，顺带补贴了一下原本因为他实验室开销太大而被迫停滞的几项其他领域的研究，还新成立了个不知所谓的烟花实验室，看的诺希斯一头雾水兼柠檬流水。
　　得益于完全状态外的缘故，他现在还保持着一股清澈不掺杂任何杂质的自信：
　　“碰碰就碰碰！你不敢上，那我上给你看！正好，这次温德米尔公爵不是来了吗？我这就去争取她们的支持！把喀兰贸易的业务开拓到温德米尔公爵领去！”
　　恩希欧迪斯笑而不语的注视着他。
　　那意思很明白——你已经是一个成熟的赌狗了，输了这么多次还敢赌啊？
　　诺希斯一看这个眼神就急了。恩希欧迪斯可以质疑他的战力，但绝对不能质疑他的能力，你这是已经笃定我会输了吗？
　　见诺希斯一副“我不信，我就要头铁一下试试”的表情，恩希欧迪斯也只能叹了口气，合理提醒道：
　　“提醒一下，我不建议你再继续拿你的研究经费做赌注了，毕竟再输你就得把今年的经费都一起输进去了。喀兰贸易还是需要你的研究的。你要是停摆一年，对我没好处。”
　　诺希斯咬牙切齿。
　　小看我是吧？恩希欧迪斯，你令我很失望！
　　我赢给你看！
　　红眼已经不止是特效，诺希斯大手一挥，狠狠地拍在桌子上，大声道：
　　“恩希欧迪斯，你放心，我要是输了，我自觉退出董事会，卸任CTO，放弃所有股份，我自费研究，给你打白工！”
　　恩希欧迪斯愣了愣，和锏对视了一眼，有些不好意思的劝告道：
　　“诺希斯，你要不要再想想，其实真没必要打这个赌的，反正我也没赢恩斯特几次，你已经很厉害啦。”
　　诺希斯的嘴角抽搐，坚定道：“不，就这样，我诺希斯·埃德怀斯说到做到！我现在就去找温德米尔公爵！”
　　他说着，还没来得及转过身，恩希欧迪斯办公室的大门便被敲响。角峰的声音在外响起：
　　“老爷，恩斯特少爷来找您！”
　　恩希欧迪斯和诺希斯对视了一眼，最后劝告式的递过去一个眼神，但诺希斯撇过头去，压根不理会恩希欧迪斯的好意。
　　恩希欧迪斯只能叹了口气，耸了耸肩。
　　能怎么办呢？好言难劝该死的黎博利。
　　“请他进来吧。”恩希欧迪斯道。
　　角峰打开门，恩斯特红光满面的走进了房间，开头就是一句：
　　“我亲爱的哥哥，我给你和喀兰贸易带来了一个大大的好消息！想听听吗？”
　　“只需要喀兰贸易付出一点小小的代价，温德米尔公爵领的市场就会为你们打开，不仅如此，还有免关税政策，政府优待，绿色通道等等根本买不到的优惠哦！”
　　恩希欧迪斯恬淡的表情极其迅速的抽搐了一下，速度太快，以至于恩斯特都以为是自己眼花了。
　　他问道：“有这么好的事？那不知，我亲爱的弟弟口中这个小小的条件具体是指什么呢？”
　　“很简单。”恩斯特竖起一根手指道，“只需要让我或者我的代理人，成为喀兰贸易的股东之一，加入董事会决策层即可。”
　　恩希欧迪斯终于蚌埠住了，他的目光不停的看向一旁背对着自己，身躯微微颤抖的诺希斯·埃德怀斯，嘴角上扬的弧度已经超越了礼仪允许的范围，带着压抑不住的笑腔的声音断断续续的回答道：
　　“嘿，这不是.....巧了吗这不是！”


　　第一百章 菈塔托丝，你也不想布朗陶家被扫进垃圾堆吧？
　　“我说真的，恩希欧迪斯，你不能这样，你不能这样啊！”
　　非常高兴的送走恩斯特之后，恩希欧迪斯转头就听到了诺希斯的抱怨。
　　嗯.....抱怨这个用词可能不太合适，准确一点来说，应该是哀求。
　　毕竟他刚刚经历了从公司高层决策者到普通打工人的身份转变，心理落差可能的确有点大。
　　但恩希欧迪斯还是很讲道理的：“别担心，诺希斯，我说过了，喀兰贸易还是很需要你的研究的。所以你大可放心，我不会真的就一分钱都不拨给你。”
　　“虽然你不是CTO了，但你依然可以作为一个喀兰贸易的员工，为我们的公司贡献一份力量嘛。工资待遇什么的，我也会照发的。”
　　按照正常研究员的水平。
　　恩希欧迪斯在心中默默补充道。
　　只是，唯一让他感到好奇的是，恩斯特要派来喀兰贸易的那个“代理人”，会是谁呢？
　　据他所知，恩斯特的手下中可没有几个拥有商业头脑的人。那个霍尔海雅他倒是看不太透，但她是恩斯特的秘书，这个身份足够忙碌，恩斯特不太可能再让他来兼任驻喀兰贸易的代表。
　　那这个人会是谁呢？
　　而恩斯特同样在思考这个问题。
　　但她的思路比恩希欧迪斯预测的要更宽广了一些。
　　他没有直接返回办公室，而是选择让管家司机送自己前往了布朗陶家的领地，找到了菈塔托丝。
　　“所以，你打算让我去恩希欧迪斯的那家公司里，去当你的代理人？”
　　菈塔托丝一脸不可思议的盯着恩斯特的脸，仿佛在防备着他突然裂成三瓣，给自己来个仙人跳一般。
　　事实上，去恩希欧迪斯的公司里当董事，这可比被恩斯特仙人跳惊险刺激多了。
　　至少后者，她就算被骗了也不算太亏。
　　“你没和我开玩笑吧，恩希欧迪斯能同意这种事？”
　　菈塔托丝不可思议的问道，引的一旁对这种正经事情一点兴趣都没有的休露丝都不由得靠了过来。
　　恩斯特点了点头，回答道：“他同意了。”
　　菈塔托丝：“我就说他不可能.......啊？这种事情他会同意？你不会是假扮成你哥去颁布的命令吧。”
　　恩斯特白了他一眼。
　　我哥恩希欧迪斯是个魁梧男子，和他那双开门冰箱的身材相比，我多少有点自不量力了。
　　恩斯特是个非常符合文臣形象的雪豹，在雪豹一家子中，他是少数笑不呲牙的。身材也只是匀称，称不上健硕。
　　当然，这只是相对而言，生活在谢拉格这么个地方，身体健康还是可以保证的。
　　不健康的都死了。
　　见恩斯特没有逗她玩的意思，菈塔托丝抿了抿嘴，正色道：
　　“为什么是我？”
　　因为我手底下压根没别人了。
　　恩斯特自然不可能对菈塔托丝瞎说这种大实话。
　　他之所以会连恩希欧迪斯都没预料到的，第一时间想到菈塔托丝，是有理由的。
　　“菈塔托丝，你难道不觉得不甘心？”
　　他没有直接回答是松鼠的问题，而是反问道，
　　“现在的谢拉格的变化太快了，快到一些人还没来得及做好准备，就到了谢幕的时候。你难道不感觉遗憾吗？”
　　菈塔托丝垂下了眼睑，藏在那毛线披肩之间的双手不知何时已经攥紧了起来。
　　是啊，谢拉格变得有点太快了。
　　不知从何时起，原本在舞台上兜兜转转表演了几千年的三大家族和蔓珠院，悄无声息间就走到了谢幕的时候。
　　从恩希欧迪斯将图卡里姆开放，打开谢拉格的对外交流之门后，讨论喀兰贸易的声音就已经多于讨论希瓦艾什家族的声音。
　　从圣石审判之后，讨论圣女大人和新任圣子的声音就远远多于了讨论蔓珠院的声音。。
　　而从丰收节上，恩雅突然破例与恩斯特进行了那番额外的“祈祷”，并得到了耶拉冈德的默认之后，谢拉格中，讨论三大家族的声音也逐渐被新的谢拉格政府所取代。
　　当初逼迫恩希欧迪斯放弃独断专行，成立谢拉格政府时候的布朗陶家和佩尔罗契家可从来没有想到，今天会面临这样的窘境。
　　而这种改变甚至是难以被回溯的。
　　就算推翻了恩斯特，废除了谢拉格政府，彻底打垮了喀兰贸易，人们的目光也不会再虔诚的望向古老的三大家族了。
　　因为一种知识，一种思想，一种思潮已经种下了种子。而这是杀不死的。
　　法国大革命后，无论王权复辟多少次，反攻倒算屠杀了多少人，血腥镇压了多少次反抗，人们都已经知道了，对抗国王，可以革命！
　　三大家族所代表的既得利益集团注定是不开心的。
　　失去权利的滋味并不好受。虽然恩斯特直到现在都没有去动布朗陶家和佩尔罗契家的根本利益，也即对于各自家族领地的实际管理权，所以不至于遭到太剧烈的反弹，但这只是他温水煮青蛙的手段罢了。
　　这一天注定是要来的，反抗也一样，他只能被削弱，不能被根除。
　　而恩斯特要做的，就是尽可能的削弱这其中的反对力量，例如，将菈塔托丝这位开明且能力足够的布朗陶家领袖，拉到自己的阵营之中。
　　晓之以情，动之以力，喻之以利，分化敌人，最后歼灭少数顽固的反动派，这才是古老的中国智慧。
　　“菈塔托丝，我是想给你一个机会，也给布朗陶家一个机会。”
　　“谢拉格的变革前夜，你也是睁开眼看世界的人之一。你不过是比恩希欧迪斯睁得稍微晚了一点点，所以错过了第一波的机会。”
　　“但谢拉格不会只有一个喀兰贸易，不是吗？”
　　恩斯特看着她，微笑道，
　　“作为我的代表，进入恩希欧迪斯的公司里。你对恩希欧迪斯的了解并不弱于我，你的制衡的理念和手腕也足以得到我的认可和恩希欧迪斯的重视。有你在其中，我才能安心自己的视线不会被蒙蔽。恩希欧迪斯才不会试图耍那些不入流的小手段。而你......”
　　恩斯特顿了顿，道，
　　“你将会得到一个在谢拉格绝无仅有的合适的位置和机会，去践行你的才华，发挥你的智慧，去证明布朗陶家的菈塔托丝不会弱于恩希欧迪斯。同样，你也能够得到无比宝贵的经验。这是关乎着布朗陶家未来转型的经验。”
　　从一个封建农业地主，转型成为一个现代意义上的资本家族。
　　恩斯特开出了条件，旋即恢复了沉默。
　　他静静地等待着菈塔托丝做出回答。
　　不得不说，“未来”这个词语真的具有某种奇迹般的魔力。才能让无数大老板大领导乐此不疲的提起，作为PUA手法的绝对核心词语。
　　菈塔托丝何尝听不出恩斯特话中的玄机。
　　位置，机会，践行才华，发挥智慧，证明自己。最后画一个大饼描绘一个布朗陶家自己也开一家“喀兰贸易”的美好的未来。
　　说来说去，绝口不谈的是报酬和待遇。
　　好家伙，老PUA大师了！
　　但即便知道这是PUA又能怎么样呢？
　　就像是恩斯特所说的那样，喀兰贸易董事会决策层这个位置，那就是绝无仅有的！恩希欧迪斯如果不是脑抽了，就绝对不可能再让这个位置的任免权落到恩斯特手里。
　　而谢拉格，就只有喀兰贸易这么一个大型公司，起码当下是如此。
　　两眼一抹黑，没有经验没有渠道没有人脉，就这么创业的人，别说是在泰拉了，就算是在恩斯特的前世，那个鼓励全民创业的新时代，也像是鱼缸里扑腾的鱼，看上去有两分本事，一蹦跶出来没几分钟就寄了。
　　这也是为什么恩斯特不愿意自己去开公司的原因——人各有所长，谁叫前世干部不能经商，穿越了那也是无能为力啊。
　　菈塔托丝看上去可能选择拒绝。但恩斯特就是拿捏住了她的真实心态——扎拉克女士一向是不服输的，她远比看起来要有斗争心得多。
　　既然如此，菈塔托丝女士，你也不想未来布朗陶家真的被扫进历史的垃圾堆吧？
　　菈塔托丝还能怎么办呢？
　　她只能乖乖被PUA！
　　长长的吸了一口气，终于下定了决心的菈塔托丝抬起头，褐色的眼睛望向恩斯特，仿佛燃起了某种火焰：
　　“交给我吧，我什么都会做的！”


　　第一百零一章 开斯特公爵，请戴上你的小丑面具
　　1094年的谢拉格总体来说还是一个毫无影响力的弹丸小国。
　　但1094年的维多利亚却依然是一个傲视泰拉的庞然大物。
　　在终于决定将伦蒂尼姆城内的最后阻碍——蒸汽骑士一锅端之后，维多利亚的贵族们开始逐渐理解和重视到了萨卡兹的方便之处。
　　一支金额不高，战力不弱，虽然纪律性欠佳，但完成任务的效率却很高的雇佣军，对于维多利亚的大公爵们来说，简直是最趁手的武器了。
　　不仅是他们这样想，伦蒂尼姆市议会的贵族议员们同样也是这样想的。
　　这里有一些容易被误解的小小偏差，那就是，伦蒂尼姆市议会的贵族议员们，其实并非完全受大公爵们的掌控。
　　倒不如说，在他们的脑海中，不是大公爵掌控他们，而是他们影响，掌控着大公爵们。
　　伦蒂尼姆的爷就是爷，虽然失去了蒸汽骑士的伦蒂尼姆无异于失去了一个重要的安全保障，但他们依然有恃无恐，因为伦蒂尼姆的城墙够高，城防主炮够多，城防军团也足够精锐。
　　而大公爵们，他们是不敢公然进军伦蒂尼姆的。
　　贵族最了解贵族，在王位空悬的情况下，任何一个试图率先进军伦蒂尼姆，展露出这方面野心的公爵，都将成为众矢之的。
　　枪打出头鸟。正因为任何一个大公爵都没有在短时间内突破伦蒂尼姆外部防御的能力，所以一旦有人试图进军，其余大公爵便有着充足的反应时间，届时，最先出头的那名大公爵便会变成靶子，被击败，消灭，然后吞并。
　　某种层面上，他们这么想也没有错。因为伦蒂尼姆此时的状态就如同春秋时代的周天子，他的实力或许只有诸侯们的一半，甚至只有十分之一，但任何对周天子不臣的诸侯国，真正要面对的却远远不是这十分之一的力量，而是除他之外所有的N，加上这个0.1。
　　但春秋时代是不会一直持续下去的，我们都知道，春秋过后是战国，而战国统一于秦。
　　如果没有一个导火索的话，伦蒂尼姆这个火药桶的确还能稳定上至少几十年，甚至上百年。
　　但终究会有一位大公爵，在这漫长拉锯制衡中找到机会，通过吞并，变法改革，亦或者科技爆炸的原因，实力彻底能够碾压其余大公爵。届时，伦蒂尼姆坐山观虎斗的美梦迟早会终结。
　　而这片大地是很恶趣味的。当伦蒂尼姆市议会的贵族议员们沾沾自喜于终于可以清除蒸汽骑士这一“顽疾”的时候，他们还不明白，这只是在以毒攻毒罢了。
　　导火索已经来了。
　　1094年春。
　　斯塔福德公爵作为第一个赌徒，率先坐上了赌桌。
　　在诸位大公爵依然保持着静默与对峙的时候，斯塔福德公爵悄然潜入了伦蒂尼姆。
　　是的，潜入，这位大公爵抛弃了光明正大的手段，选择了潜入。
　　他这么做的理由有三，其一，自从1072年阿斯兰王被处决，大公爵们妥协，伦蒂尼姆颁布公爵禁令之后，大公爵们便被禁止光明正大的进入伦蒂尼姆，即便是开斯特那样的贵族偶尔能够逾越规则，却也在伦蒂尼姆内受到严密的监视。
　　但不能光明正大，没人说不能偷偷摸摸啊。
　　没有多少人会想到一位大公爵会用这样的手段，这不光彩，即便真的用这种手段夺得了皇冠，得位不正，这也是坐不稳的！
　　但斯塔福德公爵就是打了这个反心理，他真的这么做了！
　　第二个原因，则是当蒸汽骑士和萨卡兹碰撞，整个伦蒂尼姆城内必然会出现一定程度的混乱。
　　大批的萨卡兹进入伦蒂尼姆，这不是能够被隐瞒下去的事情，而维多利亚的蒸汽骑士更是走到哪里都引人注目的存在，他们全体返回这座城市，也必然被万众瞩目。
　　两者相加，混乱是必然发生的。
　　而斯塔福德公爵抓住了这个混乱的契机。
　　他使用人脉策反了一部分的城防军，并在伦蒂尼姆城内各处安插了人手，准备当夜起事，直接进攻议会广场，暴力夺权！
　　但这样同样是有风险的。
　　被策反的城防军毕竟只是部分，议会一旦反应过来，调集剩余的城防军进行抵抗，待到天一亮，伦蒂尼姆城内爆发政变的消息必然会立刻传到各个虎视眈眈的大公爵的手上，他们的军队会立刻集结，来伦蒂尼姆“进京平叛”。
　　届时，本就是偷偷潜入，没有携带嫡系部队的斯塔福德公爵便败局已定。
　　或许各位也已经看出来了，斯塔福德公爵的这次突然袭击，胜算是极为渺茫的。可以说，但凡议会的反应正常一点，城防军的反应正常一点，其余大公爵们的反应快一点，他都是不可能成功的，甚至还会为其他的大公爵们做嫁衣。
　　理论上来说，以斯塔福德公爵军事贵族的身份和资本，他完全可以与其余大公爵一起，打静坐战，互相干瞪眼。根本没必要急躁。
　　那他为什么还是选择了冒这个险呢？
　　这就是原因三。
　　斯塔福德公爵只是犯了一个所有人都会犯的错误——他病了，而且病的快要死了。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231101/1698780416-100382286-110969733.jpg">
　　他这病来的也挺怪，在公爵密会之前，斯塔福德公爵还是一个精神奕奕的大公爵，每天可持续性的竭泽而渔着手下的领地，实力之强大，也能和开斯特公爵和威灵顿公爵的对对眼。但偏偏，就在公爵密会之后，他病了。
　　不过，同一时间突然发了大病的人，其实不止有他，还有一个，那个人的名字各位应该都很熟悉了。
　　肯特·温德米尔。
　　军事贵族，不属于开斯特公爵的附庸，也不愿意接受她的领导，来参加了公爵密会，结束后立刻大病缠身。
　　你品，你细品。
　　开斯特公爵这位温德米尔公爵指定沙滩吉祥物做的局可大着呢！
　　可惜斯塔福德公爵并没有肯特的好运气，也没有耶拉冈德的庇佑。他在伦蒂尼姆待得时间更久，中毒也更深，眼看是已经活不成了。
　　其他大公爵们还在熬老头，作为一个同样有野心的大公爵，那他就只能趁着大家不注意，拼一把了！
　　可是大家真的完全没注意吗？
　　斯塔福德公爵的叛乱计划就像是一个脱衣舞女郎，他还没开始，该暴露的就已经暴露光了。
　　在他行动开始的前夜，伦蒂尼姆城内的另一支情报网络就已经察觉到了斯塔福德公爵的动作，这支情报网络被另一位我们的老熟人掌管。
　　她的名字叫海蒂。
　　在叛乱发生之前，海蒂在伦蒂尼姆城中的情报网——那支以工人，学生，画家，花店店主等等社会各界人士组成的联盟，便已经察觉到了异样。
　　不止是斯塔福德公爵已经潜入，还有已经在伦蒂尼姆城外等候已久的卡文迪许公爵带领的萨卡兹部队。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231101/1698780457-100382286-110969733.jpg">
　　斯塔福德公爵是知晓卡文迪许公爵将会在今夜入城，以萨卡兹的力量歼灭蒸汽骑士的。
　　因为他也参与了公爵密会，因为这场阴谋引发的混乱本就是他阴谋的垫脚石。
　　但或许是因为重病缠身，CPU宕机，又或许是忙中出错，CPU过载，他漏算了两点。
　　卡文迪许公爵同样是大公爵，那他该以什么样的理由进入伦蒂尼姆？难道和自己一样，偷偷摸摸潜入进来吗？
　　当然不可能。如果是潜入，那他要怎么将大量的，足以歼灭蒸汽骑士的萨卡兹部队运送进来？
　　当市议会是傻子？他们既然同意让大公爵除掉蒸汽骑士，就不可能不做好准备，在大公爵的部队除掉蒸汽骑士后，把他们赶出去。
　　城防军毕竟还握在他们手上呢。
　　所以，卡文迪许公爵要领萨卡兹入城，本身就必须满足两个条件。
　　其一——城内必须发生事端，才能让他以正当的理由率军入城。
　　其二——城内的事端必须是脱离市议会掌控的，最后直接影响市议会正常运转的，才能保证在事后，大公爵能够顺势掌控市议会，掌控伦蒂尼姆。
　　事到如今，卡文迪许公爵是谁的人，应该不言自明了吧。
　　开斯特公爵的确是权谋领域的大师，她玩转了维多利亚最肮脏丑恶，但也最高效的一面。但即便是她，也和斯塔福德公爵一样，算漏了第二点。
　　特雷西斯率领之下的萨卡兹，可从来都不是一把单纯的刀啊！
　　这一夜发生了很多很多事情。
　　市议会和大公爵们联名签发，召回的所有的蒸汽骑士在今天入城。斯塔福德公爵因重病缠身不得不提前发动叛乱，试图夺权。这场看似“走漏消息”，实则早已被开斯特公爵算计好的叛乱成为了城外恭候多时的卡文迪许公爵率领萨卡兹入城的契机。
　　深夜，在斯塔福德公爵炮击议会广场，开始进攻市议会，议会陷入瘫痪的同时。卡文迪许公爵宣布斯塔福德公爵叛乱，自己亲率萨卡兹大军进入伦蒂尼姆平叛。早就因为参与斯塔福德公爵叛乱而严重缺编的城防军无力阻拦，坐视卡文迪许率军入城。
　　以诸王之息为威胁，萨卡兹军队将蒸汽骑士聚集在诸王长眠之所，以车轮战耗死了本就得不到任何补充受损严重的蒸汽骑士。
　　随后，卡文迪许公爵按照流程，令萨卡兹镇压斯塔福德公爵这场仓促的叛乱。斯塔福德公爵垂死反抗。
　　在一片炮声隆隆中，天亮了。
　　心惊胆战了一夜没有睡好的伦蒂尼姆市民们起床后，听到的第一个重磅消息，便是昨夜的战果。
　　公爵火并，双双暴死！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231101/1698780653-100382286-110969733.jpg">
　　这场开斯特布局良久，斯塔福德公爵被迫献祭，卡文迪许公爵半场开香槟的伦蒂尼姆大戏，最后以蛰伏的特雷西斯在最后的一招致胜为结束。
　　至此，全剧终！
　　哦豁~


　　第一百零二章 罗德岛嘛，说不定我也有机会去看看呢
　　维多利亚发生这么大的变故，泰拉各国有关心吗？
　　其实按照常理来说，伦蒂尼姆发生叛乱，两个大公爵双双暴死，萨卡兹进京城这种事情，理应是应该引起泰拉诸国的关注的。
　　毕竟维多利亚在泰拉大地上怎么说也算是有点实力，也就堪堪能在核心圈宣称一个霸主地位，总不至于跟什么非洲，南美或者太平洋上小国一样，闹个叛乱甚至连新闻都上不了。
　　但这就是这片大地的神奇之处！
　　明明是一件可能引发众多连锁反应，造成当年维多利亚对外交流，贸易，国内制造业衰退，甚至引发国际范围内的金融危机的大事。但偏偏国际上一点反应都没有，平静的让恩斯特这样从地球穿越过来的吃瓜群众感到诡异。
　　怎么，兄弟们，这瓜是不保熟还是不甜啊？怎么大家都不吃啊？
　　奶奶滴，为什么不吃？我还指望各位都踊跃发言一下，我好趁机察言观色好趋炎附势呢！
　　不得不说，谴责和关切真的是非常有用的外交辞令。就例如这次叛乱，虽然持续时间不长，最后的结果也没有让维多利亚多出来一个皇帝，但它依然是一个机会。
　　如果有那么几个人跳出来，对维多利亚的局势表达一下关切或者对叛乱分子表达一下谴责，那就好了。
　　恩斯特可以观察一下这个人和他代表的势力的价值和立场，然后决定要不要跟进。
　　他当然不指望谢拉格这点体量能够在泰拉国际上引起什么注意，或者掀起什么波澜，但他至少可以刷个存在感嘛。
　　比如，如果莱塔尼亚的那两位女皇发了言，对维多利亚的混乱表达了关心。那恩斯特就可以跟着开口，附和一下，在女皇的面前露个脸。
　　等到日后，如果谢拉格有什么需要和莱塔尼亚合作的地方，他也能在谈判的时候多套套近乎：“想当年，女皇陛下发表某某言论的时候，谢拉格可是第一个站出来支持的啊！”
　　这种话营养不高，但胜在没什么代价。
　　而对于一个小国来说，能够没什么代价的在国际上露把脸，刷个存在感，就已经是难能可贵的机会了。
　　大多数时候，他们只能在国内发生内战，叛乱，或者人道主义危机的时候，才会引起大国们的注意。而这种注意，所要付出的代价，是任何当地人都难以承受的。
　　对于恩斯特的这种态度，刚刚回到谢拉格的维娜感到疑惑：
　　“但是恩斯特，谢拉格现在不是应该猥琐发育吗？我们这样在国际上露脸，不会给谢拉格引来麻烦吗？”
　　恩斯特能理解维娜的这种想法。
　　但事实是，这种想法是维娜这个出生在维多利亚这样的大国的人，心中的一种想当然的傲慢。
　　在国际社会的交往中，“猥琐发育”和“发展壮大”两个词语，是反义词。
　　谢拉格又不是个村——虽然它在组织架构上挺像是个村的。
　　他在国际社会上是有名有号的——虽然这个话语权约等于星海理事会里站在第四天灾对面的那一批AI国家。
　　作为一个小国的谢拉格。
　　你想要发展壮大，你就必须要获得那些能够支撑你走完现代化之路所必须的材料——例如人才，例如资源，例如技术。
　　而你想要获得这些东西，你就必须要参与国际交往，要与一个个拥有这些东西，且愿意向外出售的大国打交道。那你就必然不可能隐藏起来，偷偷发育。
　　如果你想猥琐发育，那你就不能凑齐上述的条件，也就无法召唤发展的神龙，更别说起飞了。
　　维娜之所以会产生这种矛盾的想法，因为她是维多利亚人，她出生的那个国家足够强大，就像是恩斯特世界中日不落时期的大英帝国，光荣孤立的意思不是我要猥琐发育，而是你们不配和我外交。
　　但即便是这样，大英还是忠实的扮演着自己世界搅屎棍的角色，致力于搞乱整个欧洲乃至世界。
　　而我们知道，在当时，同样有一个国家曾抱着和大英相似的心态，认为自己高高在上，是世界中心，其余国家已经不配和自己相提并论，所以闭关锁国，连外交部都不愿意成立。
　　它的下场已经警醒了它的后世国民一百多年的时光。
　　或许有人会问，那为什么最后中国还是奉行了“韬光养晦”的战略，默默猥琐发育，并且成功了？
　　嗯，因为当时是一个极端特殊的国际环境，在中国头上，还有一个更牛逼的大哥在顶着，虽然它衰老和腐朽的很快，但在它存在的那些年岁里，它的确撑起了一片天空，帮助世界上的许多小国获得了一丝喘息的空间。
　　不然也不会有百亿补贴勋多多的名号流传下来了。
　　而且，除此之外，恩斯特也必须要说。
　　如果谢拉格也能复现中国的战绩，以一挑维多利亚，哥伦比亚，卡西米尔，乌萨斯，莱塔尼亚等等泰拉列强，并成功把他们全干趴下，那谢拉格的确也能有权利说自己要“猥琐发育”。
　　说到底，只有强国才可以外交，而只有小国，才需要外交。
　　维娜似懂非懂的点了点头。
　　恩斯特也不奢求她能在一瞬间理解这些他前世许久才总结出来的经验，她只要理解自己的意思，在以后遇到这样类似的机会，能蹭就蹭罢了。
　　你跟大佬报进度，大佬看的是态度。这样的脸如果刷成功了，以后如果有一个机会，谢拉格和另一个小国小城，比如汐斯塔，共同竞争某项投标项目，那这点好感度很可能就会成为他们拿下这个订单的关键！
　　“说了这么多，你还是先汇报一下这次龙门之行的收获吧。”
　　恩斯特坐在办公椅上，双手交叉叠在胸前，看着维娜问道，
　　“除了你在信件上汇报的厄斯的事情之外，还有其他什么事情发生吗？”
　　维娜点了点头，道：“还是有不少值得一提的事情的。魏彦吾对我的态度很热情，在留驻龙门的这段时间里，他为我引荐了不少的龙门高层。包括近卫局的局长，她的侄女——陈晖洁警督，施怀雅家族的继承人碧翠克丝·施怀雅小姐，龙门的地下领导鼠王林舸瑞先生和他的女儿.......”
　　维娜一口气报出了一大段的人名，这些有些比较耳熟，有些闻所未闻的名字被恩斯特一个个的记在了心里。
　　他们都可能成为未来的社交资源，甚至更进一步，人脉资源。
　　维娜最后吐出的一个名字让恩斯特忽然抬起了头：
　　“在我正式离开龙门之前，魏彦吾还领我一起见了一个新成立的医疗公司的负责人，她叫阿米娅。”
　　阿米娅，这个名字在维娜的眼中称不上有多特别，她展露在外的身份也远远不如维娜之前报出的那一连串的人名背后代表的势力亮眼。但维娜还是记住了她。
　　因为阿米娅很特殊。
　　“在我和她见面之前，她刚刚过完了自己的十二岁生日。”
　　“我第一次见到这么小的【领导人】，说实话，即便是有了首相大人您这个特例，我依然深受震撼。在我的印象中，领导人就算不是白发苍苍的威严老头子，至少也该是脸上爬满皱纹的中年人。”
　　“但阿米娅给我的感觉很成熟，她就像是.......”维娜一时之间找不到很合适的形容词来形容自己见到阿米娅那一刻的感受。一番挣扎和扭捏之后，她勉强从自己的词库里掏出了一个难以形容优劣的比喻，“就像是一个被强行戴上王冠，穿上礼服，坐上王位的小孩子。”
　　某种使命和动力驱使着她展露出成熟的模样，她本身也在积极的努力，模仿着大人，甚至为此穿上了一套不合身的大衣。但矮小的个子，没变声的童音以及在面对魏彦吾的试探时略显青涩的回应，还是让她看上去有些捉襟见肘。
　　“她的身边是不是还跟着一个人？”
　　恩斯特突然问道，这个问题让维娜一愣，随即有些诧异的点了点头：
　　“你怎么知道？”
　　“阿米娅的身边一直跟着一个叫凯尔希的菲林人。我感觉她比阿米娅像是罗德岛的领导人多了。虽然她看上去也不是很老的样子。”
　　维娜道，顺便给自己前面的话打了个补丁。
　　她都感觉有些奇怪了。泰拉大地的领导层是在逐渐往年轻化迈进吗？她还记得她曾经在王宫时，父亲会见的那些贵族们，没有几个不是老头子的。怎么现在一口气就碰到三个年轻的领导者？
　　恩斯特没有回答她的话，而是颇有期待的问道：
　　“那你有看见一个黑衣服，带兜帽，把全身上下都裹得严严实实的人吗？”
　　维娜仔仔细细的回忆了一下，摇了摇头：
　　“没有。”
　　“恩斯特你认识那家公司？”
　　恩斯特有些失望的抿了抿嘴，但也没太过纠结。
　　现在是1094年，虽然他没有深度玩过明日方舟这款游戏，但开服时，切尔诺伯格事件发生在1096年末，这件事他倒还是清楚的。
　　博士现在估计还在石棺里躺尸吧。
　　他回答道：
　　“罗德岛嘛，听说过，倒不是很熟。但她们这家......医疗公司对于矿石病的研究似乎挺厉害的，我妹妹恩希亚以后可能还要过去就医呢。”
　　“说不定，我到时候也能有机会去看看呢。”


　　第一百零三章 欣特莱雅，就决定是你了！
　　“龙门和罗德岛的事情暂且告一段落，维娜，我还有一个很严肃的问题要问问你的意见。”
　　“你对部门扩招有什么想法吗？”
　　恩斯特问道。
　　外交部的招人自然是要询问外交部现在的负责人的。这也是为什么他要专程写信催促维娜回来的原因。恩斯特可不想干空降部门人员那种吃力不讨好的事情，如果新招来的外交官和维娜性格理念不合，那他就得不偿失了。
　　知道恩斯特在和自己聊正事，维娜也认真的思考了起来。
　　她这个外交大臣如今还是个光杆司令，手下的扩招是迟早的事情。但说实话，维娜本身并没有什么掌管一个部门的经验。对于招人的标准这一点上，她自然也没什么太大的头绪。
　　思考了老一阵（其实大脑一片空白）之后，她终于试探性的说道：
　　“可以不要招募在维多利亚有贵族背景的人吗？”
　　她这么提当然是因为自己那敏感的身份。
　　自从温德米尔公爵的代表，那位肯特先生到访之后，她就一直在担心，自己的阿斯兰身份到底会不会因此暴露。但不知是幸运还是什么原因，无论是肯特还是后来到来的温德米尔公爵，似乎都没有提起过她的身份和背景。
　　她们没认出自己吗？
　　维娜心中抱有几分侥幸。但她也很清楚，如果这真的是幸运的话，那这种幸运的事情必然不会次次都发生。如果恩斯特再招募几个带着维多利亚贵族背景的外交官到自己的麾下，那她这个外交大臣真实身份曝光是迟早的事情。
　　人家城际网络上的网友见光死，是指人设与实物不符，社会性死亡。她要更加进步一点，人设和实物童叟无欺，见光死那更是物理性的“倒头就睡”！
　　她很喜欢谢拉格的氛围，也很喜欢自己如今的生活，所以，这个秘密她期望能守多久就守多久。
　　好在，听到她这个略显古怪的条件，恩斯特也只是翻了个白眼。
　　拜托，你是不是略有一点高看谢拉格了？
　　我这边还在思考能不能挖两个维多利亚的大头兵，你那里都开始直接开价贵族不要了？
　　你这根大专开口一句：“全省状元我们都不收的！”有什么区别？
　　更别说，如果真来了个什么贵族，恩斯特还得怀疑自己镇不镇得住。
　　这维多利亚的贵族，可都不是什么善茬啊，君不见伦蒂尼姆前几天才火并死了两公爵吗？
　　不过，这些吐槽的话恩斯特倒也只是在心里说说。
　　虽然他这个首相如今已经有化身吐槽役的趋势，但手下的积极性是不能打击的。维娜敢这么开条件，虽然挺离谱的，但这不就是说明她对咱谢拉格的要求高吗？
　　贵族咱都看不上眼的，起步得是个公主、王子、圣女，或者什么大家族遗孤之类的吧！
　　开个玩笑。真把这些人弄来了，谢拉格也就别发展了，和戴菲恩一样天天收保护费就足够谢拉格人锦衣玉食的了。
　　整理了一下心情，恩斯特一本正经的问道：
　　“我记下了，除此之外还有别的什么条件吗？”
　　维娜摇了摇头，她确实没什么其他的要求了。性格方面的因素，她反倒觉得不是非常必要提，一是人都是会伪装的，招聘条件上写热情和善，积极向上，就和简历上写团结同事，热情好学一样，属于是招聘官和面试者都每次词了才会写上去的废话。
　　毕竟，谁会真的在面试的时候问：“你善良吗？”啊。
　　真正看一个人，还是得见面，聊过，相处过才知道，这也是为什么所有的工作，除了搬砖，都有实习期的原因。
　　虽然很多时候，实习期和实习生都被用在了偏离它本意的地方。
　　恩斯特点了点头：
　　“我最近会去几个维多利亚语国家考察调研一番，你要跟我一起吗？”
　　考察调研，说白了就是公费旅游。
　　思来想去，恩斯特还是觉得，在发布招聘启事，再次开始海选之前，自己有必要去赌一赌运气，看看能不能抽到两张SSR。
　　他的目标也很明确，以维多利亚语为官方用语的国家，也即是维多利亚，哥伦比亚，以及雷姆必拓。
　　最后一个雷姆必拓暂且不确定，恩斯特听说那地方最近不是很太平，一场独立运动正把那片区域搅得风起云涌，如果确实危险，以他如今这个敏感的身份，还是不适合参与其中的。
　　当然，除了国家之外，还有一个特殊的地方也没有脱离他的视线。
　　独立城邦，汐斯塔。
　　事实上，这里必须要澄清一点，在泰拉这片大地之上，虽然有数个如维多利亚，萨尔贡，炎这样历史悠久的国家，但国家并不是最普遍的概念，独立城邦才是。
　　应当说，现代语境下的，国家这个概念所指代的社会集体，在过去，就是指独立城市。有几个国家的前身，就是独立城市的集合。并且，即使到了今天，一些名义上属于某个国家的移动城市，依然在不同程度上保留了单单属于本城市而非本国的习俗。
　　这也是泰拉大地和地球在地缘政治领域最大的不同之处。
　　除了国家，国际组织这两个政治实体之外，泰拉还存在着独立城邦的概念。
　　从当上首相的那一天开始，恩斯特就没有放弃过观察汐斯塔这座独立城邦。
　　汐斯塔与谢拉格有着近似的地缘环境，它位于维多利亚，伊比利亚，萨尔贡三个大国之间，同时要承受来自几个大国的压力。
　　但相较于谢拉格，汐斯塔又有着一个得天独厚的优势——它身边的三个大国，有两个的状况都不咋地。
　　伊比利亚自大静谧之后一蹶不振，早已陷入了停滞状态，近些年的对外扩张基本停滞不说，甚至还有逐渐收缩势力范围的明显趋势。而且国内的状况也是一片萧条。当年那个莱塔尼亚骂一句就能开着舰队跨越半个大地打上门的帝国，已经一去不返了。
　　而萨尔贡，emmmmmm，恩斯特很难评价这个国家。
　　它就像是土耳其，中东地区，加上非洲地区的融合体。而且融合的还很有讲究。
　　狗中哈士奇，国中土耳其的逗比，中东地区的保守观念，非洲大区优秀的匹配机制，好的一点没学，坏的倒是全给他缝完了。
　　拉满了，真的拉满了！
　　要不是祖上出了个始皇帝一般的人物，还抗住了梦魇大可汗的天途，给梦魇大可汗来了个sir，thisway的神操作，冲向了南方的焚风热土，还算是阔过一段日子，有些祖上的家底，恩斯特都想不明白这么个国家怎么存续了几千年都没被周边的新兴列强分掉的。
　　而剩下的一个维多利亚。本来按照常理来说，两个竞争对手都一副要嗝屁的模样，维多利亚应该能轻而易举的拿下汐斯塔才对。
　　但众所周知，嗯，维多利亚最近也不怎么太平了。
　　不得不说汐斯塔是真的有点天命在身上的，明明要啥没啥，就靠着一座源石矿和一座海岸线（实际是湖岸线），还真给他发展起来了。
　　但就像恩斯特说的，汐斯塔也不是完全猥琐发育起来的，它同样有自己的外交战略。
　　独立城邦汐斯塔，名义上是接受着哥伦比亚的庇护的。
　　恩斯特对这里是非常感兴趣的，这也是为什么他专程将它列入了这次外出的名单之中的原因。
　　就算招不到人，能去汐斯塔访问一下，学习一下人家的先进经验，也不错。
　　和恩斯特想去玩水没有半点关系啊！首相大人一切出自公心，没有半点私心的。
　　不信你问维娜。
　　“不。”维娜回答道。
　　出乎恩斯特意料的，金发少女摇了摇头：“还是算了，我刚刚从龙门回来，想休息一下。您可以考虑带其他同事出去玩.....咳咳，访问一下？”
　　她的确是真的累，这段时间大鱼大肉的连着吃了快两个月，她都感觉自己的长胖了。
　　别的不说，她明显感觉自己的上衣有些紧了，连扣个扣子都得费力老半天，还得担心会不会在某个时候突然崩掉。如果是在办公室和恩斯特聊天这种私底下倒还好，要是在外交场合，这可是很失礼的！
　　她走出去，代表的是恩斯特，是谢拉格的脸面，她不能丢自家人的脸。
　　这段时间，她打算好好运动一番，调理一下饮食，争取恢复正常的水平，不至于让欣特莱雅看见她的眼神再和今天早上一样，盯着她的目光写满了“你怎么能这样！”。
　　恩斯特也不强求，点了点头。
　　送走了维娜，他刚刚走出办公室，便遇到了迎面走来的欣特莱雅。
　　库兰塔少女突然撞见恩斯特，神色间闪过几分慌张，但还是迅速调整好了表情，走上前道：
　　“那个，老板，你现在有空吗？”
　　“你说。”恩斯特回答道。
　　欣特莱雅吸了一口气，从包里掏出了一个便携式源石按摩贴，递给了恩斯特，有些不好意思道：
　　“迟来的丰收节礼物！”
　　恩斯特怔了怔，这才恍然想起，在丰收节的前夜，欣特莱雅来找过自己那件事。
　　这一个丰收节发生了太多的事情，以至于恩斯特都快忘记了这个约定。
　　他伸出手，接过欣特莱雅递来的按摩贴，这玩意是哥伦比亚的产品，功能与恩斯特前世火过一段时间的按摩贴大同小异。贴在身上能够发热，内里的小装置也可以发力进行按摩，效果虽然不见得有多好，但的确是欣特莱雅的一份心意。
　　恩斯特有些感动。
　　虽然泰拉已经是一个现实世界，大家都有自己的生活这一点，他能理解，但还是能被人惦记着的感觉还是让他感到一阵暖心。
　　虽然欣特莱雅人心不大，但她很暖啊！比维娜暖多了！
　　收下了礼物，按照丰收节的传统，恩斯特不能不回礼。
　　手边没有能送的东西，正好，公费旅游的名额不是还差一个嘛！
　　欣特莱雅，就决定是你了！


　　第一百零四章 列维：同胞！
　　哥伦比亚是一个很非常不错的地方。
　　经济发展迅速，科技日新月异，开拓征途广阔，与核心圈的那些老牌帝国相比，哥伦比亚明显算是走出了一条新路了。
　　你们就在核心圈老老实实的卷死吧，哥们开辟新大陆去了！
　　稳定的社会环境，宽松的文化氛围，以及不断创新的科学技术，是吸引人才到来的几大关键要素。哥伦比亚作为一个新兴国家，这些要素原本算不上太过强劲。但奈何泰拉大地的匹配机制实在是太过优秀了呢？
　　社会稳定的大炎有着浓厚的排外情绪，时至今日真正对外开放的关口仍然只有一个龙门。文化丰富多彩的维多利亚国王被吊死，贵族闹叛乱，连首都都不能保证安稳，对国内少数民族的迫害还惨烈的可怕，科学技术还挺先进的乌萨斯更是把自己的科技点全点在了战争上，武器研发一套一套的，却不见得能让农民用上一台拖拉机。
　　“我还从未想过，在来到这个世界之后，我居然会选择在一个以美帝为原型的国家进行我的研究。”
　　梳着一头神似一位故人的傲人中分的苏联科学家颇为讽刺的自嘲道。
　　他那一口口音诡异的乌萨斯语让身旁的助理感到一头雾水：
　　“列维教授，您说什么？”
　　“没什么。”列维摇了摇头。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231103/1698944325-100382286-110976628.jpg">
　　特里蒙的大街无愧于他对资本主义糜烂的想象，就连街角最不起眼的垃圾桶，也会在你伸出手时自动将自己的盖子打开，方便你顺利将垃圾丢入。末了，还会对你夸上一句“爱护环境，人人有责。”
　　方便吗？在列维看来，这简直是奢靡，是一种对科技资源的浪费！
　　他刚刚来到泰拉大地的时候，可是降落到了一个拓荒地上。在那里，他亲眼看到了比西进时代的美帝更加残酷血腥的所谓“大拓荒运动”。
　　而其中最令他印象深刻的是一个失明的孩子。
　　那个被称为“玛丽”的小孩子同样感染了那泰拉特有的古怪的石头病，她的双目已经失明，根本无法跟随大部队在拓荒区进行那种强度的劳作，却依然被分到了与正常成年人同等的工作。
　　试想一下，如果垃圾桶上的这种技术能够进行更深层次的开发和应用，那个孩子的工作能简单多少倍，那些同样身体有缺陷的孩子们的生活，能方便多少？
　　而那，才是真正的方便！
　　至于列维为什么没有尝试去救那个小女孩。
　　列维就是在拓荒区被她发现的，而她之所以会在拓荒区遇到列维，就是因为矿石病的感染已经进入末期，她被扔在了荒郊野岭之中、
　　初来乍到两眼一抹黑的他救不了那个孩子，只能陪着她走完了那短暂人生的最后一段路，并为她举行了一场葬礼——用那孩子炸开后剩下的一些结晶，垒成了一个小小的墓碑。
　　回想起那段往事，列维的心中不由得有些伤感了起来。
　　但他所如今所能做的，也不过只是将在哥伦比亚这个国家充当研究者，所攒下来的金钱除了基础的吃穿用度和设备维护之外，没有一分一毫用于自身，剩下的全部投入了自己的“红十月开拓基金”中罢了。
　　助理完全读不懂列维的想法，见列维不愿意解释，便直接掏出了今天的日程表：
　　“列维教授，莱茵生命的总辖克里斯滕女士向您发出了邀请，您有兴趣吗？”
　　“克里斯滕？”列维的眼神闪烁了一瞬，但很快就摇了摇头，“让她带着项目来，而不是单纯的发一封不知所谓的邀请函。科学家要有科学家的样子，不要像是一个令人作呕的政客那样墨迹。”
　　“明白了。我会给她回函的。”助理点了点头。
　　刚想继续询问下一个日程表上的待办事项，就见列维消失在了他的眼前。
　　列维没有在乎那名被特里蒙科学家委员会派驻在他这个新兴科研明星身边的助理，他转身，踏入了街旁的一家书店之中。
　　临泉连锁书超。
　　科学之城特里蒙的街道上从来不缺书店，特里蒙大图书馆也是号称仅次于维多利亚皇家大图书馆，乌萨斯国立图书馆，莱塔尼亚路德维格大学图书馆以及大炎国际档案馆之外的泰拉第五大图书馆。
　　但这家书店在满街的书店之中却依然能算作比较特殊的一类。
　　这是一家来自大炎的出版社在哥伦比亚的分部。
　　这里面会出版一些大炎的书籍。
　　这是很稀少的。根据列维的了解，在泰拉，大炎基本就类似于古代的中国，闭关锁国，仅有一城对外开放，其内部的文化习俗也与核心圈诸国有着极大的差别。
　　这也是为什么，明明历史应该要比维多利亚等更加久远，且本身也并未经历过什么大型战乱的大炎，他的国家档案馆在世界图书馆的排行中只能屈居第四的原因。
　　它并不对外开放。人们只能知道那座档案馆中保存着许多孤本古籍，但鲜少有人能亲自进入其中，亲眼阅读那些书本。
　　列维对于中国并没有什么特别的看法，但他好奇这个世界的炎国人，平日里都在研究些什么东西。
　　听说他们国内有着“土木天师”这种职业，兴许研究他们的技术，能对改善开拓区的环境有些许的帮助？
　　“欢迎光临。”
　　店员用亲切的声音对每一位踏入店门的顾客表达欢迎。列维站在门口，扫了一眼店内的布置，理所当然的注意到了摆放在大门口的推荐栏目上的书籍。
　　“《厄斯列国志》？架空世界，科幻小说？”
　　他皱起了眉头。
　　科幻小说，他并不陌生，他的祖国曾经就是科幻小说最火热的地方。人们在现有科技水平的基础上畅想未来，将希望寄予下一世代的人类，幻想他们走出地球的摇篮，踏上星海，实现真正的gc主义社会。
　　那些埋下时间胶囊的孩子们，询问百年之后的苏联人，我们的伟大理想是否已经实现，我们的社会彼时如何美好的故事，也曾令无数人动容。
　　但他皱起眉头的原因却并非是在大炎的书店中居然有一本科幻小说的缘故。
　　而是这本书的名字。
　　虽然内容上争执颇多，但在翻译上，魏彦吾还是充分遵循了恩斯特的意见。厄斯，就如同他所说的那样，在哥伦比亚语的译本中被翻译为了一个令列维感到无比熟悉的单词：
　　“earth.......”
　　泰拉人习惯以这片大地作为世界的代称，因为海洋尚未被探明，长距离航行尝试因为大静谧的降临已经被打断，所以，一个泰拉人，以earth这个代称大地的单词，描绘一个架空的世界，其实也并不算多么奇怪。
　　但在列维这样身份特殊的人来看，earth却有着另一种含义。
　　它同样代指——地球。
　　“你好，您是在看厄斯列国志吗？”
　　热情的佩洛店员走上前来询问道。
　　在接到龙门总部送来的这本书的时候，店员本身是不怎么感冒的。
　　如果说龙门是商业之都的话，特里蒙就是科技之城，一个谢拉格人写下的，在龙门发表的架空世界科幻小说，能讲些什么东西？
　　在雪山都市里看赛博雪豹呲牙？
　　别搞笑了，在科研之都的人面前讲科幻，你这就已经很科幻了不是吗？
　　出于找乐子的心态，他自己也拆封了一本，在闲暇无事的时候独自一人看看。
　　然后他就成为了一位热情的传道者。
　　“您真有品味，我非常推荐这本书，要我说，它不仅仅是一本科幻小说，还是一本历史小说，恩斯特先生在其中大笔勾勒出的那个没有矿石病的世界，虽然令人神往，但又无比真实。它不是一个没有感染者就变得无比美好的童话故事般的世界，倒不如说，正因为它没有矿石病，没有天灾，没有感染者，才让许多我们这样生活在这片大地之上的人，能够更清晰的了解到，那些往日里被我们忽略的矛盾与苦难！这令人惊喜！”
　　店员热情的传道道。可他话还没说完，就感觉到了几分不对劲。
　　咋回事啊，你怎么看上去比我还激动？
　　望着不知什么时候眼睛已经瞪得巨大，呼吸声也加快加重了许多的列维，店员有些不知所措的后退了一步。
　　“客人？先生？你没事吧？”
　　列维猛地回过神来，深吸了一口气，回答道：
　　“我没事。”
　　他伸出手，指向那本书，问道：
　　“这本书多少钱？”
　　“您要买一整套还是单独购买？一整套的话，4大文明古国篇打折是300哥伦比亚金券，附赠设定集篇，如果单买的话，《设定篇》20哥伦比亚金券，四大文明古国篇每本80哥伦比亚金券。”
　　四大文明古国？
　　列维的眼神更加坚定了几分。
　　事到如今，不管这是不是什么“巧合”，这书他都买定了！
　　“一整套。”他道。
　　店员闻言眉开眼笑，返回柜台后，打开了收银机，问道：
　　“现金还是刷卡，先生？”
　　列维拿出钱包，沉默了片刻，又取出了手机：
　　“稍等，我打个电话。”
　　五分钟后，差点因为搞丢了列维而被迫要同步表演“我曾经有一份工作”的助理汗流浃背的赶到了书店，谢天谢地的为列维付了这笔款。
　　“列维教授，你可吓死我了。下次您消失能不能提前告诉我一声？”
　　“我如果提前说了，那还算是消失吗？”列维反问道。
　　助理被噎了一下，哭丧着脸道：
　　“那下次咱能不要消失吗？”
　　列维瞥了他一眼，点了点头。
　　助理松了口气，重新掏出日程表道：
　　“教授，我们半个小时之后有一场学术交流会议要参加，您看要不要现在就.......”
　　“把它推掉吧。”列维忽然道，“今天的所有安排，都推了。我要回去看书。”
　　助理愣住了。他看了一眼头也不回的走向前方的列维，又看了一眼自己手上那满满当当的日程表，忽然觉得，自己还不如就干脆没找到列维算了。
　　起码那丢的只是一份工作。而要挨个给这日程表上的大佬们打电话，那自己指不定就得被丢到拓荒地了啊！
　　“列维教授，我们再商量商量呗。看书这件事咱们可以晚上看对吧？”
　　助理追上去，口中劝告道。
　　但列维已经找到了一间咖啡馆，在露天玻璃桌前落座，翻开了书本。
　　他的眉头皱的很紧，明明只是看一本书，却少见的产生了几分紧张感。
　　直到他看到那明显neta自百年孤独的引言时，他露出了释怀的笑容。
　　他没猜错。来到这个世界上的，果然不止他一人。
　　恩斯特，谢拉格人吗？
　　看来有必要去见见自己的这位“同胞”了。
　　“列维教授，您能不能......”
　　“嗯，帮我把未来几天的安排都推了吧。”列维道，“我可能要出一趟远门了。”
　　助理张了张嘴，卡在喉咙里的劝解突然有些说不出来了。
　　嘿，我这还不如不劝呢！
　　怎么还越劝越极端了呢！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231103/1698944496-100382286-110976628.jpg">


　　第一百零五章 问问列维，对星荚感兴趣吗
　　列维最后还是没有立刻动身去谢拉格。
　　不是因为压根买不到去那里的火车票，而是因为恩斯特亲自来了。
　　1094年开头，在正式处理完了第一季度的生产工作，并将菈塔托丝推荐进入了喀兰贸易充当政府专员之后，恩斯特趁着克里斯滕预定到访日期的最后间隙，开始了自己的第二次招聘之旅！
　　而第一站，便是哥伦比亚。
　　特里蒙的晨风中散发着城中花园的清香，这座以混合了硅谷的科技风与纽约的金融气息的城市是哥伦比亚精神的最好展现。
　　进取，开拓，勇往直前。如果不去看那些在发展中沦为代价的“耗材”们的话，这里无疑是每一个人的梦想之城。
　　就像是夜之城也是无数想要出人头地的传奇们梦寐以求的圣地一样。
　　区别只是出人头地的寥寥无几，人头落地的无处不在罢了。
　　作为明星城市中最耀眼的那几颗明星之一，克里斯滕的任何新发现都足以引起整个行业的注意。
　　但即便是她，也有罕见的吃瘪的时候。
　　“克里斯滕，那位列维先生又拒绝了您的邀请哦。”
　　不知是水分身还是本体的缪尔赛思从克里斯滕的水杯中探出头来，表情有些失落的回复道。
　　总辖在总辖办公室在以往是一个伪命题，但近段时间，克里斯滕却一直都呆在自己的办公室中。了解克里斯滕的人也自然知道些许内情。
　　他们的总辖似乎对这次前往谢拉格的行程格外的重视。
　　“那地方真的值得那么大的关注吗？这笔投资能给莱茵生命带来的收益感觉根本回不了本啊。”
　　商务部的小贾斯汀曾经对此提出过质疑，但被克里斯滕毫不留情的驳斥了回去。
　　“因为这是研究，研究比你还重要，小贾斯汀。”
　　她可是鲜少开这种重口的人，在那以后，莱茵生命内部便不再有反对这件事的声音。
　　而让克里斯滕吃瘪的人毫无疑问就是列维。
　　在克里斯滕看来，列维是古怪的。比她见过的任何一名科学家都更加古怪。
　　他不喜欢金钱，研究所得除了维持基本生活之外都用于慈善基金，他不爱权力，莱茵生命以成立一个崭新的科室为代价邀请他，他也无动于衷。有些时候，克里斯滕甚至觉得，他仿佛对这个世界都有一股子疏离感和厌恶感。
　　一个厌世的科学家？他的科研成果难道就只供他自己欣赏？
　　某种程度上，克里斯滕看人很准。
　　列维的确不愿意将自己的科研成果化作某一个人或者某一群人的垃圾桶，他想为广大的拓荒者乃至感染者带去改变。
　　真正的改变。
　　但克里斯滕注定理解不了这种思维。
　　就像是游戏中YJ最后给她官方的定调一样，这位“自私者。背叛者。求道者。独行者。先驱者。”，是一个会不顾一切为自己开辟道路的人，但却不是一个会牺牲自己为别人开辟道路的人。
　　哪怕她的所作所为将在客观上改变未来的泰拉，她在主观上也只是一位伟大的自私者。
　　这并不矛盾，相反，这才显得克里斯滕是一个人，而非圣。
　　克里斯滕将水杯中的缪尔赛思提溜出来，扔在了地上，水做的身体立刻崩散开来，随后又迅速凝聚起来，化作了与往日无异的等比例版本缪尔赛思。
　　克里斯滕问道：“他又拒绝了，这次怎么说？”
　　“嗯......”缪尔赛思斟酌了一下词句，道，“他让克里斯滕你下次少说官话，直接带着项目去找他。”
　　克里斯滕沉默了一下。
　　缪尔赛思的话向来委婉，她大概能猜到当时列维拒绝的话语有多难听。
　　不过没关系，她向来不在乎他人的任何言辞。
　　即便列维对她投出的橄榄枝反复拒绝，她也不会放弃，因为列维是个人才，莱茵生命需要的人才，她的计划需要的人才。
　　克里斯滕看过那篇让列维在特里蒙学术界打出名声的《源石与生命形态进化的关联》。
　　那其中提出的一个学术观点，直到几个月后的现在，依然被特里蒙的学术界反复争论不休。
　　【根据实验结果表明，源石可以作为意识的载体，甚至可以在极端情况下替代身体的器官，而采用了源石作为器官的生命体，其本身也在经受源石的塑造。】
　　【被泰拉人广泛称之为‘矿石病’的极端疾病，或许并不仅仅只是疾病。它可以被认为是生命进化的一种节点。】
　　这种观点是离经叛道的，甚至可以说是危言耸听的。
　　自泰拉有历史记载以来，矿石病和感染者的妖魔化与被迫害就已经被记录在案。千万年来，从未有人去质疑过，矿石病的邪恶性。即便是再进步的思想家，也只是将感染者的地位提倡为平等，逞论将矿石病作为生命进化的一环。
　　若是在乌萨斯，那样对感染者的剥削压迫已经成为基本国策的国家，这样的学术论文根本不可能获得发表的可能。
　　但这里是哥伦比亚，是特里蒙。
　　是大总统批准的“一切思想的碰撞之地”。
　　在这里，虽然内容的发表依然受到审查，但只要不涉及某些极端敏感的问题（邪魔，海嗣，前文明）的内容，都不会引起大总统的注意。对于学术方面的审核，更是比任何地方都要宽松许多。
　　只要列维给出的实验依据足够多，过程足够清晰，内容足够详实，结果足够明了，那这项研究就有讨论的空间。
　　而列维做到了。
　　他用了一百个人——一百个在拓荒地上挣扎求生的晚期矿石病患者，他们最后在列维的“治疗”下，多活了一个月，正常的生活，甚至比原先更加‘健康’与精神，而非在极端痛苦中苟延残喘。
　　克里斯滕对于这项研究并不感兴趣，她感兴趣的是列维在实验中获得的副产物。
　　他证实了源石对于意识的储存和传导功能——能让人的意识产生链接，并产生能量。
　　这意味着源石只要加以更精细化的研究和改造，便可以成为一种“递质”。
　　而这种递质对于克里斯滕的计划有着极为重要的作用。
　　所以她极为看重列维。
　　在知晓了列维这一次否定自己的原因之后，克里斯滕选择满足他的要求。
　　“缪尔赛思，帮我转告雅拉，就说我手上正好有一个项目，不知道他是否有兴趣。”
　　缪尔赛思捂住了嘴巴，惊讶道：“你不会说的是谢拉格那个吧？”
　　克里斯滕点了点头：“地点在谢拉格，研究对象是泰拉上空六千米左右的，覆盖这片大地的隔离层，以及它对生命体和源石的反应。他不是相信，源石可以成为泰拉人类进化的下一个阶段吗？如果他对这项课题有兴趣，可以在明天来莱茵生命总部找我。”
　　“将项目计划书的复印件一起带去，里面有我和谢拉格政府首相的签名。”克里斯滕道。


　　第一百零六章 我草，塞！
　　进入检疫点接受安全检疫。通过接驳口，乘上升降电梯，进入特里蒙入城通道。
　　虽然已经不是第一次来到特里蒙，恩斯特依旧为它的科技化程度感到惊叹。
　　因为上述流程全部是以机械的形式完成的。
　　几个月不见，特里蒙的城市又发生了不小的变化。刚刚结束新年假期的缘故，特里蒙的入城通道有着不少返回的行人，原本路旁上一次还被铁皮围住的建筑工地，现在已经修建起了一座大楼，挂上了沙滩伞的标志。
　　在中国人的观念中，房地产的发达并不一定能说明这座城市多么的有活力，但如果一座城市连楼盘地皮都没有人修建的话，那它也一定凉透了。
　　这也是为什么我们在形容绝大多数时代变迁与社会进步的时候，都会下意识的加上一句：“在往日的乡村平原上，高楼大厦拔地而起。”来修饰“城市的发展日新月异”。
　　可惜，谢拉格如今还没有能够真正称得上是科学家的人物。自己老哥的那位损友诺希斯到有那个倾向，可惜他后来把精力放在了喀兰贸易的CTO职位和搞政治上面，时至今日也没有做出什么值得一提的科研成果。
　　人的精力毕竟是有限的嘛。
　　就是不知道，自己当时诚心诚意恳求的，请耶拉冈德大神学一学力学的事情，有没有上达天听。毕竟，祂可能是谢拉格唯一一个有那条件进行科学实验的人.....神了。
　　莱茵生命的接待人员来的很快，恩斯特没在车站等一会，就看到了那辆印着莱茵logo的车辆驶入入城大道。
　　当看到那位接车人的样貌时，恩斯特有些惊讶。
　　“塞die......雷娅？”
　　一身宽松的深灰色风衣，长度有些超标的意义不明的围巾和身上的绑带，一张不苟言笑的棱角分明的面庞，以及一对一眼就能认出是瓦伊凡种族的黑红色双角。
　　不是莱茵生命防卫科的主任塞雷娅，还能是谁？
　　恩斯特认识塞雷娅的原因再简单不过了。
　　上次招聘时没有录取的杰斯顿，他就是被塞雷娅打的。
　　在那个最喜欢评选“三幻神”的时代，只有塞雷娅，以专三一技能，专三二技能，专三三技能的无穷power！强势在一次又一次的危机合约中终结了玩家的讨论，成为了名副其实的“三幻神”。
　　没有之一，三幻神就是指塞雷娅的三个技能。
　　加之早期的塞雷娅有着“塞妈”和“塞爹”两种尊称，正好对上了当初某位LOL知名电竞选手，也有了“天不生the塞！危机合约万古如长夜！”的说法。
　　她身上的梗多到简直是说不完。也是少数在剧情实力大爆炸的时代，没有被任何人当盒子叠，依然保持着高水准，甚至带动了一大批手下败将的是实力评级的干员。
　　可以说是剧情与游戏双爆杀，塑造与逼格双拉满的角色了。
　　可惜她现在是莱茵生命的主任。
　　恩斯特倒是知道她未来会因为一件什么事情而出走莱茵生命，但具体的情况已经有些记忆模糊，至于具体的年月日，更是完全没了印象。
　　只能寄希望于这次会面期间能探听到一点什么口风，到时候能抓住那个机会。
　　听到恩斯特一口叫出了自己的名字，塞雷娅的表情有些诧异：
　　“恩斯特先生，你认得我？”
　　“克里斯滕向我提到过你。”恩斯特连忙扯了个谎，并迅速转移了话题，“没想到来接我的竟然是莱茵生命的防卫科主任，真是受宠若惊。”
　　“客气了。”塞雷娅也没深究，摇了摇头，“克里斯滕很重视和你的会面，恩斯特首相。”
　　她顿了顿，表情略微有些凝重的说道，
　　“而且，不瞒您说，莱茵生命和贵方的合作引起了不少人的关注。马特洪峰是距离隔离层最近的地方，有许多企业都向莱茵生命提出了科研申请，希望能参与到这次穹顶科研站的建设中。克里斯滕暂时能够顶住压力，但她担心会有不讲规矩的人对你动手。”
　　恩斯特有些牙酸的咂了咂舌。
　　果然商场如战场，科学家之间的竞争也不是简单的“我发篇论文驳斥你的观点”这么简单。
　　听塞雷娅的意思，必要的时候，“做掉对方的科学家，让他永远发不出论文来驳斥我的观点。”也是特里蒙科学界的一种可选做法？
　　欣特莱雅听到这话，更是直接往恩斯特的身边靠了靠。
　　她可是吃过这方面的亏的，所以更懂得这个道理。
　　当初如果不是侥幸遇到恩斯特出现在附近，她今天可能都得在六道轮回里签到取号了。自然不想让恩斯特也遭遇到类似的危险。
　　或许是注意到了欣特莱雅的紧张，塞雷娅凝重的脸色稍稍缓解了几分，宽慰道：
　　“倒也不必太过紧张。既然我来了，就不会让你们再遇到什么危险。”
　　多有安全感的一句话！不愧是能和钻石比硬度的女人！
　　欣特莱雅还有些不理解这位看上去有些扑克脸的女士为什么会有这样的自信。恩斯特就率先点了点头，一脸放心的坐上了那辆莱茵生命的车。
　　开玩笑，如果来的人是其他人，恩斯特听了前面那番警告之后，或许还得斟酌一下要不要把神石捏在手里，求个安心。但来的是塞雷娅，那就不一样了。
　　懂不懂哥伦比亚超人的含金量啊！
　　一路无事，抵达莱茵生命大楼。
　　虽然路途上遇到了不少狗仔模样的人队伍的偷拍，但在看到与恩斯特同行的人是塞雷娅的时候，再有勇气的狗仔也没有胆量拦在车前尝试进行一番“独家报道”。
　　毕竟，在特里蒙，塞雷娅也算是个大名人。谁都知道这位莱茵生命的防卫科主任不好惹，更知道，不管塞雷娅惹了谁，那位莱茵生命的总辖也都会为她提供最大程度的保护。
　　没谁想去触那位总辖的眉头，尤其当她掌握了一项极其具有前景的研究项目的时候，沙滩伞等同行的大公司不动，他们这些小卒子自然也没有理由去送。
　　在塞雷娅的引领下，恩斯特终于登上了这座特里蒙的明星大楼，踏入了那间会议室中。
　　等候在房间中的有四人。
　　老熟人，莱茵生命工程科的主任，娜斯提女士。
　　陌生的面孔，一位衣着透露出浮夸感的成功人士，胸前的名牌标注着“商务科主任”的职位。
　　一个古怪的，身着一身朴素的研究者白大褂，没有任何其他修饰，发型还颇有坤味的中年男人，没有名牌，看向恩斯特的目光中闪烁着审视，兴奋，狐疑等等复杂的情绪。嘴角的笑容更是比AK47都难压。
　　当然，还有本次会面的主角，莱茵生命的总辖，那位克里斯滕·莱特小姐。
　　“恩斯特先生，初次见面。”
　　总辖女士站起身，朝着恩斯特伸出了手，
　　“欢迎来到莱茵生命。”
　　PS：满打满算锐评一下这次的剧情。
　　虽然看曝光的文本字数，要多余一星，但说实话，我个人观感上远远不如孤星。
　　怎么说呢，感觉这次剧情缺乏一个主题。
　　他采用了和孤星差不多的，前期是个刑侦剧，去找巫王残党（对应总辖），去查明他们的目的（对应调查总辖的目的），然后到半途一个小反转，原本查出来的“真相”只是糊弄人的（对应总辖让博士等人查到了介质，保存者等）。最后揭露真相——荒域的存在以及巫王的真实目的对抗邪魔，对应总辖的飞天计划。
　　整体来看，精彩，但没有主题。
　　孤星的主题是人类永不停歇的探索精神，想表达一种极端理想主义者挣脱一切束缚，抛弃一切奔向群星的勇气，而保存者的出现，前文明一些内容的补全等，这些只是这个故事里补充的。
　　就算抛开保存者的存在，孤星依然是一个非常令人感动的故事。那句克里斯滕最后的问题搭配蚀刻章“未来”的演出更是神来之笔。
　　但这次剧情......


　　第一百零七章 小贾斯汀：我不应该在这里，我应该在桌底
　　“谢拉格的条件很简单，马特洪峰可以开放给莱茵生命作为科考站，但马特洪峰科考站的建设工作，除了那些高精尖的设备入场之外，其余要在谢拉格本地进行招工。此外，我们在聘请娜斯提女士作为城市规划总设计师的同时，由我，恩希欧迪斯，以及菈塔托丝，阿克托斯，娜斯提女士五人组成评议会，共同对方案进行改动和优化。”
　　恩斯特顿了顿，额头已经开始冒汗，但还是坚持着说道，
　　“除此之外，设计方案中的施工成本等，我们希望莱茵生命能够提供一些优质的渠道。尽量保证物美价廉。除此之外，我们没有别的要求。”
　　没有别的要求，恩斯特不知道自己是怎么厚着脸皮说出这句话的。
　　就算前世已经当惯了不要脸的公务员，但此刻他的不要碧莲程度还是突破了自己的心理底线。
　　利益交换利益交换，你也得给出利益才能交换吧。瞧瞧恩斯特给出了什么东西？
　　在马特洪峰建立科考站的权利！
　　那他要求了什么呢？
　　建设科考站必须在本地招工，这意味着这次建设，莱茵生命不能使用自己得心应手的工程科人员，而必须去现场招聘那些不怎么熟悉的谢拉格人。而且以娜斯提给出的报告来看，克里斯滕觉得，自己搞不好还得搭上一波技术培训。
　　不然谢拉格人真不一定有多少会打灰和打胶的。
　　而算起来，这竟然已经是里面最平常的一个条件了！
　　聘请娜斯提当做工程设计师这件事是事先说好了的，但由恩斯特等人组成评议会，这却是没有事先打过招呼的。
　　要知道，娜斯提可是已经做好了准备，要在图卡里姆的重建上发挥很多天马行空的想象力，恩斯特这么一搞，这不是把她的机会给堵住了吗？
　　虽然知道这很合理，但娜斯提还是感到了一阵失落。她在市中心尝试建立一座简易型巫术发电机的计划可能要落空了。
　　至于最后一个，更是重量级。
　　让莱茵生命寻找物美价廉的渠道购买建材，这意味着要使用莱茵生命的渠道。
　　恩斯特的算盘珠子也是打的连地下的保存者都能听到了。他很清楚，同样的东西，如果是谢拉格政府去购买，人家哥伦比亚的那些大企业压根不甩你的。指不定看着你是政府机构，还得给你加个价。
　　但如果是莱茵生命这个特里蒙的明星企业出手的话，那就不一样了。
　　就像是黑钢国际的桥夹克里夫老大爷说的那样，现在的哥伦比亚，谁不知道搞科研的最赚钱啊。建筑巨头们巴不得能和特里蒙的明星科研企业搭上线，好让自己能第一时间获得某些新的科研成果。
　　或许只是材料学的一次小小进步，一旦实现量产，却可以改变整个建筑业的格局！
　　为此，他们几乎毋庸置疑的会给莱茵生命打折，来结一个善缘。
　　商务科的小贾斯汀听到这个要求的时候，整个脸黑的都快能cos一下谢拉格的黑夜了。
　　除了作为谢拉格看向外界的眼睛的图卡里姆还是亮着的之外，那是一盏灯都没有，一种纯粹的，不加任何修饰的黑暗。
　　还好恩斯特加了一句“希望”，否则小贾斯汀估计能当场站起来拍桌子走人。
　　tmd，太欺负人了！哪有你这么做生意的！
　　但即便是如今的条件，未免也有些太“苛刻”了。
　　小贾斯汀清了清嗓子，目光不着痕迹的看向了克里斯滕，一副我已经准备好了的模样。
　　他是绝对不相信克里斯滕总辖会同意这样对莱茵生命几乎没有半点好处的交易的。
　　商务谈判是他的专长，他也很清楚政客和商人们那漫天要价，坐地还钱的戏码。恩斯特开这个口，肯定是已经做好了谈判的准备。
　　小贾斯汀有自信，能通过自己的口才，谈判把交易中非常不合理的那几条要求给删除，起码削减掉。
　　评议会的人数有点太多了，五人的人数，加上其中大部分都是谢拉格人，很容易形成一边倒的投票场面，干扰娜斯提的设计思路，如果她拿不到主动权，那不如不让她设计。
　　科考站在本地招工倒是不难接受，但也要给出限制，比如科考站只招收有一定基础知识和能力的本地劳工。总不能让科考站从零开始教人这个叫挖掘机，这个叫推土机，那个按钮按一下就能爆破掉那面墙吧？
　　至于以莱茵的渠道购买建材。小贾斯汀已经想到了一段完美的说辞：
　　“莱茵生命非常理解谢拉格人自身渠道的匮乏，也非常愿意帮助我们的合作伙伴，但本着诚信互惠的原则，莱茵生命也不能为了帮助我们的一个伙伴，而得罪另一个伙伴。所以请您谅解，如果贵方的确需要莱茵生命的帮助的话，莱茵生命会本着公平公正公开的原则，为贵方引荐合适的企业，保证质量的同时，让谢拉格能以市场价购买到合适的建筑材料。”
　　非常商业化，具有同理心的一段对白！
　　即便恩斯特也肯定说不出什么话来反驳这样“于情于理都无可挑剔”的回应。
　　小贾斯汀已经跃跃欲试了。
　　但克里斯滕还是没有叫他。
　　小贾斯汀不得不整理了一下领带，咳嗽了两声，试图引起克里斯滕的注意力。
　　但克里斯滕还是一副沉思的模样。
　　小贾斯汀数目总辖，指所配“商务科”名牌以示之者三，总辖默然不应。
　　小贾斯汀终于忍不住了，一直挤眉弄眼的动作已经让他看上去有些滑稽，见克里斯滕迟迟不开口，他索性直言道：
　　“恩斯特先生，初次见面，我是莱茵生命商务科的小贾斯汀........”
　　他的话还没说完，克里斯滕终于抬起了头，回答道：
　　“我同意了。但我也有一个要求。项目必须尽快开始，且项目执行期间，只要不出现重大问题，我不希望受到来自谢拉格民间或者官方的任何阻力。”
　　“啊？”小贾斯汀一脸懵逼的转过头，看向了克里斯滕，还没来得及说话。恩斯特又马上回答道，
　　“当然，理应如此。但我也必须事先声明，我能管辖的只有谢拉格的世俗，如果贵方的科研行动遭遇了不可抗力的因素，那也请恕我无能为力。”
　　寻常人或许会将这个不可抗力因素理解为天灾，或者地震，山体滑坡，暴雪封山之类的自然灾害。但在谢拉格，这个不可抗力还得加上一个——耶拉冈德。
　　你要是惹到咱耶拉冈德大神，那我可是不赔的。
　　除非你加钱，那我可以帮你劝劝祂老人家。但效果也不一定有多大，指不定你还得再加。
　　如果你要是真把祂惹毛了，那对不起，听说过圣石广场的圣石怎么来的吗？
　　恩斯特会在坟头给他们讲这个故事。
　　恩斯特话音刚落，小贾斯汀又是一声惊叹：
　　“啊？”
　　这次，克里斯滕和恩斯特都注意到他了。对于这个一直在一边啊啊啊的复读机，克里斯滕皱了皱眉头，疑惑的问道：
　　“你怎么了？喉咙不舒服？”
　　小贾斯汀的脸上写满了难以置信，他瞪大了眼睛注视着克里斯滕，由衷的发问道：
　　“克里斯滕，我是商务科的主任吧，莱茵生命的商务活动都要经过我手吧？”
　　克里斯滕理所当然的点了点头。
　　小贾斯汀又说：
　　“你原来还知道啊！我还一句话都没说，你就把合作答应下来了，那你叫我过来干什么的，让我旁听吗？”
　　“当然不是。”克里斯滕摇了摇头，一副你要不要听听你在说什么模样，回答道，“就像你说的，贾斯汀，这次合作中涉及商务流程的事情就都交给你了，这很重要，务必落实。”
　　小贾斯汀的嘴角抽搐了一下，看着克里斯滕的目光仿佛在求救。
　　你....你不如直接喊我去把大总统干掉算了！
　　总好过我把自己气死！
　　但克里斯滕一副完全不在乎的模样。既不在乎小贾斯汀对自己这个上司的冒犯，也不在乎自己随意答应合作可能对莱茵生命造成的亏损。
　　她就是这样的人。著名天空与大地之间最强的高能物理学家斐尔迪南教授就锐评过克里斯滕——只要能达成她的目的，她压根不在乎把整个莱茵生命都卖掉！
　　而她的目的，就是以凡人之躯，触摸星辰。
　　“好了，我们进入下一个议题。”无视了小贾斯汀快要哭出来的表情，克里斯滕平静的说道，“还没和你介绍，恩斯特先生，这位是列维·克里奇科教授，来自乌萨斯。”
　　恩斯特立刻站起身，热情的伸出手道：
　　“久仰大名，克里奇科教授。”
　　列维脸上浮现出有些古怪的笑容，他同样站起身，回握住恩斯特的手，问道：
　　“恩斯特先生，你好，不瞒你说，我是《厄斯列国志》的书迷。”
　　恩斯特的眼中闪烁起兴奋的光芒。
　　虽然维娜回来的时候就已经告诉她，厄斯的正传已经发行，并且译本也正同步送往大地各处的书店，但真正遇到一个厄斯的书迷，恩斯特这还是第一次，尤其是这个书迷还是个来自乌萨斯，暂居哥伦比亚的科学家！
　　这不正是证明了厄斯的感染力吗？
　　他高兴的问道：“竟有此事？不知克里奇科教授喜欢的是《厄斯》的哪一个篇章？中国？埃及？还是美索不达米亚或者印度？”
　　列维摇了摇头，那双眼睛眯成一条线，咧开的嘴角更是一副意味深长的模样。
　　他回答道：
　　“我比较喜欢俄罗斯篇。”
　　“俄罗斯篇啊，那的确是个非常伟大的篇章，从吃鸡大赛到第三罗马，再到伟大的联盟.......”
　　恩斯特的话音戛然而止。
　　他的视线愕然的看向眼前的男人，心中已然掀起了惊涛骇浪。


　　第一百零八章 同志，你该扛起输出革命的大旗
　　平心而论，恩斯特觉得有人喜欢《厄斯列国志》的俄罗斯篇是很正常的。
　　无论是玩梗康熙王朝还是从现实意义上评价，俄罗斯都的确称得上是一个伟大的国家，有着悠久的历史与无数激荡人心的故事。
　　从维京时代东欧平原上的维京部落，到蒙古人入侵下被套上枷锁的斯拉夫奴隶，再到莫斯科大公国与俄罗斯帝国的灰色牲口，以及最终的最终，以牢不可破的联盟为世界带来改变，又以内部的崩塌为所有后来者提供宝贵的教训。
　　俄罗斯的历史值得赞颂，值得学习，值得细细品味。任何一个研究人类发展史的人，都绕不开这个国家，都不能不对这个国家产生浓厚的兴趣。
　　恩斯特也有预感，一旦自己能成功的将《厄斯列国志——俄罗斯篇》完整的写下，那它必然会成为整个《厄斯》系列，最受人欢迎的几个篇章之一。
　　但问题是，我他妈的还没写俄罗斯吧！
　　注视着眼前露出意味深长微笑的列维，恩斯特的表情变了又变，很想马上开口问个清楚，但眼角的余光却瞥到了一旁的克里斯滕与欣特莱雅。
　　沉默了片刻，他回答道：
　　“你喜欢俄罗斯，真是很有品味的想法。不知道你最喜欢俄罗斯的哪一个篇章？”
　　列维理所当然的回答道：
　　“当然是伟大联盟的那个篇章。人民的勇气和智慧始终令人震撼，不是吗？”
　　注视着恩斯特的表情，列维心满意足的收回了目光，像是一个普通的书迷一般夸赞道：
　　“也正是因为如此，我对乌萨斯毫无归属感。我记得你的书中有一位平凡的同志就这样说过：我不曾鄙夷猪猡，唯独憎恶高挂枝头的金冠。在我的祖国，人们烧死了主教，吊死了国王，砍了皇帝的脑袋，将旧日的一切权贵砸得稀烂，不会有人再惧怕所谓的王侯贵族。说的真好啊，不是吗？”
　　“是...是。”恩斯特擦了擦额头的汗珠，点头同意道。
　　他现在处于一种松了口气与汗流浃背的叠加态。
　　松了口气是因为，列维对自己的试探给出的回应很清晰。他并非和恩斯特来自同一个时代，他曾经的祖国，名字应该还被世人称作USSR。
　　虽然不知道他具体来自哪个时期，是钢铁还是玉米，或者我们的老朋友百亿补贴勋多多时期。但绝大多数时候，科学家同志都还是值得信任的。
　　加上他没有第一时间和恩斯特摊牌掀桌子的举动，也着实博得了恩斯特不小的好感。
　　至于为什么汗流浃背，原因也很简单。
　　这位的思想貌似有点极端，上来就开口要吊死国王和主教，砸碎旧日的权贵。
　　恩斯特在其中不说全中吧，三样中了两样是没问题的。
　　换言之他得既被吊死，吊死之后再被砸碎。
　　这位潜伏在哥伦比亚内部的纯正的苏联人，那眼神盯得恩斯特着实有点发怵。
　　你不会是波波杀的信奉者吧？
　　当然，出生社会这么多年，恩斯特也早就深谙了做事要讲立场主义，但只讲立场主义一定做不成事的道理。
　　他自己既然也选择了留在这个在苏联人眼中应该是“处处散发着资本主义恶臭和开拓者血腥味”的哥伦比亚，并利用这里的科技与资源继续自己的研究，也足以证明，他在行事准则方面，和自己应当是一类人。
　　“你们两人之前认识吗？”察觉到了恩斯特和列维之间有些微妙的氛围，克里斯滕罕见的产生了几分八卦的心思。
　　列维的高傲是她见识过无数次的。寻常科学家可不会对莱茵生命这种级别的公司的邀请无数次的视而不见，甚至是拒绝。
　　他居然会对一本书感兴趣，还自称书迷？
　　克里斯滕倒是开始对那本列维口中的《厄斯列国志》感兴趣了。
　　恩斯特摇了摇头：“不认识，但一见如故。可能上辈子有点缘分吧。”
　　列维笑而不语。克里斯滕则将之当做了玩笑：
　　“恩斯特先生真幽默。不过两位既然合拍，也能省下我许多的解释。”
　　她顿了顿，收起了微笑，恢复严谨道：
　　“是这样的，恩斯特先生，列维先生同样想参与到穹顶科研站的科研项目当中，我们想就此询问一下贵方的意见。”
　　这话问的恩斯特有些奇怪。
　　他想加入就加入啊，你问我意见干什么？说得好像穹顶科研站建起来之后，谢拉格真的能派出一个科学家上去参与研究一样。
　　咱们本来也没有规定莱茵生命要派哪几个人来谢拉格。你想往里面塞莱茵生命的人，那你塞就是了，这种事情完全可以在后来提交科研人员入境名单的时候直接提交给我啊，有专门当做一个议题的必要吗？
　　但面对恩斯特的疑问，克里斯滕却没有第一时间做出回答，而是看向了列维，十拿九稳的说道：
　　“列维先生，你也听到了。穹顶科研站是莱茵生命和谢拉格政府联手进行的重大科研项目，只接受我们双方的科学家参与。直白一些，如果你拒绝加入莱茵生命，那穹顶科研站的项目，就注定与你无缘了。”
　　恩斯特这才愕然的看向列维。
　　列维一副研究员的模样，一直坐在这个房间里，恩斯特还以为他就是莱茵生命所属的科学家呢。
　　搞了半天，同志你不是啊？
　　怪不得克里斯滕要专门问这么一个问题，搞了半天是想借我之口帮她拉人。
　　总辖女士还是有手段的啊。
　　克里斯滕的话说的很直白，即便是列维也能听得出她那副胜券在握的意思。
　　他抬起头，看向克里斯滕，就在总辖女士都觉得他应该是要答应了的时候，他却反问道：
　　“我不可以加入谢拉格方吗？”
　　克里斯滕愣住了，恩斯特愣住，就连欣特莱雅都愣住了。
　　克里斯滕是惊讶列维竟然会做这样的反转。欣特莱雅是在惊讶居然有科学家会争先恐后的想要去谢拉格的山沟沟里搞科研，而恩斯特的惊讶最大。
　　他在想谢拉格竟然有科研！
　　惊讶之余，他立刻摆了摆手，拒绝道：
　　“克里奇科教授，我能理解你的想法，不得不说，我也的确有这种想法。但我同样不得不指出，这种想法的确要不得。别的不说，你如果来了谢拉格，谢拉格目前的状况，是没办法为你脑子里的想法提供足够的物质支持的。没有现实支撑，再多的奇思妙想都只是空中楼阁。你读过俄罗斯篇，应该也知道，我们总不能只依靠自己的想法去搞科研，那样的成果是达不到我们预期的想法的。”
　　列维和克里斯滕的表情都是一愣，随后异口同声的问道：
　　“什么？”
　　“我的意思是，现在的谢拉格没办法为你打造一间实验室，这片大地上的很多情况.....也和你想象的略有不同，你来谢拉格，才华可能会被埋没，留在哥伦比亚或许才能真正发挥你的才华，甚至改变这个世界。”
　　列维笑了笑，淡淡道：“科学家不会嫌弃自己的祖国。”
　　“但是.......”恩斯特有些词穷。
　　倒不是对列维本人有什么意见。但就像是他说的，谢拉格哪里来的条件去供给一位莱茵生命都要争夺的科学家的研究？
　　而且，谢拉格也的确在长时间内都用不到列维这样的科学家，让他前往谢拉格，还容易引发矛盾和事端。
　　人都是有思想的，像是列维这样的成年人更是如此，他们完整的价值观很难在短时间内发生改变，而在谢拉格，他这样的价值观注定会和本地人发生碰撞。
　　恩斯特当然可以作为调停者介入其中。但到时候他怎么办？
　　限制列维，让他对谢拉格的一切保持沉默？还是限制谢拉格人，让他们完全尊重和接受列维的批评和指点？
　　众所周知，利益上的纠纷往往还不那么容易导致偏激的结果，毕竟，没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益。
　　但往往是理念，道路，思想，说穿了，意识形态上的争端，容易引发长久的对立。
　　说到底，距离产生美。
　　他可以和列维深度交流，但他不希望列维和谢拉格产生深度的联系。更希望避免两人未来因为谢拉格的发展而产生什么争执。
　　说穿了，在泰拉这片吃人的大地上，恩斯特谨慎的对待每一个陌生人，即便这个陌生人有着“老乡”的天赋光环加成。
　　谁知道这个老乡会不会骗老乡，骗得他两眼泪汪汪？
　　而另一边，沉默的克里斯滕从未遭遇过如此的滑铁卢。
　　虽然不怎么好听，甚至有些迷信。但克里斯滕就像是个科学魅魔，对科学家都有着仿佛天生的吸引力。
　　莱茵生命如今群英荟萃，绝大多数的科室负责人，都是因为受到克里斯滕个人魅力的吸引，而选择加入的。
　　唯独列维。
　　即便不怎么关注金钱方面的事务，克里斯滕也清楚，自己开出的条件绝对称不上低——莱茵生命为其单开一个“源石生命学”的科室，让列维·克里奇科成为第十个科室负责人（这个时间点多萝西和源石技艺应用科还没成立）。这不仅仅是对于列维研究成果的认可，也象征着列维的名字将随着莱茵生命的逐渐壮大成为享誉特里蒙，甚至整个哥伦比亚、泰拉大地的名人！
　　更别说成为莱茵生命科室主任可以享受的种种特权与福利待遇。有这条件，不比在谢拉格当牛马要好多了？
　　她无法理解列维的想法，因为她从未思考也未曾在意过塑造了列维和恩斯特思想和三观的那些东西。
　　她只是斟酌一番后，提出了第二个方案：
　　“列维先生如果想要作为谢拉格方的代表加入穹顶科研站的研究，我方也可以接受。但必须附加一个条件。”
　　“列维先生的研究室必须设在莱茵生命。”
　　这话乍一听有些矛盾，但克里斯滕的意思其实很简单。
　　你不干，行，莱茵生命这么大个企业，也不至于跪下来求你加入。
　　克里斯滕需要的本来也不是列维，她需要的是列维研究的副产物，能够实现传递意识的源石产物（递质）。
　　既然你人不愿意留下来，那你的研究成果就必须留下来！
　　莱茵生命会为你的研究提供支持，但莱茵生命的员工所能享受到的福利，所能带来的名望与社会地位的提升，就没有你的份了。
　　“我希望列维先生能认真思考，谨慎的作出决定。”
　　克里斯滕说道，看了一眼恩斯特和列维，站起身，宣布道，
　　“暂时休会吧。我想恩斯特先生和列维先生有很多想要聊的。”
　　克里斯滕说的没错。恩斯特的确有不少想和列维聊的。
　　比如劝他接受第一个方案，以及，一个更宏伟的蓝图。
　　“同志，你路走窄了，目光短了，格局小了啊！以你的才能和思想，在这片大地上只搞科研未免有些太浪费了。”
　　“这么说你别生气，请容许我给你讲一个故事，你就会理解我想法。”
　　“这个故事发生在20世纪90年代，它的名字叫做——颜色革命。”


　　第一百零九章 为了他爱的国家，为了谢拉格
　　列维最终选择了加入莱茵生命。
　　原因很简单
　　——“莱茵生命科室主任的身份的确可以在领域里称之为权威，一旦我的研究得到突破，这个权威还可以继续升级，并借机扩散到其他的领域。就如同那位奥本海默。”
　　“我知道了，如果按照你的说法，那留在哥伦比亚的确比去谢拉格更有作用。”
　　列维若有所思的回答道。
　　让恩斯特感到惊讶的是，在听完那段如今被许多人视为象征着国际gy失败的标志性事件后，列维并没有表现出太多的伤心和失落。
　　失败是很正常的，没有人不会失败，你一直赢赢赢，最后只会是输光光。
　　重要的不是你跌倒了多少次，而是你有多少次能够重新站起。
　　这也是为什么从来将赌国运挂在嘴边的小日子只是一次失败就彻底失去了成为一个正常国家的权利，而从鸦片战争到现代以来，中国失败了无数次，却依然能再次崛起与屹立不倒。
　　但列维依然有些顾虑：
　　“恩斯特同志，若是如你所说，宣传的高地，我们不去占领，敌人就会去占领，你也是因此才会在条件有限的情况下通过发行《厄斯》来潜移默化的达到这样的目的。但，掌握更大的宣传渠道，发出更有力的声音，必须要获得更高的社会地位吗？”
　　列维是一个科学家，但他也知道，想要凭借一个理想，一个理念去打动上层的既得利益群体，是几乎不可能的事情。思想宣传真正针对的是普罗大众的底层人民，且越是底层便越有效果。
　　他的祖国当年能够在危难之际成立，也不是依靠着几位导师去成为沙皇的保镖，打动沙皇吧？
　　物理意义上的打洞沙皇倒还差不多。
　　“你说得对。”出乎意料的，恩斯特非常干脆的点头承认了列维的疑惑的正当性，他解释道，“但那是因为国情不同。当时的沙俄，国内的种种社会矛盾已经累积到了极点，国家杜马的改革又踟蹰不前，加上前线战事的失利，才引爆了革命。”
　　“在那个时候，国家内部的一切都是混乱的，军队是混乱的，政府是混乱的，人民的思想是混乱的，没有一个绝对的权威能够站出来发出声音，让人民能团结在它周围，对抗其他的思想和宣传。”
　　“但你看如今的哥伦比亚，如今的特里蒙，有那样的条件吗？”
　　不管拓荒地的生活有多么艰苦，缺乏人道的人体实验有多么残忍，被法律承认却又被社会否定的感染者们有多么尴尬，这都不能否认，如今的哥伦比亚正在蒸蒸日上！
　　在一个稳定的，强大的国家掀起一场思想层面的革命，是几乎不可能发生的事情。
　　除非那个国家内部已经积蓄起许多潜在的危机，而它自己又作死的放弃了思想和舆论的高地。
　　那属于是自己作的。
　　君不见就连它最大的敌人灯塔国都没想到看上去一切正常的苏联会突然崩掉，以至于整个国内的思维直到今天都没法转向，保持着纯粹的冷战思维吗？
　　“在这个世界上，只有一种船是从头顶开始漏水的，这种船的名字就叫做国家。”
　　“永远不要想当然，更不要因为想当然而所以然。短期来看，提升社会地位，发表解放思想，这种形式的对抗的确起不到什么效果。但只要十年，二十年如一日的变着法做这件事上，那它的影响将会超乎你的想象。”
　　别看现在的中国人已经缓过味来了，开始反对那些主动洗脑人民，或者被洗脑后成为洗脑者的公知们，但这一套理论的效果已经逐渐显现了。
　　不提中国，放在西方，我们美丽的风景线国因为几十年如一日的将公知白左手段用在自己身上，来驯化民众，从而导致了如今社会的极度撕裂状况，所引发的混乱，也是有目共睹的。
　　“批判的武器不能代替武器的批判，但武器的批判再多，也不能放弃批判的武器。”
　　恩斯特直言道。
　　这两样放弃后者，没有枪杆子支撑的主义也只是残酷镇压的牺牲品。但放弃前者，一味的相信武器的力量能够代替思想的教育，那结果已经有无数血淋淋的例子展示在眼前.......
　　苏联入侵阿富汗。
　　“我了解了，同志。”列维沉下脸道。
　　不得不说，如果不是经过接触后，多少已经摸清楚了列维的性格，他这张有些“反派”的脸配上这副阴沉的表情，倒真有些幕后黑手在策划阴谋的意味。
　　“在一个实力强大，政府稳定的国家掀起武装革命是极为困难的。先以思想作为武器，在国民精神的领域挥舞大棒，的确是一种成本低且收益高的方式。”
　　恩斯特满意的点了点头，同时为自己这位来自不同时空的老乡赠予了一句前世听传媒朋友所说的金玉良言：
　　“在信息化时代，舆论战的精髓，不是比谁的真相披露的多，而是谁的假消息传播的更快。真假不重要，关键是要爆点，要搞清楚群众们关注什么，乐什么，在此基础上还要快。”
　　这和列维的观念是不一样的。
　　但那是因为，在以往的时代，信息的传播速度与影响力和信息时代相比完全不是一个量级。
　　在以往，政府发言的影响力要远远超过某家单独的媒体，且因为信息获取渠道的限制，政府公信力的维持会比信息时代来的更加容易无数倍。所以，即便政府对某件事情的定论是错误的，他也能借助着绝对的信息优势，成为绝大多数人心中的事实。
　　举个例子，假如1+1＝2是一个新发现的知识，在信息时代之前，政府可以通过自身占据的渠道，对所有人宣布，一加一等于0，即便有某家报纸，某个人给出正确的答案，这个谎言也不会被戳穿。
　　因为绝大部分人买不到报纸，能买到报纸的人里也有一半不会看报纸。看报纸的人中又有一半根本不关心数学，而关心数学的人里又有一半不会费尽心思去将正确答案科普给每一个人，而且他也做不到。
　　而到了信息时代，政府与媒体的角色便反转了。
　　媒体肆无忌惮的传播消息，而消息可以通过网络的形式传递到甚至是一个平凡的农夫的手中，当获取消息的渠道大大拓宽，一加一等于零这样的谣言就不攻自破了。
　　反过来，政府成为了需要去辟谣的那个角色。甚至于因为谣言的传播速度太快，以至于造谣一张嘴，辟谣跑断腿的情况屡见不鲜。
　　这也是生产力发展带来的时代变迁，从而造成的社会环境的改变，引发了从前被当做“真理”的理论在如今时代的不适用。
　　生平第一次，列维体验到了什么叫做“听君一席话，胜读十年书”。
　　虽然恩斯特领先于列维的时代，可能甚至远远不止十年。
　　“说起来，一直忘了问你，恩斯特同志。”
　　在返回莱茵大楼，告知克里斯滕自己的最终决定之前，列维问道，
　　“你的思想和行动都有别于我的祖国，而且根据你的说法，我的祖国在20世纪末已经崩溃。那你，是哪国人？”
　　面对这个问题，恩斯特沉默了片刻，点了点头。
　　“我是中国人。”
　　列维的眼中亮起希望的光，来自异界却并非同乡的中年男人此刻竟满脸期盼的看向恩斯特。
　　他没有问出那个问题，但恩斯特已经知道他想要问的是什么。
　　他郑重的点了点头。
　　“感谢，我的这一声同志没有叫错。”
　　列维转过身去，义无反顾的走向高耸的莱茵大楼。
　　恩斯特独自一人站在门口，注视着他消失在电梯中的身影，沉默良久，直到欣特莱雅带着新打印好的招聘启事来到他的身边。
　　“老板，你看看，我请教了一下莱茵生命的人事科主任雅拉女士，这样的样式行吗？”
　　恩斯特收回视线和思绪，低下头，身旁是拿着招聘启事询问自己的欣特莱雅的脸。
　　他微微一笑。
　　的确，现在不是感时伤怀的时候。他也有要做的事情。
　　脚踏实地的走好每一步，为了他爱的国家，为了谢拉格。


　　第一百一十章 没撒谎，只是没说实话
　　“谢拉格联手莱茵生命展开二期招聘！”
　　“想成为国家政策的参与者吗？想在外国宫廷之中叱咤风云，展露自己的才华吗？想体验高福利高薪酬的公务员待遇吗？”
　　“欢迎前来莱茵生命总部B栋302号，谢拉格欢迎您！”
　　“（应届毕业生优先）。”
　　恩斯特一点一点的看完了整个招聘启事，尤其是其中要刊登在人才市场网站上的HR寄语，随后抬起头，看着欣特莱雅期待的目光，有些不忍心的回答道：
　　“比第一次好。”
　　实话，这是实话。虽然这个招聘启事同样抽象的有些可爱，但的确比第一次的那个一眼看上去就像是缅北诈骗的招聘启事正常多了。
　　讲清楚了事情，公布了要招聘的职位，拉了莱茵生命站台，点明了地点，甚至还专门设计了一段看上去颇有吸引力的话来吸引应聘者。看上去一切都非常正常，甚至称得上是优秀。
　　但为什么恩斯特感觉这么怪呢？
　　实际上，不止恩斯特感到抽象，莱茵生命的人事科主任雅拉女士同样感到抽象。
　　就和小贾斯汀在接到克里斯滕要求他“完善与谢拉格合作的商务细节”的任务时的表情一样，在从克里斯滕那里接过这个任务的时候，雅拉的表情同样是：“啊？我？”
　　她哪里接过招聘公务员的差事啊？
　　要知道，公务员是保持一个国家正常运转的机器，对人员素质的要求很高不说，有些时候还要要求该人的背景以及家庭信息。这和莱茵生命的招聘策略是截然不同的。
　　领域不一样知道吧，就像是同样是打胶，你招的是土木老哥，那边要的是日本爱情动作片男演员，这能一样吗？
　　作为大公司，莱茵生命的招聘和招聘公务员的唯一相似之处，恐怕就是他们理应都可以发条公告出去，等着应聘者一批一批的冲进来就是了。
　　雅拉以为谢拉格也是这样。但负责对接的欣特莱雅却给了她当头一棒。
　　“啊，雅拉女士可能不太了解谢拉格的情况。”
　　跟在恩斯特身边，她还是多少学会了一些恩斯特口中的术语，此刻的解释自然也是手到擒来：
　　“我们的国家奉行扁平化管理，谢拉格政府直接下辖所有谢拉格居民，能够保证最直接的民主。外交部现在只有大臣一位，目前已经可以确定要正式建立外交关系的应该是温德米尔公爵领，但你可以放心，我们老板人很好的，时不时就会带人出门旅游，每年过年还有年终福利，发三篮子的羽兽蛋和米面粮油，还有一块他亲自开光过的耶拉冈德神石。”
　　欣特莱雅骄傲的将脖子上的项链从衣服中拉出，那块小小的刻有耶拉冈德徽记的石头在室内灯光的照射下看上去有一种五彩斑斓的黑。
　　“忘了跟你说，我们老板除了是首相之外还是圣子，他开光的耶拉冈德神石是真的很灵的！”
　　雅拉：“........”
　　如果她没记错的话，欣特莱雅跟她自我介绍的时候，应该说过自己是卡西米尔人吧，而且以前还是个竞技骑士？
　　雅拉很难想象，一个生活在卡西米尔那种国家的骑士小姐，就去了谢拉格一年不到的时间，怎么就变成了这副模样？
　　你看看她，你看看她！她都会睁着眼说瞎话了！还脸不红心不跳的，一点羞愧都没有！
　　这就是她不懂了。在恩斯特看来，这是进步！
　　不管怎么说，前蓝卡坞著名艺人雅拉扪心自问，她在按照正常流程做完招聘内容的表示后，写下那附带在后面的每一条HR寄语时，良心都在无情的抽痛。
　　一抽，国家扁平化管理，直接参与国家政策的意思就是没啥地位的普通老百姓。
　　二抽，在外交场上叱咤风云，指去温德米尔公爵领当外交官，即便是哥伦比亚人也知道，那位大公爵在自己的宫廷中执行严格的军事化管理，人家都管自己的办公点叫指挥部，你过去不是得被疯狂军训？
　　三抽，丰厚的福利待遇，指过年米面粮油蛋，加块开光的石头。就这点待遇，说实话，你放拓荒地可能招到人，但在特里蒙，多少有点异想天开了。
　　哦，也不能这么说，两千块的农民工招不来，两千块的大学生倒是的确能噶一大把。
　　怪不得欣特莱雅要特别强调一下，首相要求“应届毕业生优先”呢。
　　良心抽痛的雅拉将“美化修饰”过的招聘启事与寄语样本交给欣特莱雅后，就“迫不及待”的将她推出了办公室，让欣特莱雅不要让恩斯特等急了。
　　她也没留在这里，她自己也转头就去了生态科，无他，找缪尔赛思聊天放松一下。
　　于是，欣特莱雅便带着“成果”找到了刚刚和列维讨论完的恩斯特。
　　恩斯特欲言又止的表情让欣特莱雅感到几分不安，她有些担心的问道：
　　“老板，是有什么地方不合适吗？我可以再改。”
　　恩斯特沉吟良久，点了点头：
　　“的确要再改改。”
　　“感觉还不够有吸引力。而且，这篇招聘启事里也只提到了普通的文职人员和外交官的需求，但我们的其他部门也有需要啊。”
　　“洛拉的工程部马上就要和莱茵生命对接了，她一个人总有些忙不过来，也需要人手。还有乔伊丝的财政部，虽然她不怎么说话和露脸，但咱们政府能够正常运转，每一项款项都离不开她。总得有个人给她帮帮忙吧？就算退一万步，欣特莱雅你的前台工作难道就忙得过来吗？”
　　恩斯特可是见过好几次，欣特莱雅一个人应付许多想来政府搞祈祷仪式的谢拉格人了。
　　别的不说，恩斯特敢确定，欣特莱雅肯定是现在的谢拉格政府里除了自己以外，对耶拉冈德赞颂诗背的最熟悉的人，就算是霍尔海雅也比不上她！
　　欣特莱雅有些不好意思的点了点头。
　　她其实并没有觉得自己的工作有多累，不管怎么说，和一群朴素没什么心眼子的大爷大妈打交道，也比在骑士竞技场上想方设法的让自己“输的漂亮”，还要在赛后对那些本就寥寥无几的支持自己的粉丝说谎，承诺自己下次一定会赢，要简单和令人安心多了。
　　起码她不用欺骗自己，起码她晚上做梦不再会梦到有一天站在领奖台上被戳穿，被无数人骂做骗子，假赛王。
　　在这片大地上，万千幸运，莫过于能让自己安心。
　　但恩斯特的意见也的确有道理。在谢拉格政府蒸蒸日上的整体情况下，未来的政府接待工作肯定是需要的更多的人手的。
　　君不见大英政府里光是“卫生官员”就有好几十个吗？
　　别误会，这个卫生官员可不是指管理公共卫生的，他们的工作更加贴近实践，一般是抓老鼠，扫楼梯，和清洗咖啡机。
　　“那要怎么改呢？”欣特莱雅问道。
　　恩斯特斟酌了一下，回答道：
　　“既然岗位需求增加了一些，那寄语的内容也再相应加一些吧！”
　　他顿了顿，列举道：
　　“‘你可否想亲手砌下一座伟大城市的第一块砖头，在一项名留史册的奇观建造者中留下自己的名字。’
　　‘你又是否想摆弄金融的杠杆，让财富的天平随你的心意倾斜。’，
　　还有‘或者有机会与伊斯拉姆·维特先生（乌萨斯帝国议长），魏彦吾总督那样的人谈笑风生，规划他们的时间与行程？’
　　最后补上一句，‘在谢拉格，这一切皆有可能！’。”
　　他点了点头：“就这样吧，应该可以了。”
　　欣特莱雅崇拜的点了点头：“原来如此！老板对于谢拉格的未来竟然有这样宏伟的展望吗？”
　　恩斯特微笑着点了点头，目送着她离开。
　　希望嘛，就和骗人钱的成人本科一样。你说它不存在，那的确有失偏颇，人家国家都认可这个呢。但你说它一定能等同于现实吧，那也不尽然。
　　总之，一切以实物为准。


　　第一百一十一章 杰斯顿二战！
　　杰斯顿很自信。
　　自从上次在招聘中失利后，他认真总结了经验教训，研究了对应打法，提升了个人水平，针对性做出了专项训练，深入了解了近期行业热点，甚至专门询问了几位有着丰富应聘经验的前辈，发誓要在下次一雪前耻。
　　而他终于等到了这个机会。
　　“谢拉格公务员招聘启事”再次被张贴在了特里蒙人才市场的公示栏上，并同步转载到了特里蒙城际网络的网络平台上。
　　与上一次不同的是，这一次，谢拉格的合作方不再是马格努斯银行和黑钢国际这两家虽然同样有名，但在特里蒙城内却称不上影响力巨大的组织，而是选择了莱茵生命。
　　莱茵生命是什么组织，自然不需要再过多赘述，只要是在特里蒙生活过的人，没有一个会不知道莱茵生命的大名。
　　有它站台，谢拉格的此次招聘，毋庸置疑，会比上一次马格努斯银行主持的那场招聘更加火爆！
　　就是可惜，谢拉格这次的招聘启事显得正经了许多。
　　列出了需要的岗位，添加了一部分岗位的描述，剩下的就是一副简单的图画。
　　一个头戴蓝白色高礼帽的菲林男人身体前倾，伸出的食指直直的指向他身前正阅读着这张照片启事的人，下面是一个经过放大化卡通化的标语。
　　【I WANT YOU！】
　　就这么简单，没有其他的了。
　　这让杰斯顿感到十分忐忑。因为他觉得，这不是那位面试过他的恩斯特首相的风格！
　　在上次失败之后，他深度分析失败原因和过程时，就着重分析了当时面试他的那位恩斯特首相。
　　这位首相大人毫无疑问在招聘中有着最终拍板权，而他又和许多寻常的，杰斯顿见过不少次的领导不同，他的思想非常天马行空！
　　杰斯顿还清楚的记得，他上一次自信满满的要应聘秘书职位的时候，那位恩斯特首相向自己提出的那个看起来无解的问题。
　　“一杯瘤奶倒入海中，要怎么把他捞出来？”
　　杰斯顿在当时做出了一个非常失败的回答。
　　他回答的是“我会自费再去给您买一杯”。
　　是的，在如今的他看来，这个回答只能用失败来形容。
　　原因很简单，恩斯特首相要求的是那杯被倒入海中的瘤奶，而身为一个公务员，自作主张无视领导的意愿是最错误的选择！
　　这不是你重新买一杯就能解决的问题。
　　瘤奶只是一个意象，它可以代指很多东西。打个比方，杰斯顿成为了一个财政部门的官员，某天，财政部门突然少了一笔钱，作为领导的恩斯特来问起了这件事，问他那笔钱去哪里了，能不能拿回来。那他难不成说：我自费把这笔钱给您补上？
　　别傻了，又不是谈恋爱，这杯瘤奶和这笔钱也不是两个人的事情。根据具体情况的不同，恩斯特问这句话的内涵也不同。
　　他可能是想与自己打配合，唱双簧，逼出一个在财政部门搞贪腐，弄出一个资金窟窿的政府蠹虫，也可能是想要隐瞒下这笔钱的去向，所以要求杰斯顿尽快拟出一个方案，证明这笔钱从来没有丢失过，或者已经失而复得。
　　无论是哪种，都不是想让杰斯顿自己去贴上那个窟窿。因为这样做不是在讨领导欢心，而是在两头一起得罪！
　　杰斯顿当时不理解，但现在，他已经不一样了。
　　他自问，如果恩斯特再一次提出类似的问题，他一定能做出最完美的，符合他心意的回答！
　　怀揣着这种自信，他毅然决然的走进了招聘场。
　　与他的自信截然不同的，是安麦尔·安蒂萝丝忐忑的心情。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231106/1699203862-100382286-110987541.jpg">
　　安麦尔·安蒂萝丝是汐斯塔人，但自从她记事以来，就一直生活在哥伦比亚。她对汐斯塔那座城市所有的印象，都来自已经过世的爷爷的讲述。
　　她的爷爷曾经是汐斯塔的一名建筑工人，在那个激情四射的年代，投身于汐斯塔旅游城市的建设之中，没有他爷爷那样的工人，汐斯塔就不会有如今黑曜石音乐节响彻泰拉大地的知名度。
　　所以，受到爷爷感召的安麦尔·安蒂萝丝在升入大学之后，也毅然决然的选择了土木工程的专业。
　　只是，虽然她不愿意承认，但她的运气确实一直略有不佳。
　　小到挤牙膏时一不小心手滑让牙膏喷了出来，大到期末考试交卷前信心满满的起身，裙子却不小心碰倒了墨水，让答卷一瞬间被墨水填满。
　　这样的霉运一直伴随着她，让她无论做什么事情都不怎么顺利，这些事情中自然也包括“找工作”。
　　她的确还没有毕业，但对于哥伦比亚的大学生来说，在毕业前就开始找工作并不是什么非常稀奇的事情。她们有一大笔助学贷款要还，还要承担起自己未来的生活，总不能指望着一直啃老吧？
　　而且安麦尔也有自己的梦想，作为一个土木人，她同样想要投身进入一场工程之中，去建造点什么，给这片大地留下点什么，就像她的爷爷那样。
　　她原本的打算，是在大学期间兼职攒够钱，然后返回汐斯塔，亲眼看看那座爷爷建造起来的城市。但这不是她的终点。
　　因为汐斯塔已经建成了，如果不出什么意外，例如天灾之类的状况将城市摧毁，那它即便要新修建什么建筑，那也只是查漏补缺，与安麦尔的理想截然不同。
　　所以，在浏览特里蒙人才市场网站的时候，她被一则招聘启事吸引了。
　　【招聘启事】
　　【谢拉格政府工程部干事】
　　【类型：公务员，待遇：公务员】
　　【要求：掌握专业技能........（应届毕业生优先）】
　　【招聘会：莱茵生命总部B栋大楼。】
　　【合办单位：莱茵生命，谢拉格政府】
　　【HR招聘寄语：你可否想亲手砌下一座伟大城市的第一块砖头，在一项名留史册的奇观建造者中留下自己的名字？谢拉格能实现你的梦想！】
　　配图是一张海报，戴着高礼帽的菲林伸出手指指向安麦尔，严肃的表情搭配上下面的文字。
　　【I WANT YOU！】
　　不得不说，那一瞬间，安麦尔有了心动的感觉。
　　相比起那些建筑公司平凡的广告语和“希望未来一起努力”的HR寄语，谢拉格的这份寄语显然更有魅力的多！
　　可以说，他很好的拿捏住了大学生的一种心态——我想做点什么了不起的事情！
　　谁在刚刚毕业，走出校园，迈入社会的时候不是踌躇满志的呢？
　　比起那些平平常常的鸡汤和平平常常的工作，这样一眼看过去就能吸引视线的寄语显然更符合那些“敢想敢做”的人们的审美。
　　谦虚的确是一种美德，但在哥伦比亚，在特里蒙，张扬的个性与充沛的自信心才是取得成功的法宝！
　　受其感染，安麦尔也来到了招聘现场。
　　但当真正走进来之后，面对着那人山人海的队伍，她才忽然意识到，自己好像把应聘这件事，想的有些太简单了一些。
　　就算自问专业能力不弱，但她毕竟是一个平凡的人（自认），出生在一个平凡的家庭，没有什么非常特别的能力和特点，甚至于都不满足招聘启事中的“优先要求”，因为她都还要一年的时间才能毕业，不是算作今年的应届毕业生。
　　再加上那虽然不承认但可能，大概，或许的确有一点的霉运加成，她这成功的几率或许十分渺茫啊。
　　心头已经凉了半截，安麦尔低头看了一眼自己的简历，咬了咬牙，排进了队伍当中。
　　不管了，来都来了，怎么说也得试一试！
　　土木人永不认输！


　　第一百一十二章 我的追求，就是为您效力啊！
　　笔尖轻轻点了点手中的简历，恩斯特点了点头，看向面前的应聘者，微笑着回复道：
　　“好的，那我的问题基本也就差不多了。非常感谢你能来参加本次应聘，应聘的结果会在三个工作日内通过城际网络邮件的方式转达给你的。”
　　看上去没什么自信心的应聘者轻轻点了点头，离开了办公室。恩斯特却没有马上呼唤下一个面试者进入，而是长舒了一口气，满脸无奈的看向了身旁的欣特莱雅，吐槽道：
　　“欣特莱雅，你感觉怎么样？”
　　“嗯......”欣特莱雅沉吟了片刻，回答道，“感觉都很厉害，但是怎么说呢？是不是都有点太厉害了？”
　　恩斯特赞同的点了点头：“我也这么觉得。”
　　可能是因为这次招聘挂了莱茵生命的名头的缘故，来面试的人简直是空前绝后的多。而且很让人无语的是，即便恩斯特已经在招聘网站上明显的点出了本次招聘的需求，是填充工程部，外交部，财政部这样的事务部门的人员缺编。但依然有很多和这些方面半点不沾边的科研精英跑来了这里。
　　他们的能力不强吗？肯定是强的。能在特里蒙混出名头的科研精英，就算再怎么一心扑在研究上，也必然是懂怎么营生的。他们要是真的干起公务员的工作来，未必就不能胜任。
　　毕竟某著名半部英剧治天下的英剧中就有评价过公务员的工作：“那些繁复的文字工作只要初中水平能够流利的遣词造句就可以了。”“公务员真正需要的是成为道德真空。”
　　但他们一边说着“我不在乎薪资，我看中的是发展的潜力和未来的机会”，一边一本正经的谈论起希望政府能出资在谢拉格的某座山头修建一座实验室的模样，还是让恩斯特只能望而却步。
　　再加上他们在话语中有意无意的提起“莱茵生命”的名字，就更是让恩斯特难以接受他们的入职申请了。
　　他们的目的太明显了！
　　想必就算是让欣特莱雅来，都能看得出来，这些科学家纯粹是将谢拉格当做跳板，想以此加入他们正常途径下不够格进入的莱茵生命！
　　这样的人，就算招进来了，也是为别人培养人才，他们现在能为了进入莱茵生命而选择谢拉格，未来就有可能在意识到自己不可能被莱茵生命录取后，被其他的公司、组织、乃至国家诱惑，成为潜伏在谢拉格内的间谍。
　　恩斯特不能允许这种事。
　　虽然谢拉格根本就没有什么值得保密的东西。
　　虽然如果真的打起间谍战来，哥伦比亚特区总统府得到谢拉格国内消息的速度可能比谢拉格政府还快。
　　但这是原则性问题！
　　所以不行！
　　话说回来，借莱茵生命这块招牌倒也不完全是坏事。
　　起码的确来应聘的人的确都是精英。就算大多数目的不纯，大浪淘沙，最后也总能淘出点金子来吧？
　　“呼，休息的怎么样，那我叫下一个了？”
　　询问了一下欣特莱雅的意见，恩斯特按下桌上的按钮，呼叫道：
　　“下一位请进。”
　　门外传来沉稳的脚步声，办公室的大门被轻轻推开。一道熟悉的身影出现在恩斯特的面前。
　　穿着西装，打着领带，脸上有些修饰性的淡妆，衬托出他棱角分明的轮廓，杰斯顿稳步走到恩斯特和欣特莱雅的对面缓缓坐下，正了正自己的方格领带，用刻意压低的嗓音，以一副正经商务人士的语气向恩斯特打招呼道：
　　“好久不见，恩斯特首相，能再一次见到您是我的荣幸。”
　　恩斯特眨了眨眼，表情一时之间有些呆滞。
　　杰....杰斯顿？
　　你怎么又来了？
　　说实话，能在这里见到老熟人，恩斯特的心情还挺微妙的。
　　除了惊讶于哥伦比亚的职场潜规则里居然没有【上一次招聘未被录取的应聘者在半年内不能再向同一家公司投递简历】的规则。还是因为杰斯特的心态。
　　遥想上一次，同样是在特里蒙，杰斯顿落荒而逃的背影，他还历历在目，铭记于心。没想到他居然还挺有志气，屡败屡战，从哪里跌倒的就从哪里爬起来？
　　别的不说，光是这个心态，恩斯特就得敬佩他三分。
　　向杰斯顿微笑着点了点头，恩斯特有些好奇的问道：
　　“的确是好久不见了，杰斯顿先生，说起来，距离我们上次在特里蒙见面，这也快到五个月了吧？这段时间你都没有再找一份工作吗？”
　　杰斯顿脸上那自信的微笑僵硬了。
　　恩斯特这话可以说是扎到他的心坎上了。
　　杰斯顿是一个骄傲的人，但他的这种骄傲很扭曲。对于他认可的人，他的上司等等，他会将这份骄傲收敛的很好，甚至可以将姿态放的很卑微。但对于那些他不认可的东西，或者他自认为不如自己的人，他就会表现的极为傲慢，甚至会以欣赏弱者的挣扎为乐趣。
　　这种性格上的问题，让他在上一次面试后一蹶不振。
　　他不是没有去参加其他公司的面试，但他选择的那些公司，没有一个不是那些在他看来名气很小，规模很小，前景很小，野心也很小的小公司。
　　而那样的公司，根本不需要杰斯顿这样的人来担任秘书之类的岗位。
　　他们的老板本就没什么进取心，比起杰斯顿，他们更愿意在特里蒙的大学里找个漂亮的，借秘书的职位行包养的事实。而杰斯顿就算面试成功，在里面，也只能当个部门主管，或者保卫科的主任。
　　这就又产生了一种悖论。
　　在小公司面试的成功，的确能满足杰斯顿内心那道骄傲撕裂出来的口子。但在小公司的工作，却又不能满足他想要更进一步的野心。
　　在反复尝试着，四个月内换了6份工作之后，杰斯顿最后还是选择了离职。
　　而这也让他在整个特里蒙小公司圈中的名气彻底臭掉了。
　　再也没有小公司愿意接受它。而大公司，如沙滩伞，莱茵生命这样的不在乎你名声，只注重你能力的科研巨头，他却又心生胆怯——他已经因为能力不足而被恩斯特拒绝过一次，他很难下定决心鼓起勇气去尝试第二次。
　　直到最近，他才终于振作了起来。
　　其实是因为积蓄要花光了，再不找一份正经工作，他就得去暗网上接那些不干净的委托了。
　　在登录人才市场网站，看到那则谢拉格二期的招聘广告之前，杰斯顿的真正目的，其实是浏览莱茵生命防卫科的招聘启事。
　　如果没有看到恩斯特的广告，杰斯顿此刻应该已经穿戴整齐，前往了莱茵生命防卫科，接受那位塞雷娅主任的考验。
　　但命运有时候就是这么巧合。
　　当初给他带来莫大震撼的恩斯特此刻再一次坐在了他的面前，他内心深处的梦魇终于有机会被他亲手征服！
　　所以杰斯顿头也不回，毅然决然的走进了莱茵生命的大楼。
　　“你不是说我不行吗？好，我杰斯顿今天来这里，不是要证明些什么，我只是要说，我失去的，我都会亲自拿回来！”
　　杰斯顿要二战！应聘不上大不了左转下楼去防卫科再试一次！
　　杰斯顿拿出了百分之一百的精神，脸上的笑容迅速从僵硬又恢复了阳光开朗大男孩的模样。
　　面对恩斯特的疑问，他认真的阐述起自己的人生理想：
　　“恩斯特先生，我只是认为，人应该有一种持之以恒的高尚的追求，就像是我。”
　　他看着恩斯特，非常流畅且清晰的说出了自己的人生目标：
　　“就像是我，我的追求，就是为谢拉格，为您献上我的一份绵薄之力啊！”


　　第一百一十三章 这个时候，你会怎么做？
　　在面试官面前述说自己的人生理想的人，恩斯特见过不少。他以前大学时，还没决定考公的时候，也曾在实习时对自己的老板做过类似的事情。
　　事后回想起来，他并不会为当初的豪言壮语或者摆烂宣言感到害羞，反而会有些感慨那种年少轻狂的感觉。
　　很青春，很青涩，有一种指点江山，挥斥方遒，粪土当年万户侯的美。
　　如果说恩斯特当年是一种独属于年轻人的轻狂，那杰斯顿现在这公然宣布当狗宣言的操作，就让恩斯特感受到了，什么叫做独属于成年人的成熟。
　　就业压力这么大吗？杰斯顿先生？
　　和一旁被整的有些手足无措的欣特莱雅对视了一眼，恩斯特平定了一下快敲锣打鼓的心思，看向已经将社畜的技能——硬撑，点到了满级的杰斯顿，轻轻咳嗽了一声：
　　“杰斯顿先生，非常感谢你如此青睐谢拉格的工作，不过，按照流程，我还是要对你简单的提几个问题。”
　　恩斯特接过杰斯顿递来的简历，粗略扫了一眼，除了工作经历一栏多了好多行之外，和上一次基本没什么区别。
　　不，也不是完全没区别，上次的杰斯顿在简历上写明了理想岗位，但这次，他没有加上那个栏目。
　　恩斯特不由得看了他一眼，有些好奇的问道：
　　“杰斯顿先生应该有关注人才市场网站上谢拉格的招聘信息吧？我们这次不招秘书哦。”
　　霍尔海雅干的挺好的，还帮恩斯特从温德米尔公爵那里刷了一波印象分，拿到了一单远超市场价的真皮沙发的订单，给谢拉格的家具厂提供了足足能忙活两三个月的工作量，创造了大量的经济效益，带动了工厂在谢拉格人心中的地位。
　　恩斯特没有任何理由换掉她。
　　而杰斯顿也了然的点头道：“是的，我很清楚。”
　　“那你这次想要应聘什么职位？工程师？税务官？还是前台接待？”恩斯特的笔在桌子上敲了敲。
　　杰斯顿目光炯炯，一脸正派：
　　“从原则上，我接受恩斯特首相的任何安排，始终坚持恩斯特首相的命令，到恩斯特首相需要我去的地方。”
　　“但如果恩斯特首相的确需要我的个人意见，我希望能发挥我的特长，守护恩斯特首相和谢拉格政府的安全。”
　　恩斯特沉默了一会，还没说话，身旁的欣特莱雅已经悄悄的凑了过来，在恩斯特耳边小声道：
　　“他的意思是不是想当保安？”
　　恩斯特的嘴角猛地上扬了一下，但很快又以压转轮铳的控制力强行将它压了回来。
　　他甩了甩尾巴，拍了欣特莱雅的马尾一下，示意她不要乱说话。自己开口道：
　　“我大概理解了，杰斯顿先生是想成为一名防务大臣？”
　　杰斯顿眼中闪过一道精光，连忙点头道：“正是如此！”
　　其实他想当的是政府大楼防卫科主任，或者首相卫队队长这样的职位。但防务大臣听上去明显更厉害不是吗？
　　恩斯特沉吟了片刻，继续问道：
　　“那杰斯顿先生应该清楚，防务大臣这个职位的重要性。他要负责的东西有很多，上到国防大计，下到民生安全，我之所以一直没有任命这个职位，就是因为没有遇到这方面的人才，杰斯顿先生有信心胜任？”
　　上到国防大计，下到民生安全？
　　这话说得着实有些重了，就连杰斯顿都被吓了一跳，整的不自信了起来。
　　倒不是他谦虚，以他的实力，如果让他去卡西米尔打骑士竞技，怎么说也得是个“左手”泰特斯·白杨的水平。夺冠的胆子，他是没有的，但年年当夺冠大热门捞钱的胆子，他有，而且很大！
　　但如果让他去和其他国家的高速战舰，职业军队，战争术士和精锐部队什么的碰一碰，那就真的有点高看他了。
　　偏偏防务大臣就是这么一个职位。
　　恩斯特在这里说的是实话，他一直没有任命防务大臣这个理论上来说政府必须的职务的原因，不仅仅是因为谢拉格压根没有什么国防可言，还有就是因为，确实没有遇到什么合适的人才。
　　谢拉格名义上能管国防的阿克托斯是一族族长，而且他比菈塔托丝顽固的多，他能代表佩尔罗契家支持恩斯特，恩斯特就已经谢天谢地了。要让他低下头来自己的政府里任职，每天按时上班打卡领工资，那恩斯特不如想想要不干脆任命耶拉冈德。
　　毕竟耶拉冈德真管得到国防。
　　杰斯顿显然也是意识到了这一点，他马上改口道：
　　“正是如此没错....防务大臣是我的理想，但我始终坚信，人要实现理想，除了要得到贵人的赏识，同时也要付出艰苦卓绝的努力，还要加上一些小小的运气。恩斯特首相能够如此信任我，我很感动，但我不能辜负这份信任，所以在成长到能够担此大任之前，我希望我能从首相卫队或者政府防卫科科长的位置先历练一段时间。”
　　这话倒是说的圆满，既没有落恩斯特的面子，也没有掉自己的格局，甚至还潜在的捧了一下恩斯特和谢拉格如今的政府班子，毕竟他们都是“素质优秀，能够当此大任之人”。
　　杰斯顿这段时间的确进步了很多啊！
　　而且，首相卫队这个东西，倒也切合恩斯特的想法。
　　虽然银老板的山雪鬼已经被自己无情的解散，但他当初手上掌握着这样一支武装力量，甚至试图政变的事实还是给恩斯特敲响了警钟。
　　即便耶拉冈德大神能保证他的安全，他同样需要属于自己的武装力量。
　　从维持社会治安，到遏制改革中可能引发的反弹，再到维护社会秩序，在未来的谢拉格，生产力进一步发展，社会进一步开放之后，人们的思想和行为就不太可能像是如今这样淳朴了。
　　到时候，有些事情，他总不能让耶拉冈德去做。
　　已经基本拿定了主意，恩斯特看向杰斯顿，基本已经做好了录取的准备。
　　只剩下最后一个考验。
　　“那么，惯例的，杰斯顿先生，我会给你一个问题，这个问题没有绝对的正确答案，所以我希望你根据自己的思考做出回答，可以吗？”
　　“当然。”杰斯顿提振了一下精神，信心满满的回答道。
　　他就等着这一刻呢！
　　恩斯特点了点头，陈述道：
　　“杰斯顿先生，现在我假定你的身份是谢拉格某条商业街——欣特莱雅你别笑，你管他存不存在呢！——假定你是谢拉格.....算了确实有点怪，你是哥伦比亚某条商业街的管理者。这条街区的情况很复杂。”
　　“它简单分为一个金字塔形，底层是普通商贩，他们经营生意，合法纳税，同时会向帮派缴纳保护费；二层是本地的帮派，他们会向商贩收取保护费，但也会帮助你维持街区的治安，并向你上交贡金；顶层则是你，你拥有本商业街内的绝对武力，可以随意镇压商贩或者帮派。但你要与其他商业街进行竞争，否则你会在下一次管理者竞选中落败，一无所有。”
　　“现在，故事开始。”
　　恩斯特顿了顿，等杰斯顿理清后，继续道：
　　“某天，你所辖的商业街发生了一件事。”
　　“事件的主人公是你商业街中的一个店长，他开店用了十块钱材料成本，能挣一百块，三十交了房租水电，二十交了税，十块交了保护费，剩下四十块。他认为那是他的辛苦钱。”
　　“可突然有一天，一个从未见过的陌生商户在他的店旁也开了店，他比较耿直，或者说充满正义感，一样的东西就卖五十块，所以顾客都喜欢他。”
　　“但店主很清楚，邻居这价怎么可能交的起水电，税和保护费。他认为自己的保护费不能白交，所以这个时候，他联系了本地的帮派。”
　　“本地的帮派准备砸了那家店，但他们还没来得及动手，这件事情先传入了你的耳朵里。”
　　恩斯特凝视着杰斯顿的眼睛，一字一顿的问道：
　　“这个时候，如果是你，你会怎么做？”


　　第一百一十四章 我会鼓励他
　　“这个时候，你会做什么？”
　　杰斯顿的眉头紧紧皱起。与上一次一样，恩斯特同样给了自己一道看似是“选择题”的“简答题”。
　　身为一名哥伦比亚商业街的领袖，在我的辖区中发生了这种事，我会如何做？
　　杰斯顿第一时间想到的是调查，必须调查清楚那家店铺的情况！
　　按照恩斯特给出的要求，在足额缴纳房租水电税收的支出之后，即便那家店铺压根不交保护费，他也是绝对活不下去的。
　　因为他就卖五十块，而房租水电税收就足以抵扣掉这些收入，这还不算他商品的成本费还有十块。
　　这十块钱，他是净亏损的！
　　没有哪家商铺能够承受这样的损失——不仅完全不可能有赚头，甚至还会往里面贴钱。
　　商人逐利，这家商铺从性质上来看就一定有问题。
　　在确定了自己的行动后，他开口道：
　　“恩斯特首相，我想，如果我是这位商业街管理者的话，我会优先调查这家商铺的背景，调查他的店主从何而来。”
　　恩斯特点了点头。
　　杰斯顿说的没错，对于一位上位者来说，即便掌握着绝对的武力，贸然行动也定然不是最好的选择，正确的方式定然是马上开始调查。
　　而恩斯特很慷慨，他没有计较“时间问题”，即调查需要时间，而帮派的行动随时可能进行，但杰斯顿没有反应过来去尝试叫停帮派。
　　他继续陈述道：
　　“那么，你的调查结果是，这家店铺的店主的确是外来者，且有间谍的嫌疑。接下来你要怎么做？”
　　接下来？
　　杰斯顿愣了愣，有些不理解恩斯特的意思：“既然已经知道他是间谍了，那接下来，我直接出动武力镇压，逮捕那个店长不就行了？”
　　恩斯特没有马上回答，而是意味深长的问了一句：“你确定吗？”
　　众所周知，人最不自信的时候，就是当你回答了一个自以为正确的答案之后，被老师或者面试官问“你确定吗？”的时候。
　　杰斯顿也不例外，他瞬间产生了动摇，并立刻更改了答案：
　　“不对，我让本地帮派去处理就行了，这种小事，我没必要亲自动手。”
　　恩斯特依然保持着微笑，再次问道：“你确定吗？”
　　杰斯顿犹豫了一下，缓慢的点下了头。
　　他想不出这个做法还有什么不对的地方。帮派本来就打算出手，和他也并没有什么关系，就算这个间谍店长幕后的其他商业街的管理者想要追究，自己大不了要求帮派交一个小头目出来顶罪便是。其他商业街的管理者本来就是做的见不得人的事情，定然也不会想把这件事闹大，难道自己还能有什么损失？
　　但恩斯特接下来的话却打破了他自认为完美无缺的幻想。
　　他缓缓道：
　　“那么，因为帮派出手，砸掉了那家店铺，并将店长暴打了一顿，几天后，那家店铺便关门歇业了。”
　　“然而，哥伦比亚某商业街帮派份子肆无忌惮打砸店铺的新闻同样没过几天便上了头条，因为安全得不到保障，来你商业街购物旅游的游客越来越少，你因为业绩太差在下一次的商业街管理者选举上竞争失败，你的商业街管理者身份被别人夺走，你从此一无所有。”
　　“game over。杰斯顿先生。”
　　恩斯特平静道出结局。杰斯顿的脸上写满了不可思议。
　　他的嘴唇颤抖了一下，却又说不出话来。
　　因为这个结局是很合理的，任由帮派动手，的确能够实现驱逐扰乱市场的间谍的目的，但治安紊乱的问题也一样会暴露出来。哥伦比亚的商业街这么多，竞争这么激烈，没有哪位兜里有钱的顾客会愿意去一条治安混乱的商业街购物的。
　　长久下去，商业街的衰败就成了必然，而他的下台也就顺理成章。
　　但除此之外还有什么办法？他难道亲自动手？
　　或许是看出了杰斯顿的想法，恩斯特马上补充道：“你能够确定的知晓他是外来者，但他只是有间谍的嫌疑，没有确实的证据。如果直接动手镇压的话，毫无疑问，驱逐外来投资者，商业街市场排外也是一个非常恶劣的事件。”
　　杰斯顿彻底傻了。
　　任由帮派不行，亲自动手也不行。难道就放着这个间谍不管？就看着他扰乱市场秩序？看着他逼得周围的商家没办法做生意？
　　杰斯顿想不明白，不过就是区区一个商户而已，处理它能有这么多麻烦？
　　但百思不得其解之余，他突然意识到，自己的答案既然没有让恩斯特满意，那他的工作岂不是.......
　　“杰斯顿先生，你被录取了。”
　　恩斯特微笑着站起身，在杰斯顿惊愕的目光中，向他伸出了手。
　　“可我不是.......”杰斯顿还有些迷茫。
　　但恩斯特摇了摇头：“不，你能做出这个回答，我已经很满意了。”
　　知道先调查，三思而后行，且能意识到，在做这种坏事的时候，最好不要将自己牵连进去，以免留下把柄，这就已经很不错了。
　　为官之道，在于思危，思变，思退，杰斯顿能够意识到其中两条，起码在首相卫队这个职位上，他已经能够胜任了。
　　杰斯顿激动的站起身，握住了恩斯特的手。
　　他的确很想要这份工作，也无比感激恩斯特的赏识。
　　但在激动之余，他的脑海中依然萦绕着那个问题。
　　在退出办公室之前，他深深的看了恩斯特一眼，那眼中满是叹服。
　　他知道，恩斯特肯定有一个答案，虽然就像他说的，答案不一定唯一，但他一定有一个比自己更完善的答案。
　　“这就是我和恩斯特首相的差距啊。”
　　“未来在谢拉格，还有的是我要学习的东西！”
　　杰斯顿离开了办公室，房间中此刻只剩下了欣特莱雅和恩斯特。
　　在面试的过程中，欣特莱雅一直没有发言，但她同样见证了整个面试的过程，也同样在思考着恩斯特提出的这个问题。
　　坦白来说，她想的很浅显，甚至比杰斯顿还要浅显一些。
　　听完题目后，她的第一反应，就是——那个店主这不就是破坏市场的吗？
　　就和骑士竞技一样，本来最开始，商业联合会举办的骑士竞技比赛，都是让那些生活窘迫的退役征战骑士来打。主打的也是一个拳拳到肉的搏击，和以往只能在战场上看到了征战骑士的武艺。卖点就是热血和暴力，沾点血腥。
　　硬要说的话，就和地球历史上的罗马竞技场一样。
　　但到了后来，不知道是哪个天才，突然发明了“观赏型骑士竞技”。
　　即抛弃那些可能令人感到生理不适，且不适合小孩子与妇女看的血腥竞技，而让一群俊男靓女上台，穿上美型大过防御效果的铠甲，拿上漂亮胜过穿刺能力的刀枪剑戟，以花架子大过实际意义的武技搭配特效大过攻击力的源石技艺，在台上来一场真人走秀。
　　这样的“竞技”，简直是侮辱了“竞技”这个词语的神圣性。
　　但偏偏，它还真就火了起来，不仅受到更广大群众的喜好，甚至火到了国外。并最终逐渐取代了最开始的骑士竞技形式。
　　最后造成的结果就是，退役的征战骑士再次失业，骑士竞技也演变成了如今的模样，观赏性的骑士竞技占大头，而比拼实力的骑士竞技，也变成了“更卖力的表演”，假赛层出不穷。
　　以往那样的竞技，只能在少部分感染者竞技场，或者地下黑赛中才能看到了。
　　等等.......有哪里不对？
　　欣特莱雅似乎意识到了什么，看向了恩斯特。
　　恩斯特没有读心术，不知道欣特莱雅刚刚的想法，但当欣特莱雅面带惊讶和疑惑的看向自己时，他多少也猜到了欣特莱雅想问的问题。
　　“你想知道我会怎么做？”
　　恩斯特道：
　　“我会鼓励他。”


　　第一百一十五章 以人为本
　　“我会鼓励他。”
　　恩斯特理所当然的说道。
　　欣特莱雅理所当然的错愕。
　　恩斯特并不疑惑她会有这种反应，事实上，在他前世第一次听某位前辈聊起这个故事的时候，他也很惊讶。
　　对于一个扰乱市场的人，甚至已经知道他可能是间谍了，政府不仅不作为？竟然还鼓励他？
　　他还清楚地记得那位前辈的回答：“西方选举这一套就是这样的。选票就是要比什么都重要。”
　　恩斯特此刻将这段话，加上自己这些年积累下来的见解，一并说给了欣特莱雅听。
　　别人他可就不说了，但咱阳光彩虹小白马是自己人嘛。
　　“欣特莱雅，你有没有发现，这个故事其实是一个斗兽棋？”
　　看着欣特莱雅迷惑的表情，恩斯特沉默了一下，反应了过来，
　　“对不起，斗兽棋的意思是，假定大鳞吃小鳞，小鳞兽吃虾米，虾米吃浮游生物，而浮游生物的毒素能够杀死最大的大鳞。”
　　“根据这个原则，你有没有发现什么不对的地方？”
　　欣特莱雅皱起眉头思索起来，很快便给出了答案：“因为这个三角形里没有浮游生物？”
　　恩斯特点了点头，循循善诱的问道：“是的，表面上看，的确没有，但实际上，真的没有吗？”
　　联想起恩斯特给杰斯顿做出的回答，以及自己刚才类比骑士竞技的思索，欣特莱雅立刻意识到了，那个在题干中看似缺失的“浮游生物”，到底在哪里。
　　“你说的是，居民？对，是商业街的居民！”
　　恩斯特欣慰的肯定道：“对。是居民，或者用我更喜欢的那个词语，是人民。居住在这条商业街上的人民。”
　　“他们是顾客，是店主，是帮派份子，也是管理者本人，他们是这个金字塔型权力结构的最底层，也是最被忽视的一群人，但如果缺少了他们，商店不会有业绩，帮派不会有成员，管理者也无人可管。他们才是这个金字塔真正的根基。”
　　恩斯特看着欣特莱雅，一步一步引导着她般，缓缓道：
　　“而他们，也是能够毒死大鳞的浮游生物。”
　　虽然恩斯特很清楚，在谢拉格的社会条件下，想要搞红色就是陈睿cos蕾皇——里外不是人，但这并不妨碍他将自己前世所学习的知识，掌握的技能用在建设谢拉格上。
　　水能载舟，亦能覆舟，很简单的道理。
　　而他放在现代，则有了一个更为人所熟知的概括词语——以人为本。
　　以最基础的广大人民为本。
　　“欣特莱雅，请再听一遍我的题干。我说过——可突然有一天，一个从未见过的陌生商户在他的店旁也开了店，他比较耿直，或者说充满正义感，一样的东西就卖五十块，所以顾客都喜欢他。”
　　“因为顾客都喜欢他，所以我会鼓励他。因为‘喜欢’中蕴含着支持率。”
　　恩斯特道，
　　“以一位需要选票才能存活的商业街管理者的角度来看，他所需要的东西只有一点——那就是选票！”
　　“顾客都喜欢五十块就能买到一样东西的良心店铺，既然如此，作为一个拥有着绝对武力的管理者，我要做的就是把这家商铺店长的功劳全部揽到到我的身上。”
　　“我有着绝对的武力，我会鼓励这家商铺，为他站台，给他支持。”
　　“帮派敢反抗我，我就清洗一波帮派，区区黑手套，只要我能连任，有的是人愿意给我当狗，我还能借此捞一波清除盘踞多年的恶势力的好评，顺便培养一支更忠诚的势力。”
　　“店主反抗我，但那又如何？我做的事情是大义所在，物美价廉的东西谁都想要，更何况，店铺只有这一家，受影响的也只有与他卖同样货品的邻居，最多波及到这一个商品的行业，但这个商品在我的商店街里能占多少？他们能代表多少人？为了我的支持率，小小的牺牲根本不足挂齿。”
　　“我会借此机会，打响这家店的招牌，给它包装，塑造，将它打造成这条商业街的招牌，一家五十块就能得到一百块的商品的商店，一家受民众喜爱的商店，一家可以吸引顾客的商店。而与此同时，因为客流量的增加，没有被直接触犯到利益的那些店主不仅不会反对我，反倒会支持我。反正别人的苦，与我何干？”
　　“这时，压力给到其他商店街。”
　　“而得到我支持的这家店铺的店长，他才是那个别无选择的人。”
　　恩斯特笑了笑，欣特莱雅已经理解了他的意思。
　　不管怎么说，这家店的生意是亏本的。
　　他如果被驱逐了，做不下去了倒还好。恩斯特的做法完全是把他架到火上烤。
　　来买它东西的人越多，他亏的就越多。但他要是涨价，那想要借低价扰乱市场秩序，进而破坏这条商店街竞争力，进而影响客流量和最终选举的目的，也就不攻自破了。
　　这样长久下去，店长别无选择。
　　要么放弃口碑，放弃计划。要么亏损过大，直接倒闭。
　　但欣特莱雅的心中依然感到几分不解：
　　“但....但这样不是会.......”
　　“不是会导致很多额外的花费，或者引来越来越多的效仿者，对吗？”恩斯特帮她说出了疑惑。
　　不管是鼓励一家可能破坏市场秩序的店铺，还是给他站台，亦或者是扫除黑帮，这都是需要大量的花费的。尤其是市场秩序，一家店这么搞大获成功之后，难保不会有其他行业的店主效仿。
　　他们可以定价70，80，这样10块，20块的利润，或许还能有得赚。
　　但恩斯特轻轻摇了摇头：“没所谓。因为选票政治下的政客就是这样，为了民众支持率，他们可以花费几亿元去雷区救一条狗。成本和支持率的兑换率，哪怕是1亿∶1%，他们也甘之如饴！”
　　他顿了顿，意味深长的说道：
　　“而且，效仿者变多了，定价变低了，不是好事吗？”
　　真的有很多人愿意花100去买10块成本的东西吗？
　　只不过是从来如此，约定俗成的“规矩”罢了。
　　从来如此，可不一定就绝对正确啊。
　　就像是欣特莱雅思索中的骑士竞技，她其实已经隐约察觉到了这个道理。
　　观赏型骑士竞技的兴起，的确将血腥的旧竞技取代，让它滚去了地下竞技场，但这就意味着观赏型骑士竞技是坏的，而以前那种打的血肉模糊的骑士竞技是好的吗？
　　看看人民支持的是哪个就知道了。
　　就是因为观赏型骑士竞技是人民群众喜闻乐见的，所以它才会如此发达，所以理解了这一点，选择了这一点的代表着更先进生产力的商业联合会才能对代表保守势力的监证会形成绝对的优势！
　　符合事物发展的必然趋势，具有强大生命力和光明前途的新事物，是必然会取代旧事物的，不管它看上去是多么的符合“秩序”，或多么“稳定”。
　　看着若有所思的欣特莱雅，恩斯特最后总结道：
　　“当然，这种选举政治有着其无法避免的缺点。”
　　“唯选票论会导致政策出现反复，因为很多时候，我们的思想是更偏向于维持现有的规则的。所以当变革的契机出现的时候，由这样的选举选出来的领导者，很可能会下意识的对这契机表示观望或反对。”
　　“那难道没有解决的方法吗？”欣特莱雅问道。
　　恩斯特肯定道：“当然有。”
　　“只要你不在乎选票，只要不在乎直面人民当下的不理解态度和未来长久的利益可能发生冲突带来的负面评价，只要你真的坚持以人为本，将最广大的群众的利益放在最先。”
　　“哪怕你只是一条商业街的管理者，哪怕你最后因此屁滚尿流的被赶下台，历史也会给你一个公正的评价。”
　　商业街如此，奇葩小国也是如此。
　　恩斯特对此就感触颇深。
　　现在唱《团结的人民永远不会被击败》的智利人未必就不是当年那些反对阿连德的人的后代。现代人如今评价秦始皇，也比早些年对他“暴君”那样刻板的评论更多了一些其他更深刻的剖析。
　　而在旧时代被无比尊奉的孔子，现在也已经成了批判的对象。谁能想还不到一百年前，批判孔子还是可能被名教口诛笔伐的事情呢？
　　那些当初代表了先进生产力的，站在最广大人民利益那一边的人或许没有意识到自己行为的意义。但只要坚持站在这一边，那就真正站在了未来。
　　PS：虽然觉得应该大家都认识，但我还是发一下。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231108/1699374749-100382286-110994708.jpg">


　　第一百一十六章 你这个人，满脑子想的都是你自己呢
　　当安麦尔战战兢兢的踏进那间房间之前，她已经目睹了一大群一眼看过去，硕士满地走，博士多如狗的大佬们，自信满满的走进那间房间，又神色各异的从其中走出来。
　　她不知道那些大佬为什么会露出那些古怪的表情，或许是他们没有应聘上吧？
　　但如果连他们都没有应聘上的话，自己还能有机会吗？
　　安麦尔的心情从未有如此忐忑过，虽然嘴巴很硬，但她的确是一个工作经验基本为零，除了土木啥也不会的女大学生。和那些博士硕士相比，没有学历上的优势，和那些职场老油条相比，又没有经验上的优势。
　　连怎么逢迎上司都不会，除了打灰之外唯一的功能，可能就是能勉强当一个汐斯塔的导游。
　　为什么是勉强？
　　因为她也没有真正去过汐斯塔，知道的汐斯塔的模样也是爷爷口中那个十几年前，甚至几十年前的汐斯塔。
　　突出一个拉胯。
　　但能怎么呢？眼见着队伍马上就要排到自己，而自己已经在这里等了足足三个多小时，难不成就这么回去？
　　“不可能，绝对不可能。”
　　安麦尔深吸了一口气，给自己打气，
　　“想想你自己吧，安麦尔，就算没有什么优点，但你也有不得不找到一份工作的理由！”
　　“建造一座青史留名的建筑的事情先放一边，还是先看看每个月要还的助学贷款吧。这里找不到工作，你就得上工地了！”
　　安麦尔握紧了拳头，志气满满了几秒钟，又萎靡了下去。
　　不对，这怎么越打气还越丧了呢？
　　没等她修补一下被自己伤了个透的玻璃心，走廊中的喇叭已经响起：
　　“下一位。”
　　房门打开，又一位被抬走的青年才俊从其中缓缓走了出来，脸上写满了不可思议。
　　他表情诡异，目光呆滞，口中念念有词的模样吓退了想要上去问问面试题目的安麦尔。在房间门口徘徊了片刻后，安麦尔鼓起勇气，踏入了其中。
　　莱茵生命简约风格绿白色调的办公室，正中摆着四张桌子，桌前坐着两名面试官。
　　出乎安麦尔意料的是，面试官并不像她一开始想象的那样凶神恶煞。不仅如此，不管是那位菲林面试官还是那位库兰塔面试官，都绝对能称得上是俊男靓女。西装革履的打扮和正襟危坐的姿态更是给他们增添了几分商务人士的从容与自信。
　　气质，气质就很厉害！
　　就像是一堆烂石头中间突然冒出来的两块红砖，与众不同，非常醒目！
　　而且他们面带微笑的模样看上去还挺有亲和力的，似乎不是会刁难人的那种类型。
　　安麦尔的心稍微放松了一点，她是真怕见到那种黑着脸，搞压力测试的面试官。
　　她迈着小步子走到恩斯特的身前，拉开椅子坐下，注视着恩斯特，直到从面试官的眼神中看到疑惑，才恍然大悟的伸出手，递上了自己的简历。
　　作为副手的欣特莱雅上前接过简历，回神将简历递给恩斯特的同时，小声嘀咕道：
　　“看上去也不怎么靠谱啊。”
　　恩斯特耸了耸肩：
　　“至少不是又来了个女博士。”
　　他将简历粗略的扫了一遍，目光在【专业：土木工程】的栏目上停留了数秒，随后放下简历，抬起头，尽量轻声细语的问道：
　　“那么，安麦尔小姐，你想要应聘什么职位呢？”
　　安麦尔像是一只受惊的小鸟，虽然很心虚，但还是认真的回答道：
　　“我....我想应聘，工程部的干事！”
　　她顿了顿，抢在恩斯特还没开口之前，鼓起勇气自荐道：
　　“面试官大人，虽然我还是个在校大学生，但我的绩点很优秀，各科专业知识也很过硬，而且老师经常带我去工地，我也有实践的经验。我.......我虽然学历上不如那些博士，但我会努力学习，锻炼自己的！”
　　她似乎的确是找不到什么可说的了，甚至抿嘴道：
　　“而且，我只要底薪就好......”
　　恩斯特的双眸为之一亮，但马上又收敛了几分，轻轻咳嗽了一声，义正言辞的望着安麦尔：
　　“安麦尔小姐，你可能对谢拉格有些误会，谢拉格绝对不是什么压榨员工的血汗工厂。我们是谢拉格的合法政法，我们的工程部招聘的干事，也是有着大工程要负责，未来可期的！工资这样的报酬，我们不论如何，都会给足的！”
　　“我只是有些担心，如果我们录取你，是否会影响到你的学业？”
　　安麦尔立刻摇了摇头：
　　“不，不会的！我的助学贷款就要到期了，如果再找不到工作的话，我就没办法上学了！”
　　恩斯特一愣。
　　姑娘，你这还真是什么都往外面说啊。
　　我们录取你之所以不会影响你的学业，是因为如果我们不录取你，你就没学上了吗？
　　因为没学上所以不会影响学业。你这逻辑.......虽然总感觉有什么地方不太对劲，但好像还真挺有道理的？
　　不过，恩斯特还是不得不提醒一下安麦尔：
　　“安麦尔小姐，这种话以后少说，可能会变成别人的把柄。”
　　这也得亏恩斯特是个健全的人，要是换做是别的黑心公司，安麦尔这话一开口，那接下来会发生点什么日本网友喜闻乐见的剧情，恩斯特都不用想。
　　安麦尔小姐，你也不希望自己没学上吧？
　　安麦尔小姐，我可是帮你还上了助学贷款，你不该报答我一下吗？
　　安麦尔小姐，别愣着了，难道还要我教你怎么动吗？
　　对，拿起笔，在这张工程负责人承诺书上签下你的名字吧！
　　安麦尔小姐，舒服吗？
　　哥伦比亚的牢房很大吧，好好在里面享受生活吧，我今晚要去吃烤肉啦！
　　想起那时安麦尔可能不得不趴在牢房的栏杆上双眼失神，心如死灰，眼角流下悔恨的液体，身体也只能依靠纯粹的本能运动的废人模样，恩斯特就感到一阵惋惜。
　　所以这个故事告诉我们大家，祸从口出，千万不能随便给人口。
　　所幸安麦尔遇到的是自己，在非常尽职尽责的提醒完安麦尔后，恩斯特回到了正常的流程：
　　“想应聘工程部干事，你会些什么呢？”
　　终于说到了自己的长处，安麦尔的精神劲一下就上来了：
　　“从钢筋水泥、打灰搬砖的工地作业到测绘画图、项目方案的设计整合，我都会！”
　　“有多会？”恩斯特问道。
　　安麦尔又萎了下去：“都会一点点......”
　　恩斯特继续道：“假如让你去配合莱茵生命工程科的主任，你觉得你能做到吗？”
　　安麦尔愣住了。
　　莱茵生命工程科的主任？面试官说的是娜斯提女士吗？
　　作为莱茵生命里几乎算是最不出门的一个科室的主任，娜斯提的整体知名度远不如其余几个科室主任要高。
　　这也是没办法的事情，能量科的斐尔迪南一向高调，结构科的帕尔维斯成名已久，生态科的缪尔赛思主任非常可爱，就算抛开科学家的身份，她在特里蒙的人气也是数一数二的，雅拉就更不必说了，蓝卡坞的前影后，莱茵生命有好多人才和渠道都来自她的人脉。
　　至于塞雷娅和克里斯滕，这对传奇校友的名声就更不必多说了——莱茵生命但凡上了什么新闻发布会，她们俩就得刷一次存在感。
　　唯一可能比娜斯提的知名度还低的，可能就只有科考科的马利亚姆主任了。
　　但马利亚姆主任人家也有话说的，我平时干的都是什么活？我平时不是在冰原就是在沙漠，不是在洞里就是在土里，和你们比人气我比不过，那是因为眼熟我的一般都不是人啊！
　　以上案例充分说明了，土木专业和历史专业简直就是天坑专业。
　　言归正传。
　　除了查无此人的马利亚姆，只有娜斯提，作为一位土木老姐，在特里蒙的知名度只能说平平无奇。
　　人们会欣赏那些伟大的奇观建筑，少部分人会去了解一下它们建筑灵感来源于哪里，而是谁具体建立起了这些令人印象深刻的建筑奇迹，却鲜少有人知晓。
　　造楼的人往往不是住在楼里的人。
　　但这依然不妨碍娜斯提在特里蒙土木界神一样的赫赫威名！
　　安麦尔的心激动地都要跳出来了！
　　这都不是见偶像了，这是面圣啊！
　　她立刻回答道：“我能！要我做什么都可以，只要能配合娜斯提女士！”
　　恩斯特和欣特莱雅对视了一眼，松了口气。
　　很不错。
　　大学生，虽然不是应届的，正好是土木专业，愿意屈尊给别人打下手，而且只要底薪，比那些心高气傲，还扬言要争夺一下娜斯提的总设计师职位的博士们好多了。
　　如此完美符合招聘要求的人，恩斯特还能多说什么呢？
　　他站起身，向安麦尔伸出了手：
　　“欢迎你，安麦尔女士，希望未来，我们能共事愉快！”
　　PS：小剧场：
　　安麦尔：让我和娜斯提搭档吧，我什么都会做的！
　　娜斯提：你这个小黎博利，满脑子想的都是你自己呢！
　　PS2：tmd，260抽了，薇薇安娜你人呢！你人呢！我昨天晚上甚至歪了个提丰出来，真是气煞我也！


　　第一百一十七章 下一站，威灵顿公爵领！
　　哥伦比亚的招聘会圆满结束。
　　对于安麦尔的加入，恩斯特很满意，这位稀有的女土木大学生虽然不怎么自信，但就像她说的那样，她的专业能力还是很不错的。
　　至少得到了娜斯提的认可。
　　这样一来，在进行图卡里姆的城市改造的时候，谢拉格一方能派出来的懂行的人，至少又多了一个。
　　而杰斯顿，他算是一个意外之喜。
　　恩斯特本来是没想从现在开始就组建一支自己的武装力量的。但杰斯顿的出现却让他提前了计划。
　　原因很简单，杰斯顿的确是一个很有潜力的人才。他知道看人下菜，做事灵活变通，不会恪守某个死板的规则，而忠诚度也比较可观，知道谁是他的主人。
　　再加上他的实力，毕竟是能抗塞雷娅三拳的猛人，适当的培养一下的话，他的上限未必就不会更高。
　　有这样一个下属在，就算不能马上组织起一支武装力量，光是派他去处理一些麻烦的，他本人不好出面处理的事情，也会方便许多。
　　在休整了一天之后，恩斯特准备蹭一蹭克里斯滕的车队，一起出发了。
　　他要准备去这一场招聘之旅的下一站——维多利亚，而克里斯滕和娜斯提则是要率队，直接前往谢拉格，准备开始穹顶科研站的选址和前期建设，并着手开始图卡里姆旧城改造计划。
　　这是一项大工程，莱茵生命投入的人力也不少。光是工程部，就几乎算是倾巢出动。而克里斯滕这位总辖的离开，也带走了不少对于隔离层有研究的科学家。
　　莱茵生命的管理工作在这段时间被交给了塞雷娅，这位克里斯滕绝对放心的防卫科主任。而缪尔赛思与雅拉将会作为副手辅助塞雷娅开展工作，以保证莱茵生命的正常运转。
　　但即便是如此，特里蒙的绝大部分人也产生了这样的想法：
　　可以说，如果不出什么意外的话，在未来的较长一段时间里，莱茵生命都会进入蛰伏期。直到克里斯滕从谢拉格返回，或者在谢拉格真的搞出了一点什么成果。
　　特里蒙中聚集的科学家们开始逐渐将目光投向了头顶的阻隔层，他们忽然惊讶的发现，在这片大地上，除了神秘的源石之外，头顶笼罩天空的阻隔层，同样被一层厚厚的迷障之后包裹，让人捉摸不清。
　　而在从前的时代，因为天空与大地那遥不可及的6千米距离，以及阻隔层那排斥一切飞行器的特性，而一直被认为“不可被认知”的阻隔层，如今恍然回首，似乎也没有那么遥远？
　　毕竟，与莱茵生命签订科研协议的谢拉格，它最高的山峰“马特洪峰”，距离阻隔层，只有不到区区五百米的距离。
　　这距离可能还不到特里蒙的一条街区的长度，短的仿佛一眼就能望得到尽头，只要抬起手，轻而易举的便能触碰到它，感受到它，甚至.....穿越它！
　　没有哪个泰拉人不曾仰头凝望过星空，只是在曾经，对于这片大地，抬头仰望没有意义。
　　从来没有人质疑日升月落，也从来没有人质疑万物生长。因为在曾经，没人能够站到与太阳和双月几乎等高的位置，去触摸和感受它们。
　　而现在，有一位奢侈的天才，她扔下了莱茵生命正蒸蒸日上的发展态势，与谢拉格签订了一份协议，去往了一个遥远的国家。
　　她要去探索。
　　去实践【探索】这一伟大的词语，去践行它真正的意义。就像是人类第一次去尝试掌控火，第一次去尝试建立国，第一次去触摸【源石】。
　　无论她最后的成果如何，特里蒙已经屏息凝神。
　　.............
　　与特里蒙纯粹的科学家相对应的，是维多利亚依然傲慢的贵族。
　　伦蒂尼姆已经被萨卡兹所占领，虽然公爵们一致否定这个事实，但伦蒂尼姆城内人的生活在什么样的环境之下，从来轮不到公爵们来定义。
　　恩斯特在计划前往维多利亚之时，就已经收到了温德米尔公爵发来的警告。安费莉丝在信中说的很明确：
　　“去哪里都行，反正不要去伦蒂尼姆。”
　　恩斯特自然不会去触那个霉头。再说了，他本来也没打算去那座城市。
　　他怎么说也是一国首相，造访别人的首都，他是需要走外交流程的。而试问，如果他去伦蒂尼姆，他该找谁批准？
　　是烧纸问问地下的德拉克王，还是和特雷西斯商量商量？
　　恩斯特对萨卡兹没有泰拉人固有的“魔族佬”的恶感，但也不代表他就有什么好感。
　　从客观的角度说，不管具体是什么导致萨卡兹变成了如今的模样，当下的萨卡兹的确都普遍素质不高，崇尚暴力，且感染矿石病。
　　他能够区别对待其中的每一个人，但对一个群体，他只能以最大众，也最符合他利益的视线去看待。
　　大概意思就是：你喜欢史尔特尔奶奶吗？那肯定是喜欢的。欧西里斯的天空龙谁不喜欢？三幻神呢！哪怕一直被说是刀架子，但平心而论，就算她不是刀架子，你难道就不喜欢了吗？
　　反正恩斯特是喜欢的。
　　但你要问他，他喜欢萨卡兹吗？那他就要敬而远之了。
　　一个手上沾血，作恶多端，从千年前就开始被各个国家和民族讨厌，驱逐的种族，而且内里还有不少堪称重量级的极端kbfz，甚至这些kbfz如今甚至还可能身居高位（甚至可能打从一开始就身居高位），这个种族说出来，你第一时间脑子里闪过的是谁？
　　哈哈，懂的都懂。
　　恩斯特只能说，像是血魔，食腐者这样的萨卡兹分支种族，在大地上留下的恶名，的确不是一两个异类就能洗白的。如果是玩游戏，他可以三观跟着五官跑，但真穿越了，那恩斯特可承担不起真去试试的代价。
　　“那我们要去哪里？温德米尔公爵领吗？”
　　在与克里斯滕的车队分道扬镳后，恩斯特带着欣特莱雅与杰斯顿踏上了前往维多利亚的道路。
　　至于为什么没带安麦尔。因为她先和娜斯提一起返回谢拉格了。土木人是这样的，戴上那顶小红帽，人世间的任何假期就都与她们无关了。时间紧任务重，工地打灰一辈子，公费旅游都没她们的份，着实凄惨。
　　面对欣特莱雅的疑问，恩斯特摇了摇头。
　　“温德米尔公爵是我们的朋友，就算要挖人也不能去人家的领地上挖啊。”
　　“可我们不是要招聘人才吗？有公爵的人脉优势，不是更好吗？”欣特莱雅有些不解。
　　恩斯特看了她一眼，反问道：“那万一招的是温德米尔公爵的间谍怎么办？”
　　欣特莱雅恍然大悟的同时有些不可思议：“不会吧，温德米尔公爵何必........”
　　“你以为呢？就算是同盟，派间谍也一样是很正常的事情。”恩斯特回答道。
　　人英国和法国都在北约里面，一起对抗苏联的时候，也没见就不往法国家里派间谍了啊。
　　方针就是方针，大英的方针就是对抗法国，从来没有变过。至于俄国，俄国太强了，对抗不了。
　　“再说了，万一真挖到人才了呢？”恩斯特翻了个白眼。
　　虽然温德米尔公爵的性子不太可能做出要人的举动，但恩斯特也不能百分百肯定政客的道德水平。
　　万一他挖来了的人很牛逼，能顶三艘高速战舰呢，温德米尔放不放人？自己强不强要？
　　谈钱伤和气，挖角更伤和气，这种事情能不做还是不做。得罪谁也不能得罪咱金主，百亿补贴温多多啊对不？
　　“那我们这是要去哪里？开斯特公爵领？”
　　欣特莱雅看着手里的维多利亚地图，好奇的问道。
　　恩斯特再次摇了摇头：
　　“我哥就是在那里发迹的。开斯特公爵这个人胃口很大，对谢拉格也有不轨之心。和温德米尔公爵还是死敌，我恶心她都来不及呢，去她的领地，还是算了。我不想哪天突然就莫名其妙中毒了。”
　　“所以我们要选一个，和温德米尔公爵不是死敌，对谢拉格也没有什么欲望，而且最好还能恶心开斯特公爵的地方？”
　　欣特莱雅总结道。
　　恩斯特点了点头。
　　欣特莱雅：“所以这个地方是？”
　　恩斯特缓缓道：“威灵顿公爵领。”


　　第一百一十八章 爱香蕉：我来当这个特使如何？
　　1094年，动荡进一步加剧的年份。
　　威灵顿公爵下属高速战舰——加斯特里尔号高速战舰。
　　自从1091年开始那场长达七年，被贵族们称为“耀武扬威”的大巡游之后，威灵顿公爵从未有一天感到如此的心旷神怡。
　　伦蒂尼姆陷落了。
　　这已经是不争的事实，虽然无论是开斯特公爵还是高多汀公爵，他们派来的信使都要求自己对这件事情严格保密，统一口径。但谁都知道，他们越是这样做，就越代表着局势在一定程度上已经超出了他们的预想。
　　威灵顿公爵并不怀疑那个以狡诈著称的女人会在不远的未来拿出一套崭新的方案，去继续隐秘的实现自己的野心。但起码在如今，能够从信使的口中窥视到开斯特公爵那慌张失措的几分模样，就足以让他感到无比宽慰了。
　　至于统一口径？
　　望着眼前强打起精神，要摆出不卑不亢模样的信使，“帝国丧钟”不屑的瞥了瞥嘴，冷淡道：
　　“回去告诉开斯特，我不会同意这个说法。”
　　“我不会和她那样装作睁眼瞎，他也没有权利让我对萨卡兹在伦蒂尼姆的所作所为指鹿为马。”
　　看着信使逐渐苍白的面容，威灵顿眼中的不屑更深了几分，
　　“但你也可以告诉她。我会保持沉默。”
　　“我不会对此发表任何评论，除非有人对我问起。明白了吗？”
　　信使松了口气，满头大汗的点了点头。
　　目送着信使仓皇逃窜般离开的背影，威灵顿公爵的嘴角勾起了一丝冷笑。
　　欺瞒和保持沉默是两个概念，一个是知道了真情报，却对他人传递假情报，一个只是没将情报八卦给其他没有问起过这件事的人。
　　威灵顿公爵尚且还需要一个不错的形象。一个起码在塔拉人的眼中还不错的形象。
　　他眼睁睁的看着维多利亚走到了今天，可不是为了再去和开斯特公爵那帮阿斯兰的附庸一起，去玩一次抢椅子的游戏。对他来说，诸位大公爵中不论是谁，甚至包括他自己，登上了维多利亚的王位之后，都不可能真正停止对塔拉人的暴行。
　　维多利亚庞大的，与那个王座绑定的旧利益团体，早就已经习惯了趴在塔拉人的身上吮吸血液，那股强大的惯性，绝非某一位君主上台就能够改变的。
　　甚至于，塔拉人的王登上维多利亚的王座后，对于塔拉人的夺取，会更加变本加厉。
　　威灵顿公爵的身上流着塔拉人的血，他已经受够了要隐藏自己的血脉，在维多利亚的秩序下行动，又被维多利亚限制的日子。也看够了无主的维多利亚那人心各异引发的种种闹剧。
　　他要独立！
　　他要打造一个真正的，属于塔拉的王国。
　　这也是为什么那对姐妹找到自己后，他会欣然同意他们的加入，甚至将自己的亲信都安排进入了那个暴力组织之中，将它彻底从一支军纪涣散的“民间抵抗组织”，建设为了所谓的“鬼魂部队”。
　　“公爵阁下。”爱布拉娜的声音将威灵顿从思绪中唤回，燃烧着紫火的德拉克缓缓从幕后走到台前。
　　她在一墙之隔的内室旁听了这场威灵顿与开斯特信使的对话，自然也知道了开斯特信使的来意。
　　“你认为时机到了吗？”
　　威灵顿摇了摇头：“还早呢。”
　　如今的维多利亚只是乱起来了。但依然没有真正达到分裂的地步。只要大公爵们尚且还能坐在一起空谈未来，而不是拔刀相向，那这个机会就还没有到来。
　　爱布拉娜微笑着接受了威灵顿公爵的意见，尽管她看上去已经有些迫不及待。
　　她从怀中掏出了另一封信件，递给了威灵顿公爵：
　　“那么，在此之前，我们还收到了一封非常有意思的信件。阁下有兴趣看一看吗？”
　　“什么信件？”威灵顿公爵的目光凝重了几分。
　　在他的印象中，能被爱布拉娜称之为有趣的事情，往往对大部分人来讲都谈不上有趣。
　　这可是一个能将死人也拉起来干活的家伙，即便威灵顿公爵的道德水平也称不上多高，但在他看来，能够毫无心理压力，甚至乐呵呵的使用这种法术的人，他的思想道德观念也有些太极端了。
　　他可不希望哪天一觉醒来，加斯特里尔上就只剩下眼眶子里冒紫火的余烬了。
　　接过信件，威灵顿公爵粗略的扫了一眼，随即松了口气。
　　害，他还以为多大点事呢，原来是萨卡兹发来了合作的邀请啊。
　　不过，霸占了伦蒂尼姆的萨卡兹人居然敢直言不讳的向一位维多利亚的大公爵寻求支持，还是声名显著的铁公爵？
　　就和爱布拉娜说的一样，的确很有意思。
　　萨卡兹中出了一个翘楚人物啊。
　　威灵顿公爵是很乐意看到伦蒂尼姆再乱一点的，这样能更多的牵扯住开斯特那个老女人的注意力，保证自己和深池有更稳定和长久的发育时间，能够煽动更多的塔拉人。
　　甚至于，他很乐意看到开斯特公爵直接玩砸。
　　“敌人的敌人就是朋友，和他们接触一下吧。如果有合作的可能，我想深池不会介意。”威灵顿公爵折好信纸，看向爱布拉娜。
　　爱布拉娜的脸色微微变了变，仿佛是没听清一般确认道：“深池？”
　　“深池。”威灵顿公爵淡淡道。
　　他才不会蠢到直接让萨卡兹和威灵顿公爵领扯上关系。
　　不管未来如何，他目前名义上都还是维多利亚的大公爵，而萨卡兹，不管现在如何否定，他们未来都一定会被认定为是占领维多利亚的敌人。
　　而威灵顿公爵不觉得区区萨卡兹有对抗维多利亚大公爵的实力。那是一群早晚都要被消灭的蝼蚁，他们能给开斯特添些麻烦，威灵顿公爵乐见其成，但想攀上他的高枝？
　　和他们扯上关系，对威灵顿公爵来说没有一点好处。
　　能和那些不受欢迎的魔族佬扯上关系的，只有，也只能是深池。
　　毕竟“深池”，作为一个极端塔拉主义的标志性产物，是一个注定会在大功告成后被消灭，用以让统治者与极端势力划清界限的组织。
　　爱布拉娜的嘴角抽搐了一下。
　　当然，这不是因为她的深池被威灵顿公爵当做炮灰的缘故。
　　她没有那么在乎深池，哪怕这是她一手打造的组织，哪怕其中的每一个人都视她为领袖。
　　她只是厌恶这种被人安排的感觉。
　　爱布拉娜的骄傲达到了骄纵的地步，上一个敢于这样对她颐指气使的养父“颂古者”沃里克伯爵，就是被她亲手赠送了一个“敞开胸怀”的套餐！
　　但她同样知道隐忍，知道威灵顿公爵是如今的自己和深池最大的靠山，也是她实现塔拉王国设想的最大支持者。
　　大公爵的力量是她暂时无法抗衡的。在如今目标一致的情况下，她也只能暂且“求同存异”了。
　　默默地咽下了这口气，爱布拉娜向着威灵顿公爵点头示意后，向着门外走去。
　　只是，还没等她离开，敲门声便再次响起。
　　又一位信使在威灵顿公爵的许可下推门而入，带来了一个出乎意料的消息。
　　“威灵顿公爵阁下，谢拉格的领导者希望进入您的领地进行友好访问，并在您的领地上开展一场招聘会。”
　　威灵顿公爵和爱布拉娜对视了一眼，眼中都闪过了几分疑惑。
　　首先当然是回忆谢拉格是什么，在哪里。
　　其次则是质疑，在维多利亚贵族的眼中，开斯特公爵的灰礼帽情报网络堪称天罗地网，密不透风，但实际上，灰礼帽一直从未能够真正渗透过威灵顿公爵的领地。相反，威灵顿公爵甚至能得到不少开斯特公爵管辖范围内的情报。
　　他恰巧就知道一些关于谢拉格的事情。
　　开斯特似乎对谢拉格颇有关注，她似乎还秘密资助了一个谢拉格贵族，帮他秘密训练了一支部队。
　　这些小伎俩，开斯特公爵甚至没做什么掩饰，任何维多利亚大公爵只要想调查，都能知晓。
　　几乎可以说是除了正式公开之外，用了所有半公开的手段，宣布了谢拉格属于自己的势力范围。
　　这个时候，居然有一位“谢拉格的领导者”要拜访他的领地？
　　有意思。
　　威灵顿的心情又愉悦了不少：
　　“开斯特那女人自诩聪明，把一切都拿捏在掌握里，看来她远远不如她宣称的那样强而有力啊。”
　　爱布拉娜很少能看到威灵顿公爵露出连那些大胡子都遮掩不住的笑容，
　　“让他们来，我批准了。”
　　“派遣我的特使和他们接触一下，任何能让那女人难受的事情，我都可以支持。”
　　“必要的话，我也可以为他提供支持，只要他愿意投靠我，我可以帮助他肃清国内的开斯特派势力。”
　　信使记下威灵顿公爵的话，随后恭敬的退下。
　　而这一次，爱布拉娜看向了威灵顿公爵，问道：
　　“公爵阁下，你的特使，能由我去担任吗？”
　　威灵顿公爵挑了挑眉，短暂的沉默后，他微笑着点头道：
　　“当然，爱布拉娜殿下。”


　　第一百一十九章 无内鬼，来点维多利亚笑话
　　“无内鬼，来点维多利亚笑话。”
　　赶路的时间是非常无聊的，荒地上的景色一成不变，除了偶尔能看见的远处的天灾云之外，几乎没有什么值得称道的。
　　天灾云倒的确是一道盛景，尤其是在较近的距离之下，亲眼目睹滚滚雷霆之中弥漫的源石粉尘，在阳光的照射下折射出五彩斑斓的颜色，任何人都会发出一道人生终末最真诚的感叹：
　　“我草，源！”
　　不过大多数时候，除非你真的活腻了，不然没有人会主动靠近形成中的天灾。
　　闲来无事，恩斯特也就发挥一下，为欣特莱雅解答一些她想问的问题。
　　“老板，温德米尔公爵说伦蒂尼姆已经被萨卡兹占领了，那地方不是维多利亚的首都吗？他们为什么不抢回来的？”
　　欣特莱雅一开口，杰斯顿的脸色唰的一下就变了。
　　他瞪大了眼睛，看向欣特莱雅的脸上写满了不可思议。
　　卧槽？我听到了什么，萨卡兹占领了伦蒂尼姆？什么时候的事情？为什么完全没有相关的新闻报道？
　　而恩斯特则是回答道：
　　“这个原因很复杂，不过在我看来，不管是什么理由，一个国家的首都都被占领了，地方大员却还熟视无睹，这的确有点扯淡。他们一点动作都没有，可能是萨卡兹太强了吧。”
　　啊？
　　杰斯顿又将脑袋转向了恩斯特。
　　萨卡兹太强了？这是在开玩笑吗？杰斯顿不是没在哥伦比亚看到过魔族佬，但他们无一不是从事着社会最底层的工作，就算偶尔有特例，也基本干不长久，就会被其他人所取代。如果他们真的很强，怎么会发生这样的事情？
　　说白了，这些容易感染矿石病，没有国家的流浪者怪胎就是不受人尊重。首相怎么会说他们很强的？
　　这同样也是欣特莱雅的疑问：
　　“怎么会呢？维多利亚的大公爵不是都很厉害吗？我以前看过的书里，都说他们是驾驶着高速战舰，麾下有喷着蒸汽的骑士的大人物，甚至还有一个大公爵灭亡了高卢帝国呢！”
　　恩斯特点了点头，这些典故他也知道，维多利亚过去的辉煌的确在泰拉的历史上留下了浓墨重彩的一笔，即便现在读到那些史诗，也会带给人深深地震撼。
　　但他也不得不指出一点，那就是：“这已经是过去的维多利亚了。而如今的维多利亚，他的表现在很多方面都的确非常糟糕。”
　　“政治上，雷姆必拓的围栏事件正闹得沸沸扬扬，据说尤里卡郡俨然有独立出去，成立尤里卡自治州然后加入雷姆必拓矿业联合会的打算。”
　　“科技上，几十年前繁荣的维多利亚科学，创造了蒸汽——源石科技的维多利亚科学界，已经几十年都没有再发布过哪怕一项值得一看的新成果，反倒是被哥伦比亚后来居上，如今已经甩开了不短的距离，甚至遥遥领先。”
　　“而军事上，萨卡兹人占领了伦蒂尼姆，但直到现在，别说是大公爵们做出什么反应了，就连相关的报道都没有一篇。”
　　他摊了摊手，吐槽道，
　　“当然，也有可能他们做出的反应就是封锁这些信息。”
　　他总结道：“维多利亚如今的实力只存在于公爵的嘴里和书里，据说是有的，但从来没见过。”
　　“他们不敢轻易进攻伦蒂尼姆，谁知道是不是真的觉得自己打不过呢？”
　　恩斯特不完全是在口嗨，毕竟事实就是如此。
　　维多利亚在灭亡高卢，占据核心圈风水宝地，掌握了泰拉霸权之后，近几年的表现那的确是一年比一年拉胯。
　　大公爵们到底有没有那本事能打赢现在盘踞在伦蒂尼姆的萨卡兹，恩斯特觉得不好说。
　　他们要是真的团结起来，以维多利亚的名义去战斗，那恩斯特觉得，萨卡兹肯定不是对手。
　　但他们要是像是现在这样，每个公爵都自称自己才是维多利亚的正统，互相开除彼此的维多利亚老米字旗国籍，那恩斯特都能想到未来可能发生的伦蒂尼姆收复战的场景。
　　萨卡兹的代表在城墙上吼一嗓子：“下面哪个是维多利亚的代表？”
　　马上就能有好几个甚至十几个人一起扯着嗓子回应：“我是！”
　　那场面，好比在大街上喊一声“帅哥美女”一样，甭管喊的是谁，这些自我感觉良好的家伙肯定都得抢着回头“诶”上一声。
　　恩斯特都怀疑，到时候如果萨卡兹来一句：“你们打一场，我只和赢了的维多利亚的代表谈判。”他们还真的能再在城墙下面干上一仗。
　　总而言之一句话，不要低估了维多利亚的实力，不要高估了公爵的实力。
　　“所以，这就是团结的重要性啊。”
　　欣特莱雅一副若有所思的模样点了点头。她跟着恩斯特的时间比较久，对于恩斯特的某些锐评环节已经不那么惊讶，但杰斯顿算是彻底被刷新了世界观。
　　尤其是听完恩斯特的分析之后，他竟然也产生了动摇。
　　好像这么一说，维多利亚最近这些年的确不怎么景气啊。
　　不过，更令他在意的是，恩斯特首相居然就把这种事情直接拿出来说了吗？
　　这应该算是涉及到了国家战略和国际局势的机密了吧？
　　他一脸不可思议：
　　“这这...这些内容不该是最高机密吗？”
　　恩斯特看了他一眼，有些不理解的问道：
　　“你是说人人都知道？”
　　他摇了摇头：
　　“应该不至于吧？我还是和温德米尔公爵闲聊了一阵才得出的结论呀。”
　　杰斯顿愣了愣：“温德米尔公爵？但是......您刚刚不是说，温德米尔公爵也否认了萨卡兹占领伦蒂尼姆的消息吗？”
　　“维多利亚政治第一定律，官方否定的事情才可信。”恩斯特回道。
　　杰斯顿张了张嘴，说不出话来了。
　　他感觉自己的三观受到了猛烈的冲击。
　　可惜的是，连一刻都没有给重塑三观以时间，马上赶到战场的是——伦斯特郡检疫通道。
　　...........
　　“欢，欢迎几位谢拉格的代表来到伦斯特郡。向诸位致以维多利亚威灵顿公爵诚挚的问候。”
　　摇摆频率极高的尾巴透露出自称爱布拉娜的少女极为紧张的心情。
　　望着走出检疫通道的恩斯特三人，她主动迎上前，自我介绍道，
　　“我，我是威灵顿公爵的代表，拉.....爱布拉娜。公爵大人正在进行环绕整个公爵领的大巡游，无法亲自接待各位，各位接下来的一段时间的安排，都由我来负责协调。”
　　“还有我。”身旁一头浅绿色披肩发，笑起来让人莫名想要狠狠调教一番的菲林自我介绍道，“阿赫茉妮。”
　　她说完，指了指身旁看上去满脸冷漠的小个子菲林道，
　　“以及这位，蔓德拉小姐。”
　　“三个人？”恩斯特有些奇怪的眨了眨眼睛。
　　算上刚刚结束的哥伦比亚之行，他也算是到过三个国家，不少组织的人了。
　　接待人员这种事情，从来不是人越多就越好的。恰恰相反，负责接洽的人一旦多了，反而可能因为各种原因导致信息内部不透明，进而影响到被接待者的评价和要做的事情。
　　所以一般情况下，负责接洽的直接负责人都只有一个。比如维娜的接待人直接是魏彦吾，温德米尔公爵的接待人直接是恩斯特。
　　像是这样三个人的“代表团”，要么是对方非常非常重视你，要么就是，另有目的。
　　但威灵顿公爵能对谢拉格有什么兴趣？他的领地和谢拉格也不搭边啊。
　　摸不清楚对方的意图，恩斯特不动声色的向着“爱布拉娜”伸出了手：
　　“替我向威灵顿公爵阁下传达我的谢意，接下来在伦斯特郡，还要多叨扰诸位了。”
　　“爱布拉娜”闻言也伸出了手，回握向恩斯特。
　　接触到那只手的第一瞬间，恩斯特只有一个想法。
　　“好冰。”
　　紧接着他便意识到并确认了一点。
　　“她在发抖。”
　　“肯定不是冷的。”


　　第一百二十章 恩斯特：原来如此，我完全理解了
　　伦斯特郡，威灵顿公爵领中不算出众的一座移动城市。
　　没有非常出名的特产，没有值得一提的文化，也没有引人注目的风景，伦斯特郡的一切都显得十分中庸，它在维多利亚历史上留下的唯一值得一提的内容，可能就是它存在的时间。
　　从维多利亚德拉克王时代，一直延续到阿斯兰王时代，再到如今，贵族军阀割据时代。
　　伦蒂尼姆红龙和塔拉盖尔红龙王的争斗没有摧毁它，阿斯兰帕夏的征服没有摧毁它，四皇会战也只是让他衰落，贵族的割据也不过是让他从维多利亚的一个郡，变成了威灵顿公爵的一个郡。
　　遇到能对付的敌人绝不后退一步，遇到打不过的敌人可以创造议会三分钟通过投降法案的办公效率史上的奇迹，这些战绩听上去或许不怎么光荣，但毫无疑问的是——从文明的角度来说，这已经是一项卓越非凡的成就。
　　毕竟，有那么多人，那么多的文明都想要延续自己，但文明的存续至今为止依然是一个难题。
　　恩斯特毫不怀疑，伦斯特郡曾经的统治者们都是一群是现实主义的政治家，指不定还会对征服者们津津乐道两句自己的人生准则：
　　“存在就是一切，一切为了存在！”
　　“伦斯特的小米养人啊，多吃一点，多吃一点。”
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231111/1699633618-100382286-111005578.jpg">
　　这句话不是政治家的格言，这句话是阿赫茉妮说的。
　　这位威灵顿公爵的副使看上去要远远比她的领头人要活跃的多。在接待恩斯特的过程中，爱布拉娜小姐除了最开始进行了那番自我介绍之后，就几乎不发一言，一直是阿赫茉妮在向恩斯特提出各种各样的问题，
　　“威灵顿公爵对诸位的到来可以说是非常惊讶，据她所知，谢拉格应该已经和开斯特公爵接触过了才对？”
　　恩斯特毫不避讳的点了点头。
　　这种事情是瞒不住的，而且本身也没有什么隐瞒的必要。
　　事实就是如此，恩斯特和恩希欧迪斯的父母，那两位真正意义上的谢拉格现代化的先驱，就已经结识了维多利亚的瓦尔顿子爵。
　　别看子爵似乎是一个算不了多高的贵族爵位，但熟悉西方爵位制度的朋友们应该都知道，爵位的等级一般不代表具体的实力，大多数时候，只能作为一个侧面的印证。
　　更别说这位瓦尔顿子爵还有着另一重身份。
　　他姓开斯特。
　　与在领地内实行城市议会制度，大多数时候不会亲自参与决策，而在酒庄中悠闲度日的高多汀公爵不同，开斯特公爵以及其背后的开斯特家族，在领地的治理上，那就是突出一个任人唯亲。
　　只要是开斯特公爵势力范围内的城市，哪怕它的最高领导者不是开斯特家族的成员，在最高领导者身边也一定有开斯特家族的一席之地。否则这个位置就是坐不稳的。
　　无可否认的是，无论是早期恩斯特父母在谢拉格推行的渐进式，温和式现代化，还是后来恩希欧迪斯前往维多利亚留学，背后都有瓦尔顿子爵和开斯特家族的影子。
　　威灵顿公爵会有此一问再正常不过了。任谁知道这层关系，那也得多问几句。鬼知道你是不是我一个不注意，就往脑袋上扣一顶灰帽子了呢？
　　维多利亚贵族对这个行动的PTSD程度，不亚于愚者看到阿蒙戴单片眼镜了。
　　但恩斯特回答的也很简洁：“和开斯特公爵有过接触的是我的哥哥。我本人接触的是温德米尔公爵。”
　　阿赫茉妮了然的点了点头，非常放心的舒了口气：
　　“那你的确不可能和开斯特公爵有联系了。”
　　谁都知道温德米尔公爵和开斯特公爵不对付，这个不对付可不是说着玩玩那么简单。
　　贵族们都是很讲究分寸的，一般情况下，大家都维持着表面笑嘻嘻，心里mmp的社交礼仪。
　　像是温德米尔公爵那样，在公爵领的年度发言上公然撕破脸皮，宣称“开斯特公爵是吧，别让我给逮住咯！让我逮住咯，见你一次就给你一个大逼斗！”的人，总体来说，的确是比较罕见的。
　　关系闹僵到这种程度，说句难听的，温德米尔公爵势力范围内，哪怕是条狗，见到开斯特公爵的人，那也得简单的汪上两句。
　　当然，这么做也不是没有代价的，温德米尔公爵公然反对开斯特公爵，这种行为自然会受到开斯特公爵派系的反制。
　　温德米尔公爵到底是武将，在舆论场上和以拉帮结派著称的文官贵族开斯特对喷，的确是有点没有找准自己的赛道了。
　　阿赫茉妮就听说，当温德米尔公爵那边的社区还在用“nmsl”作为喷人用语的时候，开斯特那边早就已经迭代升级了。
　　针对人有“敢这么说话，你的母亲是批发的？”
　　针对狗有“敢这么说话，你的父亲是绝育的？”
　　甚至还要针对温德米尔公爵领出产的机器产品和电子设备的：“敢这么说话，你的母亲是开源的？”
　　但这和威灵顿公爵有什么关系呢？
　　威灵顿公爵巴不得看到温德米尔公爵和开斯特公爵撕起来。
　　为什么？
　　很简单，抛开什么国仇家恨，什么塔拉民族，什么维多利亚大义不管。
　　不管在哪个时代，看两个女人撕逼就是很有意思。指不定看到温德米尔公爵干不过了，威灵顿老逼登还得上去搭把手，出钱帮忙雇点水军，添油加火再多看一会。
　　“那既然如此，我是不是可以认为，贵方此次前来威灵顿公爵领，是想要寻求威灵顿公爵的支持？好对抗你哥哥的开斯特派系？”
　　恩斯特身体战术后仰了一下，表情有些惊讶：
　　“对抗我哥哥的开斯特派系？”
　　看着恩斯特的反应，阿赫茉妮翻了个白眼，心头不由的吐槽，都是千年的狐狸，你搁这里装什么聊斋呢？
　　你当我没有看过你写给威灵顿公爵的那封信还是怎么滴？
　　“难道不是吗？贵方专程派遣信使拜访威灵顿公爵，在信中直言想要与威灵顿公爵会面，并希望威灵顿公爵能允许和安排贵方在公爵领内部城市进行活动，好招聘人才，振兴谢拉格。这不是贵方信中的内容吗？”
　　恩斯特眨了眨眼睛：
　　“啊.....是倒是。”
　　“那不就结了。”一直没有说话的蔓德拉似乎是有点看不下去恩斯特这一副“装傻充愣”的模样了，直言道，“就算是傻子也能看得出来，难道我们和威灵顿公爵看不出来吗？”
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231111/1699633677-100382286-111005578.jpg">
　　“拜访威灵顿公爵，不就是想要寻求公爵的支持，难不成你还是去给威灵顿公爵刷脸的？”
　　“在公爵领内部的城市进行招聘活动，不就是想找个由头让公爵给你们塞几个人撑场面？”
　　“返回谢拉格，和谢拉格政府一起振兴谢拉格，这种话不就是明摆着说，你们想要借助公爵的力量，解决国内的开斯特派系，好拿到谢拉格的掌控权？”
　　蔓德拉一口气把话说完，这才注意到周围几人正以一种惊讶莫名的视线注视着自己，一时之间有些慌张，梗着脖子道：
　　“我说的不对吗？”
　　“呃，倒是没什么问题，但你什么时候这么聪明了？”阿赫茉妮发自内心的惊叹道。
　　如果不是知道蔓德拉这种人不可能被拉拢，阿赫茉妮都要怀疑这孩子是不是偷偷在身上什么地方藏了顶灰帽子。
　　而拉芙希妮则是一脸懵逼。她在被她姐姐强行派过来之前，她姐姐就告诉了她两句话。
　　第一：听阿赫茉妮的话。
　　第二：在陌生的地方不要乱跑。
　　她可不知道这一趟有这么多的内涵啊。
　　而恩斯特，他默默的抽了一张纸巾，将口中的那句紧跟着“我要打败开斯特派系”的，几乎要脱口而出的“打完了”给咽回了肚子里。随后郑重的点了点头：
　　“原来如此......啊不，原来你们已经知道了。”
　　“那不知，威灵顿公爵阁下对此有什么表态？”
　　“我们在这里就是表态。”
　　阿赫茉妮颇有几分雌小鬼的傲然，
　　“威灵顿公爵有要事在身，抽不开身与诸位会面，但她已经派出了我们作为特使。”
　　“这个特使可不仅仅是接待者那么简单。”
　　阿赫茉妮道，
　　“爱布拉娜小姐已经主动请缨，作为威灵顿公爵的特使，以合作者的身份前往谢拉格，而我和蔓德拉将会陪同。公爵也已经许下了承诺——只要谢拉格能够在反开斯特公爵的工作上做出成效，那我们绝对会鼎立支持诸位。”
　　什么成效？给谢拉格的驼兽身上都挂上反开斯特的标语？这样大家在看驼兽呲牙的时候就能顺便反一反开斯特了？
　　这也不行啊。不是说恩斯特立场不坚定，你给钱，那什么都好说。
　　只是谢拉格人有那么多人认字吗？
　　“不知阁下意下如何？”
　　阿赫茉妮问道。
　　恩斯特从思考中回过神来，沉吟了片刻，道：
　　“可以容许我稍作考虑吗？”
　　“当然。”阿赫茉妮爽快道。
　　她本来也没指望恩斯特能马上答应，要不是蔓德拉这家伙又一次不听指挥，瞎操作打了个直球，她是打算多拉扯个几天，探探恩斯特的底的。
　　而恩斯特的态度也很简单，不管这件事情对谢拉格有益还是无益，利大于弊还是弊大于利，身为一个政客，都必须时刻保持冷静，对于选择，永远不能第一时间就被表面的利益冲昏了头脑，给出答案。
　　认真审慎的思考是优良的美德。任何没有经过反复思考的拍板都是对手下所有人的不负责任。
　　而且，恩斯特倒是很在意，这位阿赫茉妮口中“主动请缨”的爱布拉娜小姐。
　　说话呀妹妹，你怎么一言不发？


　　第一百二十一章 试探
　　刚刚抵达预定的旅馆，送走了阿赫茉妮三人，杰斯顿就迫不及待地走上前，一脸焦急的喊道：
　　“首相大人，我们可不能接受她们三个的条件啊！”
　　恩斯特被这一嗓子喊的直接愣在了原地，老半天才反应过来，疑惑的看着杰斯顿，反问道：
　　“为什么不能？她们给的条件挺好的啊。”
　　“但她们要派间谍过来啊！那三个人，她们说着自己是特使，但她们分明就是威灵顿公爵的间谍嘛！”
　　杰斯顿解释道。
　　恩斯特没忍住笑了出来。
　　“对啊，但这有什么好奇怪的吗？外交官本来就是一种间谍嘛。”
　　杰斯顿一愣，有些巴麻美洗头——摸不着头脑。
　　“外交官是间谍？”
　　“是，也不是。”恩斯特耸了耸肩。
　　且不说谢拉格本来就没什么值得隐瞒的事情，就算有，又怎么样？
　　清除所有国内的外国人士？我一个人孤立全世界？
　　咋可能嘛，恩斯特又没在谢拉格修满碉堡，也不想体验一下卡大佐的待遇。
　　再说了，君不见，就算是冷战最激烈的时候，苏联也在大英设立了大使馆啊。外交官本来就是一种升级版的，合法的间谍，不需要的时候摆在那里，需要的时候可以照会，谴责一下，如果情况紧急，需要马上转移国内民众的注意力，那就驱逐一批。
　　这基本都是惯例了。
　　不过杰斯顿这么敏感也算是情有可原，他是哥伦比亚人，本身就对维多利亚没有太多的好感。再加上他加入恩斯特的队伍比较晚，没有经历过温德米尔公爵事件，自然不知道，就算不论爱布拉娜、阿赫茉妮和蔓德拉，也有其他人已经在谢拉格当过间谍。
　　对，恩斯特说的就是戴菲恩那只小猫咪。
　　这孩子打从来谢拉格那一天就开始在谢拉格到处闲逛，名义上说着是“了解风土人情”，实际上恩斯特哪能不知道她脑子里想的什么。
　　她也好，当间谍就当间谍，倒也谁都不瞒着。不止一次专门向恩斯特提起过自己接受过“情报人员的训练”的事情，拿这个当作了炫耀的资本。
　　这也是为什么恩斯特在针对恩希欧迪斯的雪山事变作出反应的时候，会第一时间将事情直接告知戴菲恩。
　　他就是知道戴菲恩有能力，也一直在给温德米尔公爵传递一些谢拉格的信息。
　　但无所谓。谢拉格又不是什么《钢铁雄心》的不丹，或者《文明6》的村民，放个间谍搁哪一站，就能“尤里卡！”出去一个核聚变的技术。你愿意偷你就偷呗。
　　倒不如说，谢拉格越落后，你就越能偷更多的情报，你偷的情报越多，你给谢拉格的百亿补贴就更多，你给的百亿补贴更多，谢拉格就越能发展，谢拉格越发展，谢拉格就越能现代化，越先进！
　　所以，谢拉格越落后，越先进！能有今天，全靠诸位间谍大佬们帮忙狠狠的忽悠幕后的金主们慷慨解囊爆金币啊！
　　“我还怕她们不偷呢。小国能站好队，在大国的眼里多刷点存在感，那是多千载难逢的事情？”
　　恩斯特摇了摇头，一副惋惜的模样，
　　“可惜，这次威灵顿公爵没温德米尔公爵那样的需求，要是他老人家也派个女儿，孙女什么的大人物来咱这里当特使，那我才高兴呢！”
　　恩斯特可是太馋保护费这玩意了。尤其是维多利亚的这些大贵族，简直个个都不输石油佬，恩斯特竖起食指比个一，是恩斯特的极限，他们开口一个亿，是他们的底线！
　　“是，是这样的吗？”
　　杰斯顿不知道多少次觉得自己那传统的价值观受到了挑战。
　　他深刻怀疑，等到自己和恩斯特走完这一圈，回到谢拉格的时候，他还能不能和以前一样，保持一个纯真无邪的人格。
　　他觉得自己都快雌....啊不，恶堕了。
　　放任杰斯顿安静的思考一下人生，恩斯特躺在沙发上，半是自言自语，半是和欣特莱雅搭话的说道：
　　“但是话说回来，我总感觉有什么地方不太对劲。欣特莱雅，你应该也有感觉吧？”
　　欣特莱雅咬咬牙，主动坐在了恩斯特的身边，将那条毛茸茸的大尾巴抱在了怀里，随后思索着回答道：
　　“你是说爱布拉娜特使？”
　　恩斯特看了一眼欣特莱雅，又看了一眼被放在大腿上的尾巴，沉默了一会，非常艰难的决定，舍弃个人的得失，不计较自己被欣特莱雅占便宜的事情，优先讨论国家大事。
　　他点了点头表示肯定：“我刚开始和她握手的时候就察觉到了。她的手格外的冰，而且动作非常生疏和局促，像是从来没干过这样的事情一样。”
　　“而且她明明是主使，但一直说话的却都是自称协助者的副使阿赫茉妮，这就已经很奇怪了。”
　　“但如果仅仅只是这样，也还能用她可能是威灵顿公爵的某个亲戚，或者溺爱的后辈，打算让她来刷资历之类的话解释过去。但阿赫茉妮刚刚透露的一句话却否定了这个可能性。”
　　恩斯特点明道：
　　“她说，爱布拉娜小姐是主动请缨的。”
　　欣特莱雅立马就表达了自己的质疑：“我怎么看她也不像是会主动请缨的人呀。那姑娘，怎么看都是被逼着干的。”
　　“所以就只有两种可能。”
　　恩斯特道，
　　“要么，阿赫茉妮小姐说的是真的。那爱布拉娜小姐就是装的，她故意装出这种生疏和社恐的模样，目的是为了博取我们的信任，让我们放松警惕。但说实话，我觉得这样做的收益很低，威灵顿公爵的特使也没必要以这样会贬损自身形象的手段来对付我们。”
　　“要么，就是阿赫茉妮小姐说谎了。爱布拉娜小姐的真实性格就是这样。但作为一个副使，她有什么说谎的必要？而且，就算她是受命说谎，那她这个谎言明显与爱布拉娜在我们面前展露出来的形象产生矛盾，毫无疑问会加深我们的怀疑，又有什么收益？”
　　“那像是你这样说的话，似乎两种可能性都说不通？”
　　欣特莱雅皱起眉头。不太理解恩斯特为什么提出两种可能性，又自顾自的将它们全部否决的意义在哪里。
　　恩斯特笑了笑：“在我的老家有一句古话，叫做【事出反常，必有山雪鬼！】”
　　他轻轻抽出欣特莱雅怀里的自己的尾巴，走向玄关，摘下衣帽架上的帽子，微笑道：
　　“至于这个【山雪鬼】是什么，恐怕我们只能去问问那位爱布拉娜小姐本人了。”
　　............
　　“是的，我不是爱布拉娜。爱布拉娜是我的姐姐。我只是她的影子，拉芙希妮。”
　　拉芙希妮的尾巴缓慢的甩动着，显露出主人此刻低沉的心情。
　　她出乎意料的坦诚倒是打了恩斯特一个措手不及， 一时之间竟然有些不知道该说些什么了。
　　眼见少女一副眼睛里已经要开始龙王喷水的模样，恩斯特只能先行安慰道：
　　“没关系的，拉芙希妮小姐就算不是爱布拉娜小姐，也很厉害了。”
　　“我从来没觉得自己比得上姐姐，我不是为了这个难过的。”拉芙希妮瘪了瘪嘴。
　　恩斯特疑惑的问道：“那你是为了什么？”
　　“因为姐姐想要把我丢到谢拉格那种地方去！”拉芙希妮道。
　　谢拉格怎么你了！
　　咱谢拉格要牛有牛（角峰），要马有马（欣特莱雅），要牛马有牛马（安麦尔）的，你凭什么看不起咱谢拉格！
　　强忍下心中有点，但不多的自豪感，恩斯特问道：
　　“她为什么要让你顶替她的身份？还要把你送来谢拉格？”
　　“我不知道，她没有告诉我。”拉芙希妮叹了口气。
　　意料之中的回答，恩斯特也没觉得自己能在拉芙希妮这里问出点什么真实的内情。倒不如说，能知道那位真正的爱布拉娜小姐竟然在玩替身的把戏，就已经算是他此行最大的收获了。
　　保险起见，恩斯特最后问道：“你和你姐姐和威灵顿公爵是什么关系？”
　　“我不能说。”拉芙希妮道。
　　恩斯特有些失望的叹了口气。
　　果然，爱布拉娜倒不至于派个傻白甜来当自己的替身啊。说到底，现实里也不大可能存在那种问什么答什么的傻白甜吧。
　　不过，“不能说”这个回答，本身也足以透露出不少的信息了。
　　嗯.....回去之后，咨询一下作为维多利亚通的维娜吧。
　　不抱什么希望的交代了一遍拉芙希妮不要把今晚自己来过的消息透露出去，恩斯特转身刚刚离开，阿赫茉妮就推开了拉芙希妮的房门。
　　钥匙都是她的。
　　仿佛下一秒就会骂出“杂鱼”的少女坐在沙发上，看向对面的拉芙希妮，问道：
　　“你坦白了吗？”
　　“按照你的吩咐说了关于我不是姐姐的事情，其余的都没有透露。”拉芙希妮回答道。
　　爱布拉娜留给拉芙希妮的两条命令之一：听阿赫茉妮的话。
　　阿赫茉妮点了点头：“他怎么说？”
　　“没什么反应。像是早就猜到了一样。”拉芙希妮道，“问了问我和姐姐与威灵顿公爵的关系，以及为什么要让我顶替身份，我没有说。”
　　你本身也不知道嘛。
　　阿赫茉妮笑了笑，不知道具体是在夸赞谁：“干得不错。”
　　“这么快就察觉到了拉芙希妮和爱布拉娜的差别，不算个庸才。在猜测陷入僵局的时候敢于主动出击打破僵局，也有勇气。”
　　“回报爱布拉娜殿下和威灵顿公爵吧，恩斯特值得投资。”


　　第一百二十二章 开斯特：我招谁惹谁了？
　　维多利亚，开斯特公爵领，开斯特公爵府。
　　开斯特公爵广结善缘，公爵府从早到晚都是门庭若市。得益于开斯特公爵的政治手腕，这些宾客中绝大多数，最后都会成为她的助力。
　　在觐见开斯特公爵的门廊前，两名灰礼帽有一搭没一搭的闲聊着。
　　“要我说，高多汀和诺曼底公爵自称自己是个商人，但实际上，最像是商人的是咱们的开斯特公爵。”
　　“而且咱们开斯特公爵的投资，可从来都没有亏本过！只有小赢，中赢，和大赢！”
　　操着伦蒂尼姆口音的灰礼帽夸耀道，而另一边，看上去风尘仆仆的灰礼帽却没有第一时间附和，反倒是反常的抿了抿嘴，迟疑了片刻后，才转着弯的说道：
　　“是啊，就算遇到了什么问题，开斯特公爵大人也能轻松解决，这才是她的本事啊。”
　　“说起来，【画家】你不是该在威灵顿公爵领里的区域里待着吗？怎么突然回来了？”
　　没有听出同僚话语中的深意，伦蒂尼姆口音的灰礼帽随口好奇道。而代号为【画家】的灰礼帽闻言咂了咂舌头，回答的语气颇为沉重：
　　“这不是有大事要汇报吗。威灵顿公爵那边最近有动作。而且说不好影响大不大。”
　　“什么意思？”伦蒂尼姆口音的灰礼帽小心的凑上前，想要聆听一点内幕消息。
　　但【画家】却摇了摇头，一副要保密的模样。
　　无可奈何，伦蒂尼姆灰礼帽只能瘪了瘪嘴，有些失望：
　　“大家都是为开斯特公爵效力的，有什么好瞒着的。”
　　没有回答他的问题，【画家】向前一步，跟随着走出的门童进入了公爵的休息室。
　　开斯特公爵放松的躺在自己的办公椅上，貂裘大衣裹在身上，一身冬装打扮，就连腿上都搭上了一条厚实的毛毯。手中则是捧着一本没见过的书籍，正津津有味的读着。
　　【画家】瞥了一眼书名，并非开斯特公爵平日里经常看的哲学著作或者维多利亚诗歌，而是一本名叫《厄斯列国志》的书籍。
　　他没有看清作者的名字，只在书封上看到了“龙门总督魏彦吾重磅推荐，年度必看科幻小说”几个大字。
　　这倒是稀奇，能被派去监视威灵顿公爵，【画家】也算是灰礼帽中地位较高的人，对开斯特公爵的书品也算是有所了解。
　　可从未听过，自家的公爵大人有阅读“科幻小说”的喜好啊。
　　默默将这个书名记在了心中，画家躬下身，行了个礼节，轻轻咳嗽了一声：
　　“公爵大人。”
　　开斯特公爵依依不舍的将视线从书页上移开，微微侧目，扫了【画家】一眼：
　　“监视威灵顿公爵不是一个简单的工作，很高兴能看到你平安回来。”
　　【画家】的心中一暖。可还没等他高兴一会，开斯特公爵就马上接道，
　　“所以，我希望你能给我一个合适的理由，告诉我你为什么要在这个时间返回，又为什么必须要马上见我。”
　　【画家】忙不迭的低下头：
　　“公爵大人，是威灵顿公爵那边最近有大动静。”
　　“具体？”开斯特的声音没什么波动。
　　【画家】：“加斯特里尔在三天前签发了一道公爵令，威灵顿公爵授权，与谢拉格建立了外交关系。”
　　“谢拉格？”这一次，开斯特公爵的声音终于明显提高了几个度。
　　她直起身子，已经无法被妆容掩盖住皱纹的脸上醒目的浮现出诧异的表情：
　　“和谢拉格建立外交关系？威灵顿公爵？啊？”
　　一句话同时提出了三个问题，表达了三种不同的惊讶情绪，这是很不容易的事情。但开斯特公爵的确做到了。
　　谢拉格能建立外交关系了？那个地方什么时候有了外交这种东西？
　　开斯特公爵还记得很清楚，自己的亲戚，瓦尔顿子爵曾经和自己汇报过，谢拉格希瓦艾什家族的族长，恩希欧迪斯·希瓦艾什在维多利亚留学的事情。
　　根据那位希瓦艾什家族族长的描述，谢拉格应该还是一个落后的，愚昧的，贫穷的雪境部落才对。别说是一个能成立和维持外交关系的稳定合法政府了，指望他们的政府组织度能赶上萨尔贡的王酋，都算是看得起他们。
　　开斯特公爵一直没有对谢拉格投以太多的关注，除了伦蒂尼姆的事情和维多利亚的权力斗争牵扯了她太多的精力之外，很大一部分原因，就是认为要附庸谢拉格的成本太高，不如先资助一下，等他们发育发育，再顺理成章的以“恩人”的身份前去收割。
　　毕竟，她给恩希欧迪斯的每一份馈赠，都已经在暗中标好了价格。
　　但现在这个情况，明显出乎了他的意料。
　　那些雪山人不知道在什么时候给自己憋了个大的，不仅建立了政府，甚至还建立外交关系。
　　但为什么这个外交关系的首选不是我，不是开斯特公爵领？
　　明明是我先来的，遇到恩希欧迪斯也好，投资喀兰贸易也好，明明都是我先！
　　在支援谢拉格这件事情上，她可是真的下了力气的！如果不是她亲自授意，瓦尔顿子爵怎么可能帮一个雪山里走出来，对公司经营和国际市场毫无概念和经验的雪豹从零开始成立一家公司，做大做强？
　　更别说，还是她授意瓦尔顿子爵，为恩希欧迪斯的创业给予了第一桶金。不仅如此，就连恩希欧迪斯那支“山雪鬼”部队，从装备到训练，都是开斯特公爵一手包办的！
　　恩希欧迪斯，这波是不是你干的有问题，是不是你不厚道了！你是不是叛逆期到了，背着我出去乱搞男男.....错了，乱搞外交关系！
　　什么，你说开斯特公爵为什么会觉得谢拉格的领导者是恩希欧迪斯，而不是别人。
　　废话，换做是你，你会想到，得到堂堂一位维多利亚大公爵，还是其中最强大的那几位中的一位支持的，坐拥充沛财力，掌握现代化武力，且本人也绝对称得上是一位杰出人才的雪豹，会干不过谢拉格国内那些在开斯特公爵眼里看来，不过是一群臭鱼烂虾的人物吗？
　　钢铁雄心玩过没？A上去，鼠标划一下，框选，然后右键攻击一下，都赢了啊！
　　其实恩希欧迪斯也委屈，恩斯特是货真价实的穿越者，但他可不是什么泰拉的位面之子啊，更别说，就算他是，这能召唤陨石的那位，也不站他这一边啊。
　　言归正传，退一万步说，就算恩希欧迪斯的确有点忘恩负义，开斯特公爵也不是不能接受。
　　人家是正儿八经的“我蛮夷也”，不懂礼数，没有第一时间回报自己，那也可以理解。
　　但你威灵顿公爵是怎么个意思？
　　要知道，自从开斯特公爵开始编织针对威灵顿公爵的包围网，遏制他的发展之后，威灵顿公爵一口气在维多利亚的政坛上隐身了已经快二十多年了。
　　虽然一旦发生点什么事情，大家基本都还是会看看威灵顿公爵的脸色和表态，但毋庸置疑的是，威灵顿公爵已经很少有“发声”的机会了。
　　而在他登上加斯特里尔号高速战舰，开始在自己的领地内进行大巡游之后，距今快四年的日子里，更是鲜少有具体的公爵命令从战舰中发出。
　　就连开斯特公爵都觉得，威灵顿公爵，这算不算是在示弱了？
　　结果谁知道，这老逼登早不来晚不来，一来就给自己来了个狠的！
　　威灵顿公爵为什么会突然和谢拉格建立外交关系，他难道不知道谢拉格是我看上的地方？他也想和我撕破脸皮？
　　建立一个外交关系其实称不上什么大事，但谢拉格没和自己签，和威灵顿签，这多少有点伤害不高，侮辱性极强的味道了。
　　再加上最近，她也是时运不济。
　　掉肯特·温德米尔的计划出了纰漏，没能成功。借助萨卡兹清除伦蒂尼姆反对势力，直接占据那座城市的阴谋又发生了意外，被萨卡兹反将了一军。还被反应过来的温德米尔公爵到处找不痛快，可以说是坏事连连。
　　这一下打过来，她是真的有点破防了。
　　开斯特公爵只能在内心自我安慰：“还好，还好谢拉格接触的是威灵顿，不是那个疯女人。”
　　她摆了摆手，示意【画家】如果没事了，就赶快退下，她要自己缓缓。
　　【画家】识趣的退下了，几分钟后，另一名得到召唤的灰礼帽踏入了房间。
　　操着伦蒂尼姆口音的灰礼帽向着开斯特公爵鞠了一躬，刚想说话，便听到开斯特公爵咳嗽了一声，打断道：
　　“有好消息吗？”
　　灰礼帽一愣，有些摸不着头脑的回道：
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　“先说坏的吧。”开斯特道。
　　灰礼帽迟疑了一下，总觉得自己似乎来得有些不是时候。但公爵已经开口，他也没办法现在告退，只能硬着头皮说道：
　　“温德米尔公爵领发布的消息，他们和谢拉格建立了外交关系。”
　　“.........”
　　椅子上久久没有回音，灰礼帽心头有些打鼓：
　　“公爵大人？”
　　“操！”


　　第一百二十三章 伦蒂尼姆撤侨事件
　　维多利亚，开斯特公爵领，开斯特公爵府。
　　在被后来传为“灰礼帽最黑暗的半小时”的沉默后，公爵休息室的大门再次对灰礼帽打开了一条缝隙。
　　战战兢兢的灰礼帽缓缓挪入其中，见到的是面带微笑的开斯特公爵：
　　“你刚刚有看到什么吗？”
　　“没有。”灰礼帽秒懂。
　　开斯特满意的点了点头，摇晃着手中的红酒杯，以长辈的语气谆谆教诲道：“嗯，记住，作为开斯特公爵府的人，无论面对的是什么，都要秉持优雅，保持作为维多利亚贵族的优良品性。”
　　“了解。”灰礼帽低下头，虚心接受。
　　开斯特公爵这才松了口气，恢复正常：
　　“那好消息呢？”
　　操着伦蒂尼姆口音的灰礼帽立刻回答道：
　　“公爵大人，维多利亚国立大学校长托我给您带个话。”
　　“伦蒂尼姆的萨卡兹都是一群不识礼数，不通教化，不敬权威的蛮夷，为了保证维多利亚国立大学的传承不至于在萨卡兹的摧残下断绝，他希望公爵大人能批准他们搬迁学校。”
　　开斯特公爵饶有兴趣的挑了挑眉。
　　维多利亚国立大学，虽然不如维多利亚皇家近卫学院，维多利亚皇家科学院那么声名显赫，但也是维多利亚能够排进前五，在泰拉能够排上前十的高等学府。
　　在阿斯兰时代，就是这所学院的科学家率先提出了【蒸汽——源石理论】，从而帮助维多利亚在第一次源石工业革命上占得了先机。
　　值得一提的是，虽然【蒸汽——源石理论】诞生自维多利亚国立大学，但蒸汽骑士这个维多利亚科技的结晶，蒸汽——源石理论的最高产物，却并非由维多利亚国立大学创造。
　　创造他们的是维多利亚皇家科学院。
　　为此，维多利亚国立大学还和维多利亚皇家科学院打了长达数年的官司，为了“蒸汽骑士创造者”这个荣誉。
　　而这场官司的最后结局，是维多利亚皇家科学院获得了胜利。
　　原因也很简单，人家的校长，是阿斯兰王的亲戚~
　　这也是为什么，在数年之后的伦蒂尼姆之变时，维多利亚国立大学是少数没有在混乱中保持中立，而是直接站出来，为议会与贵族联合，吊死了阿斯兰王的叛乱辩经的学术机构。
　　如今，蒸汽骑士与蒸汽骑士制度已经被贵族们推动着物理废除。再去争论那场轰动一时的【蒸汽骑士创造者案】最后的结果是否公正，皇家科学院是否存在学术剽窃，已经没有意义。
　　毕竟，自那以后已经成为了铁杆贵族派的维多利亚国立大学，连自己都已经不在乎自己亲手提出的，让学府曾辉煌无比的【蒸汽——源石理论】了，不是吗？
　　开斯特公爵很清楚维多利亚国立大学的意思。
　　伦蒂尼姆被萨卡兹占领，的确出乎了所有人的意料。而萨卡兹没有如同一群暴发户一般直接开始在城中为非作歹，而是挟持了市议会作为发号施令的工具，更是让大公爵们一时之间失去了名正言顺的向伦蒂尼姆进军的理由。
　　虽然在开斯特公爵如今看来，萨卡兹占领伦蒂尼姆未必就完全是一件坏事——虽然她没能拿到那座城市，但其他的公爵们不也没有拿到吗？
　　但她不救，公爵们不救，不代表伦蒂尼姆内部的人们就不会自救。
　　维多利亚国立大学就是这些想要自救的人和组织中的一个。
　　他们来找到了自己，请求自己的批准，这是他们发出的一个信号——他们认可开斯特公爵作为诸位大公爵们中的领导者的地位。
　　因为大学搬迁的批准工作，在以往，是由维多利亚皇帝亲自决定的。
　　这对于开斯特公爵无疑是一个非常顺耳的消息。尤其是当她在接连被威灵顿公爵，温德米尔公爵，谢拉格三个轮流上了眼药之后。
　　有一个听话的，服从的，且影响力和权威性都不差的大学，能够拜倒在自己的裙下，这无疑是一个好消息。
　　而且，维多利亚国立大学的学生之中，可也有不少的贵族啊。
　　开斯特的目光闪了闪。
　　那些被送到维多利亚国立大学之中的贵族子弟们，他们大多不是家族的嫡长子，不是第一顺位的继承人，但即便如此，能救下他们，那些贵族能不卖自己一个情面？
　　掌大权者不念私情，这是常识，但掌大权者可从来不能说自己不念亲情。
　　就和枕边风一样，亲人的劝告这种东西，平时上不了二两秤，可到了关键时候，那可是千斤都压不住的。
　　“我们在伦蒂尼姆城内的渠道，有办法运出这些人吗？”
　　开斯特公爵问道。
　　灰礼帽笃定的点了点头：
　　“当然，公爵大人。萨卡兹不过是一群占据伦蒂尼姆的乌合之众，他们甚至连核心区都还没有完全掌控，只是依靠着议会的机能在狐假虎威罢了。而我们深耕那座城市已经有半个世纪之久了。想要送出一些人，根本不是问题。”
　　“大学可不是几百人，国立大学有上万人吧。”
　　灰礼帽愣住了。
　　啥，你想全都救啊？
　　我还以为你象征性把校领导什么的转移出来就差不多了，结果你哪里是差不多了，你是差不多得了！
　　一所大学，从上到下连带着教职工好几万人，萨卡兹是无组织无纪律，但萨卡兹又不是瞎子！哪可能让这么多人凭空消失的？
　　大概也是意识到了自己的要求有点过分，开斯特公爵稍稍退了一步：
　　“至少将其中的贵族子弟和平的运出来，普通人的话，萨卡兹也是文明人，应该不会伤害平民的。”
　　她理所当然的点了点头。全然不顾自己几分钟前才肯定了国立大学校长对萨卡兹的评价——不识礼数，不通教化，不敬权威。
　　“但这批人也有近千人啊。而且，光是把他们筛选出来就很麻烦，更别说在其他学生的眼皮底下把他们运走.......”
　　灰礼帽还想说些什么，但开斯特公爵的视线已经移向了桌上的书籍。
　　她不想谈了。
　　灰礼帽只能闭上了嘴巴。
　　片刻的沉默后，灰礼帽刚打算行礼告退，开斯特公爵却再次开口：
　　“国立大学的事情让我想起了一点。”
　　“虽然萨卡兹占领了伦蒂尼姆，但伦蒂尼姆城内并非没有抵抗的力量。”
　　“如果能利用这股力量，成为他们的领导者和支持者，那等到最后，我们收回这座城市的时候，我就能以【解放者】的姿态进入其中，得到最高程度的支持。”
　　她嘴角泛起一道温和却刺骨的弧度，
　　“这件事情，就交给你们，还有阿勒黛·坎伯兰去办吧。”
　　“明白。”灰礼帽躬身。


　　第一百二十四章 底线
　　威灵顿公爵领，伦斯特郡。
　　“帮助不是没有没有理由的，威灵顿公爵会投资一个现在落魄的企业家，但不会将自己的金钱洒在一个乞丐的身上。贵方需要让威灵顿公爵看到贵方的价值，”
　　阿赫茉妮理所当然的说道。
　　恩斯特了然的点了点头。
　　交际，尤其是政府间的交际，只靠情谊是不行的，总归是要看利益的。
　　威灵顿公爵又不是慈善家，作为一位被开斯特严防死守，甚至拉起包围网限制的大贵族，威灵顿公爵的受到的待遇，一定程度上也证明了他的实力和手腕。
　　想要从他身上捞到些好处，恩斯特方也定然要做出一些回报。
　　“只要不损害谢拉格的根本利益，其余的事情都可以商量。”
　　他的回答滴水不漏，阿赫茉妮了然的点了点头：
　　“放心，威灵顿公爵对谢拉格没有诉求，维多利亚尊重每一个国家，地区，民族的独立性和主权。”
　　恩斯特嘴角的营业性微笑抽搐了一下，险些没有绷住。
　　这话从你一个维多利亚人的口中说出来，还真是有那么一点点的讽刺。
　　但阿赫茉妮似乎是一点也没有觉得这话有什么问题。她非常流畅且心安理得的举例道：
　　“难道不是吗？泰拉大地的现代国家中，哥伦比亚是从维多利亚独立出来的，雷姆必拓的矿业公司联合体是维多利亚扶持的，是我们从可恨的高卢人的大炮下保护了可怜的莱塔尼亚人，才让他们的音乐和艺术不至于失落，也是因为有我们，才将乌萨斯蛮子们都挡在了核心圈的文明世界之外！维多利亚难道当不起泰拉大地的民主灯塔，自由先锋吗？”
　　啊对对对，诺贝尔看了维多利亚的所作所为，都得和牢大打一场复活赛，穿越过来给您颁个和平奖。
　　恩斯特一时不知道该从何吐槽，只能在心中腹诽了一句。
　　果然是共轭父子，你这套说辞简直就是异世界的阿美莉卡。哥伦比亚的生态位都要被你抢光了！
　　心里mmp，脸上笑嘻嘻，恩斯特还是得装作敬佩的模样，附和两句阿赫茉妮：
　　“你说得对，维多利亚的所作所为都是为了泰拉大地，横竖都是赢，区别只是小赢，中赢，还是大赢罢了。就是不知道，威灵顿公爵想要让我们做点什么呢？”
　　阿赫茉妮满意的点了点头，说话也爽快了许多：
　　“公爵阁下的想法很简单，他希望诸位能给开斯特公爵添一点堵。”
　　“具体呢？”恩斯特问道。
　　他知道威灵顿公爵不会只是给出这么一个模糊的目标。因为给开斯特公爵添堵这个目标太宽泛了，恩斯特每天写信骂开斯特公爵是斯德哥尔摩日山羊的是给她添堵，宣布谢拉格对维多利亚宣战也是给她添堵，说不定前者添的堵还要比后者更大一点。
　　他一定是有什么自己不方便出手，但希望借恩斯特的手去做的事情。
　　事实证明，恩斯特猜的不错。
　　阿赫茉妮欣赏的看了恩斯特一眼，竖起了三根手指：
　　“三件事，只要你能在其中一件事情上，给开斯特公爵制造一些麻烦，威灵顿公爵就会慷慨解囊。你制造的麻烦越多，威灵顿公爵能够给予的帮助也就越多。如果你能让开斯特公爵其中一件事彻底搞砸，那威灵顿公爵当然也不会吝惜他的财富。”
　　她顿了顿，意味深长的看着恩斯特：
　　“开斯特公爵不是帮你的兄长建立了一家公司，还训练了一支军事部队吗？”
　　“威灵顿公爵不仅可以帮你完成这些。只要你足够有‘诚意’，威灵顿也有不少‘濒临报废’的高速战舰，需要进行处理。”
　　嚯！这个口开的够大的啊！
　　这下，就算是以恩斯特的定力，都不由得有些惊讶了。
　　高速战舰，这可是正儿八经的战略级武器，卖给谢拉格，你认真的？
　　你阿赫茉妮能开得了这个口？还是说威灵顿公爵真的有这么慷慨？
　　恩斯特多少是有些不信的。
　　不过，细想一下，恩斯特也就反应了过来。
　　阿赫茉妮这也是在给自己画饼呢！
　　高速战舰这种东西，别说你卖不卖，就算你真卖，谢拉格也买不起。就算东拼西凑凑到钱，能买下一台，恩斯特也不敢真买。
　　世界上能买核弹的国家不少，但有多少敢真买的？匹夫无罪怀璧其罪，拿着这玩意，那就是个烫手山芋。除非恩斯特彻底让谢拉格倒入威灵顿公爵的阵营，不然买高速战舰只会给自己带来麻烦。而恩斯特显然是不会这么做的。
　　站队是门讲究活，彻底倒向哪一方都会给日后埋下隐患。这一点，意大利就很有讲究，人家可一直都是战胜国啊。
　　“威灵顿公爵的好意我心领了。不如阿赫茉妮特使先具体说说，威灵顿公爵想让我做的事情吧？”
　　眼见恩斯特居然没被这发“糖衣炮弹”给冲昏头脑，阿赫茉妮倒是有些惊讶的多看了恩斯特几眼，将对他的评价又拉高了几分。
　　可惜恩斯特出生在谢拉格那种小国，要是出生在维多利亚，光是凭借着这种定力，在威灵顿公爵手下也能谋上一个不错的职位了。
　　她顿了顿，说道：
　　“第一件事：伦蒂尼姆撤离事件。”
　　“诸位或许有所不知，伦蒂尼姆现在因为一些不听话的萨卡兹雇佣兵的原因，正陷入混乱之中，具体情况我不便细说，但问题在于，伦蒂尼姆城内还存在着大量的平民。”
　　“根据我们的情报，维多利亚国立大学的校长近日已经向开斯特公爵发来了求助信，希望借开斯特公爵之手，帮助校内人员离开伦蒂尼姆。”
　　“这第一件事，就是请诸位给开斯特公爵添点麻烦，让她的撤离计划不要那么顺利的进行。”
　　阻止开斯特公爵撤离伦蒂尼姆城内的维多利亚国立大学的师生？
　　恩斯特的眉头皱了起来。
　　阿赫茉妮以为恩斯特是在烦恼该如何完成这个任务，她微微一笑，示意恩斯特不必担心，简单提醒道：
　　“这个任务其实很简单，只要诸位能够想办法提醒一下城内那些不守规矩的萨卡兹雇佣兵就好.........”
　　“能说说下一个吗？”恩斯特打断道。
　　阿赫茉妮挑起眉，沉默的注视了恩斯特两秒，点了点头。
　　“第二件事，开斯特公爵过一段时间会在伦蒂尼姆城内参加一场艺术展。威灵顿公爵不希望她能这么顺利，但按照议会颁布的公爵禁令，大公爵无法靠近伦蒂尼姆。”
　　“所以他希望诸位能够想办法，要么，让开斯特公爵入城参展这件事不那么顺利，要么，把艺术展搅黄。”
　　恩斯特若有所思的点了点头。
　　听上去是很简单的任务，但其实不然。
　　阿赫茉妮的话中出现了一个非常明显的矛盾，议会颁布的公爵禁令明明禁止大公爵进入伦蒂尼姆，但为什么开斯特公爵能公然入城参加艺术展？
　　公然入城，和斯塔福德公爵，卡文迪许公爵那样的潜入城中是截然不同的两个概念。
　　更别说，入的还是被萨卡兹占领了的城市。
　　恩斯特根本拿不准开斯特公爵都藏了些什么底牌，能够让她如此自信。而要直接搞乱一个藏有底牌的公爵预定好的行程，这更是难上加难。
　　或许从艺术展上入手会简单许多，但恩斯特一时想不到什么好办法，将自己和艺术展联系起来。
　　伦蒂尼姆人会喜欢听耶拉冈德颂，看耶拉冈德烟花吗？
　　这些不喜欢耶拉冈德的无信者应该是不会的。
　　“那第三件事呢？”恩斯特继续道。
　　阿赫茉妮：“第三件事，也很简单。甚至比前面两件事都简单。”
　　“威灵顿公爵希望谢拉格能够在开斯特公爵的领地上搞些破坏。”
　　“搞破坏？”恩斯特一时之间没有理解阿赫茉妮的意思。
　　但阿赫茉妮的解释来的很快：“嗯，比如炸掉一两个餐厅，暗杀一两个贵族，最好能够让整个开斯特公爵领人心惶惶。”
　　“武器装备，炸弹，人员培训，威灵顿公爵都很乐意帮忙，这件事甚至可以是长期的任务，只要谢拉格完成一次，威灵顿公爵就可以为此付一次报酬——”
　　“别说了。”恩斯特面色凝重，打断了阿赫茉妮的话。
　　“威灵顿公爵这是想让谢拉格人去当kbfz，用谢拉格人的命，去给开斯特公爵制造麻烦？！”
　　“不必说的那么难听。”阿赫茉妮似乎没想到恩斯特会有这么大反应，连忙回旋道，“首相大人，你也应该理解，以威灵顿公爵给出的报酬，这样的付出完全值得。更别说，这还是一个帮助你将国内反对派的价值最大化的好方法。”
　　“凡是谢拉格人都是耶拉冈德的子民，都是谢拉格政府的人民，无论他是不是反对派。”
　　“哦，首相大人，政客的空话只要对着下面的人说说就行了，威灵顿公爵是在和您谈合作呢。”阿赫茉妮哭笑不得。
　　恩斯特深吸了一口气，强行压下心头终结这次谈话和交易的打算。
　　“那我绝对不会选三。”他回答道，“这不符合我最开始提出的谈判原则。”
　　只要不伤害谢拉格的根本利益，其余什么都可以谈。
　　谢拉格的根本利益是什么？
　　谢拉格政府？蔓珠院的宗教？喀兰贸易带来的金钱？
　　都不是。
　　谢拉格的根本利益有且只有谢拉格人民。
　　既无人，何来民？
　　恩斯特不会让谢拉格人去送死。
　　或许有人会质疑，恩斯特将佩尔罗契领地来的百姓送进血汗工厂，一天工作十个小时，一周最多休息一天，甚至可能加班不休，不也是一种恶劣的压榨，是在让谢拉格人送死？
　　恩斯特不解释。因为这是文明发展的铁则。
　　如果你说这是一种伪善，那你说得对，政客本身就不是什么好人，伪善就是他们用邪恶向美德的致敬。
　　但邪恶亦有底线。当资本家的压榨和集中营的屠杀摆在一起时，有良知的人总会优先解救后者。社会的发展总不能以道德的滑坡作为陪衬，否则最后建成的，只会是一个冷漠的，极端的，现代化的囚笼。
　　“我知道了。”阿赫茉妮皱着眉头，有些无奈的摇了摇头。
　　身为一个泰拉人，威灵顿公爵的属下，一位间谍和谋臣，她很难理解恩斯特的决定。
　　换她来她肯定选第三个了。小小的牺牲可以换来更大的利益，甚至还能带来政治上的影响力，即便暴露也无妨，这不过是一个道德问题，而民众在切身的利益面前，总是乐于暂放道德的。
　　让一个你可能根本没见过的人去死，你就能拿到几百万，你的家人也能过上好日子，你会怎么选？
　　何乐而不为？
　　但既然恩斯特严词拒绝了这个选项，这让她一时之间也很好奇，恩斯特最后会选择哪个？
　　“容我暂且思考，晚些时候回复你。”恩斯特保持了一贯的作风，三思而后行。他说完，不等阿赫茉妮恢复，站起身，径直离开了房间。
　　注视着他的背影，阿赫茉妮撅起嘴巴，手指轻轻敲击着桌子，自言自语道：
　　“古怪的谢拉格人。”


　　第一百二十五章 正确的做法是抢功劳！
　　“理性来讲，除了基本不考虑的第三个选择之外，第二个选择的难度和第一个选择其实不相上下。”
　　“就像是阿赫茉妮所说的那样，要扰乱，或者说阻止开斯特公爵将维多利亚国立大学的人员撤离出城，其实非常简单。我们只需要派一个能在萨卡兹面前说的上话的人，去通知一下占领伦蒂尼姆的萨卡兹的领袖这件事就行了。”
　　恩斯特简单的分析道，
　　“这个选择最简单的一点就是，我们看似是在恶心开斯特公爵，但实际上，我们压根不需要和开斯特公爵以及他手下的灰礼帽正面对抗。只需要萨卡兹稍微给力一点，派出哪怕一点部队去监控一下维多利亚国立大学，开斯特公爵的计划都会受到干扰。”
　　杰斯顿摊了摊手：“那还有什么好说的呢，肯定选这个了啊。”
　　“第二个选择也太麻烦了。要阻止开斯特进城几乎是不可能做到的事情。”
　　杰斯顿这么说也是有道理的。
　　和第一个选项不同，恩斯特几乎没有阻止开斯特进城的办法。告家长？那是不可能的，开斯特公爵都有胆子明摆着进城，就说明她根本不在乎公爵禁令这种东西。
　　别说什么，可以利用这一点，让威灵顿公爵或者温德米尔公爵出面指责开斯特公爵。
　　你以为为什么威灵顿公爵这条老狐狸，宁愿要多花些钱，也要把这个麻烦差事丢给恩斯特？
　　他就是不想亲自掺和这件事！说白了，他还在韬光养晦，还在整自己那掩人耳目的领地大巡游计划，他要是肯出面谴责，他早就谴责了。
　　恩斯特更不可能让温德米尔掺合进来，就算温德米尔公爵如果知道这件事情，应该会非常乐意去谴责一番，这个谴责也不能是恩斯特去鼓动的，而是安费莉丝·温德米尔自愿的。
　　这可不是什么“做个顺水人情”的小事。你要求别人按照你的建议做事，和别人出于利益自愿去做，这是两码事。前者是干涉别国内政，是犯忌讳的！
　　美国能这么做，是因为它有那个实力。谢拉格可没那个本事，它又不是某国旗六芒星的国家，当不了哥伦比亚的共轭父子。
　　更别说，这是他和威灵顿的交易。温德米尔公爵这个人好就好在她很轴，所以恩斯特不太担心安费莉丝会对谢拉格有什么想法，但她这个性格，恐怕也不会想看到自己被恩斯特当枪使，去换另一位维多利亚大公爵的赏赐。
　　她巴不得恩斯特身边只有她一个大公爵，其余都不认识。
　　而要破坏艺术展，那就更麻烦了。
　　首先，恩斯特怎么入城就是件麻烦事。如果他要参加艺术展，那他就必须名正言顺的入城。开斯特公爵参加的艺术展是不会允许有一个身份不明，没有许可的人参加的。
　　而入城只是第一个门槛，恩斯特上哪里去弄到艺术展的邀请函？退一万步，就算他搞定了前面所有的关节。他要怎么在最后，从伦蒂尼姆全身而退？
　　敢亲自进入已经被萨卡兹占领的伦蒂尼姆，开斯特公爵除了够胆之外，留下的后手肯定不止一两个。这其中，定然不乏武力手段。
　　能不能对付萨卡兹，恩斯特不清楚，但在不召唤耶拉冈德的情况下，对付他肯定是够了。
　　这还不提恩斯特和谢拉格不是温德米尔公爵和她幅员辽阔，武德充沛的公爵领。恩斯特一旦公开得罪了开斯特公爵，就必然会付出相应的代价。
　　所以，最好的选择肯定是第一个。
　　不与开斯特公爵正面对抗，而是直接向萨卡兹透露消息，阻挠开斯特公爵撤离人员的计划。
　　鉴于萨卡兹占据伦蒂尼姆后，与大公爵们的隐性敌对关系，他们也绝无可能将这条消息的来源透露给开斯特公爵这个明显对伦蒂尼姆有野心的人。
　　这样，他才能全身而退，且在威灵顿公爵面前证明自己的能力，拿到那笔资助。
　　“但是.....但是这样的话，维多利亚国立大学的那些师生怎么办？”
　　欣特莱雅的声音有些微弱，但在这安静的房间中，却宛如砸在钢铁上的一声重锤。
　　这也是恩斯特一直迈不过去的那道坎。
　　伦蒂尼姆的高墙，就是一座囚笼。被囚困在其中的人随时随地都可能面临萨卡兹的袭击，他们好不容易找到了一条路，求助了一位有能力将他们从囚笼中解救出来的维多利亚大公爵，难道恩斯特要熄灭他们这小小的希望之光？
　　是，恩斯特也很清楚，开斯特公爵解救维多利亚国立大学师生的行动，目的决然不会单纯。哪怕是听这个学校的名字，和它能建立在伦蒂尼姆核心区的地位，恩斯特都能猜到，其中的绝大部分人，他们的家庭，都定然有着不低的社会地位。
　　但那又如何？
　　不管如何抹黑，开斯特公爵都是在救人。或许救下来的人会在未来让你感到愤怒或是悲伤，认为当初还不如不救。但挽救生命的行为永远不该被指责！
　　还是那句话，恩斯特可以相信萨卡兹中有好人，但萨卡兹整体千年来的风评就注定了，他们不值得被信任。
　　恩斯特无法在将消息透露给萨卡兹后，心安理得的将那可能上万人的性命，寄托在执行看守任务的萨卡兹恰好是个温和派的可能性上。
　　鬼知道他们在看到师生们开始撤离的时候，会以何种方式，阻止他们？
　　深深地吸了一口气，又长长的吐出，恩斯特看向房间中的包括拉芙希妮在内的三人，摇了摇头：
　　“不行，不能将这个消息告诉萨卡兹。”
　　谢拉格错失了威灵顿公爵的投资这一次机会，不会因此灭亡，但维多利亚国立大学的师生的生命只有一次。这种豪赌恩斯特不能做。
　　他有着灵活的道德水准，有着丰富的踢皮球经验，是个标准的体制内公务员。
　　正因如此，感谢过往上过的那么多思想培训课，他还牢牢记得前辈们在后悔椅上做出的充满说服力的教诲：
　　“守住底线。”
　　恩斯特无言的闭上了眼睛，虽然遗憾，但心中好歹还算是安稳。
　　良心这东西啊，卖，它不值什么钱，可是要留，那价钱可就贵了。
　　他算是理解这句话的意思了。
　　房间内陷入了长久的沉默。
　　杰斯顿难以理解恩斯特的犹豫，欣特莱雅默默的坐到了恩斯特的身旁，伸出手，环抱住了恩斯特，轻轻拍打着他的脊背。
　　唯有拉芙希妮，她不理解恩斯特的犹豫，也看不懂欣特莱雅为什么要去安慰恩斯特。
　　所以她跳出了“选择”的怪圈，疑惑的提出了自己的问题：
　　“我其实很想问，为什么我们不能去救救那些大学生呢？”
　　“既然威灵顿公爵说要给开斯特公爵找麻烦，那我们自己把大学生救了，不也是扰乱了她的计划吗？”
　　拉芙希妮话音刚落，就注意到房间中另外三人的目光已经聚焦在了自己的身上，顿时有些心慌的缩了缩脖子：
　　“怎么了吗？”
　　“开什么玩笑，咱们怎么救那些大学生？我们又没有办法把他们从伦蒂尼姆撤出来——”
　　杰斯顿刚想反驳拉芙希妮，恩斯特就突然打断道：
　　“能救！”
　　“啊？”
　　恩斯特咽了口口水，解释道：
　　“拉芙希妮说的没错，要阻挠开斯特公爵，不止有通知萨卡兹这一个选项。我们自己去救大学生也算！”
　　“是，我们的确没有渠道把受困的人救出来。但开斯特公爵有啊！”
　　“我们要做的，是抢功劳！”
　　这事，我熟啊！


　　第一百二十六章 爱布拉娜：我没意见
　　“所以，你们打算救人？”
　　阿赫茉妮惊愕的目光扫过恩斯特和拉芙希妮。
　　这倒的确是一条，未曾设想的道路。
　　“为什么，这样做也太麻烦了吧，伦蒂尼姆的萨卡兹可不是那么好说话的，那群雇佣兵，可都是实打实的危险分子。”
　　恩斯特点了点头。
　　萨卡兹危险吗？当然危险，但他们的危险是存在于表面上的。就像是一栋已经被打上了危房标记的建筑，你路过他的时候，看到警示牌，就知道要绕开。
　　所以，它固然危险，但却是可以回避的。
　　对于恩斯特来说，真正危险的是威灵顿公爵。
　　这位公爵将自己的野心掩藏的很好，他口口声声说着“对谢拉格毫无兴趣”，又给恩斯特开出了三个看上去极具诱惑力的轻松写意的任务，但实际上呢？
　　这三个任务，每个任务背后都通向一个陷阱。
　　阻止开斯特公爵解救民众，这会彻底得罪开斯特公爵，而且解救民众这件事本身是一件公认的好事，依照普罗大众的简单思维逻辑，什么人会阻止别人做好事？
　　当然是坏人。
　　这是一个把柄。一旦恩斯特这么做，这个把柄就会被他亲手交到威灵顿公爵手上。
　　他随时可以通过以公开这个把柄的手段来威胁恩斯特为他做事。
　　或许有人会问，公开就公开呗，公开也得有人信啊，谁会相信一个和维多利亚没多大关系的小国首相会去干涉一件对自己有害无益的，大家公认的好事？
　　但问题是，需要谁相信呢？
　　说白了，这种事情就和在网络上写小作文一个意思。一位地位权威如同【威灵顿公爵】的人，公然宣称“有证据表明，开斯特公爵解救维多利亚国立大学师生的行动之所以失败，是因为受到了谢拉格首相恩斯特的干扰”，这就够了。
　　政治是很脏的，煽动，阴谋，推脱，贪赃枉法，蛊惑人心，这些都可以拿来概括它的特性。
　　而大部分人是不会去追问一下“证据是什么”的，他们没有刨根问底的渠道，也没有刨根问底的心情。反正被困的人不是他们，他们就能高高端着，一边吃瓜一边点评。
　　就算真有人追问，像是【威灵顿公爵】这样的权威，也可以非常简单的回应“证据属于内部机密，无法向大众公开”。
　　在某半部英剧治天下的《是，首相》里，这种操作都玩烂了。
　　但这种手段是下作的，在绝大多数情况下，有地位的政治家都不会用这种手段——这会导致他们在外交上的困境。
　　就和你偷偷与朋友分享了一部资源，结果你朋友不仅不称呼你为hero！还转手拿着你看爱情动作片的事情当把柄，威胁让你听话，否则就要告老师父母同事朋友，毁你的名誉。
　　你敢这么黑一个人，鬼知道你敢不敢这么黑我？有这一次，谁还敢和你做交易，当朋友？
　　这个人毫无疑问会陷入外交的孤立状态。
　　但威灵顿公爵不怕。
　　作为一位大公爵，他本来就被开斯特公爵主导的维多利亚公爵圈孤立了。
　　更何况，他本身也不打算留在维多利亚了，他打从一开始想的就是分散开斯特公爵的注意力，恶心一下这个老女人，自己好腾出手来准备将塔拉王国从维多利亚的版图中独立出来。
　　恩斯特绝对不怀疑这个同样坏的冒烟的老东西一旦拿着自己的把柄，会要求自己做更多恶心人的事情。
　　而如果想要破这个剧，其实也不难。
　　在立场上不偏不倚，做好事就行了。
　　这其实是个很简单的道理。在对方相比起你，在舆论场上有着绝对优势的时候，你选对选错，都是没用的。
　　恩斯特选告诉萨卡兹，任务完成了，但把柄交出去了，还一口气把开斯特公爵得罪死了。他和威灵顿公爵也没多熟悉，真觉得人家会因为你帮他干了一件事，就下场保你啊？
　　想当威灵顿狗的人多的是，黑手套就是拿来扔的。
　　恩斯特选不打扰开斯特公爵，那这笔钱当然就没他的份。
　　唯一正确，任何人都无可指摘的方法，很简单，就是做好事。
　　“我知道这很麻烦，也很困难。但奉行国际人道主义，尊重每一个生命的基本权利，是我们身为人类最基本的道德准则，也是构成我们这个世界的公序良俗。既然伦蒂尼姆如今深陷混乱，那从其中撤离无辜的平民，让他们免遭战乱的伤害，这应该是每一位有良知的维多利亚大公爵的共识。我相信，威灵顿公爵也是这么想的，不是吗？”
　　这番话可以说是经典中的经典了，相信各位听得也挺耳熟的。
　　这就是外交场上的艺术。
　　全方位，无死角，找不出任何可以反驳的余地。
　　伦蒂尼姆现在深陷混乱，从混乱地区撤离平民，保障每一个平民的安全，这是非常正常的想法吧？
　　国际人道主义，尊重人的生命，这是构成社会的道德准则，身为一国表率的维多利亚大公爵不会不理解这个道理吧？
　　我知道在战乱地区撤离平民很困难，但那可是伦蒂尼姆，是维多利亚的首都诶，如果贵国自己的大公爵们都不愿意出力，难不成还要让国际社会出手帮忙？
　　难道还想让谢拉格去替你背锅？
　　有碍观瞻，有碍观瞻啊！
　　不过恩斯特觉得，诸如莱塔尼亚，卡西米尔，乌萨斯，或者尤其是哥伦比亚，应该完全不介意出手，帮维多利亚解救一下平民吧？
　　什么，伦蒂尼姆是维多利亚的，别国伸手属于干涉他国内政？
　　笑嘻了，平时喊着人权高于主权，随意出手干涉小国，想让谢拉格当黑手套的不就是你们？怎么，回旋镖打到自己身上的时候知道疼了？
　　大多数人都知道，维多利亚的贵族们肯定是不讲道德的。但他们有别于真正的野兽的一点，就是他们的确还披着人皮。
　　这层人皮，就是他们大多数时候选择性忽视，但又不得不天天挂在嘴边的道德。
　　恩斯特很清楚，威灵顿公爵是不怕自己被维多利亚的贵族们排挤，但这不代表他就敢自绝于人类社会。新生的塔拉王国可能会和维多利亚彻底划清界限，但不代表他就敢和文明世界划清界限。
　　本来，和维多利亚这个阿赫茉妮口中，“自由的先锋，民主的灯塔”闹翻，搞独立，就已经会让未来的塔拉王国面临严重的外交困境了。威灵顿公爵要是再整这么一出，那可好。
　　威灵顿公爵可以带着塔拉王国可以提前备战终末地了。
　　阿赫茉妮的双唇微微张开，脸上写满了惊讶。
　　这算不算是，恩斯特把皮球又踢了回来？
　　有意思。
　　她好奇的问道：
　　“所以你打算怎么做？我可不觉得谢拉格有能力从伦蒂尼姆撤离那么多平民，我听你的意思，你是打算让开斯特公爵顺利完成计划？”
　　“如果是那样的话，光凭这么一个精彩的理由，这可得不到威灵顿公爵的认可啊。”
　　恩斯特不慌不忙，反问道：
　　“开斯特公爵为什么要撤离国立大学的师生？你觉得她是为了人道主义，尊重每一个生命，维护道德秩序吗？”
　　阿赫茉妮笑了：“当然不是。这种话就像你说的，是嘴上喊喊的，是拿来当做附加值的，刷刷个人声望和民众好感度的。谁当真啊？”
　　“我也这么觉得，”恩斯特有些无奈的耸了耸肩，“我在城际网络上粗略查询了一下维多利亚国立大学的资料。其中除了一部分依靠自身努力考入的天之骄子的平民学生外，其余的学生都是贵族子弟或者商人后代。开斯特公爵救人，平民应该只是顺便，真实目的是想要拉拢这些贵族和商人背后的家族势力吧。”
　　“我要做的事情很简单，让她本末倒置即可。”
　　恩斯特道，
　　“我会在明天，在伦斯特郡市中心举行一场公开演讲，主题和核心内容，便是希望诸位大公爵能够发扬人道主义，拯救深陷混乱之中的伦蒂尼姆市民。随后，我会将这场演讲录像，上传到城际网络。还请威灵顿公爵帮忙，让这场演讲迅速传遍维多利亚的所有移动城市，并逐渐扩散到整片大地。”
　　阿赫茉妮恍然大悟的瞪大了眼睛：
　　“这样一来，开斯特公爵的行动，就会变成........”
　　“变成一场大公爵出于人道主义进行的救援行动。”
　　恩斯特点了点头，
　　“而牵头人是我。虽然我没出什么力，但人们是宽容的，会体谅谢拉格的‘有心无力’。也会感谢谢拉格的呼吁，因为在谢拉格发出呼吁之前，不管开斯特公爵或者其他公爵有没有救人的企图，她们都没有动作。”
　　“是恩斯特·希瓦艾什为伦蒂尼姆难民们奔走呼吁！才感动了诸位大公爵。”
　　他最后总结道。
　　“开斯特公爵行动的政治意义会被极大削弱，相应的，她作为第一个接受【恩斯特倡议】的人，会获得一个对公爵来说有些讽刺的好名声。师生们能够获救，但他们第一个要感谢的人，不是开斯特公爵，而是我。伦蒂尼姆城内其余民众状况被国际社会注意到的可能性会更大，相应的获救的希望会变大。而威灵顿公爵，他要求我做的事情，我做到了。开斯特公爵的目的没有完全达成。”
　　“不知道这个计划，威灵顿公爵满意吗？”
　　阿赫茉妮双手交叠，眼睑微垂，陷入了思考之中。
　　片刻后，她摇了摇头：“威灵顿公爵恐怕不会特别满意。你这个计划，会给所有作壁上观的大公爵们相当程度的民意和舆论压力。”
　　“那就只能容许我谢谢威灵顿公爵的好意了。谢拉格与威灵顿公爵领的接触留下了相当不错的印象，接下来就容许我告辞了。”恩斯特说完，站起身准备离开。
　　但阿赫茉妮却再次开口，叫住了他。
　　“但威灵顿公爵并不能代表所有人。”
　　她忽然道，意味深长的微笑让恩斯特眯起了眼睛。
　　“什么意思？”
　　“意思就是，你的方案，虽然不算完美，但可以执行。”她缓缓道，“因为我的殿下很认可这件事。”
　　“你的殿下？”
　　恩斯特似乎想起了什么，转过头，看向了拉芙希妮。
　　不知何时，有些木讷的少女正抬起头，饶有兴趣的打量着恩斯特的全身上下。
　　与恩斯特的视线在半空中交汇，少女的尾巴甩动了一下，尖端燃烧起了有些骇人的紫火。
　　“初次见面，”她的笑容格外的妩媚，似乎是看中了一件非常有价值的物品，“我是爱布拉娜。”
　　“这次是真的哦。”


　　第一百二十七章 恩斯特·希瓦艾什点燃了希望之火
　　维多利亚，伦蒂尼姆，维多利亚国立大学。
　　锡兰·道尔科斯是今年的源石研究专业的毕业生。
　　假如她还能够顺利毕业的话。
　　距离伦蒂尼姆被萨卡兹占领已经过去了快一周的时间。起初，人们认为这只是一场普通的灾难。就像是一次火灾，一场暴雨，或是一朵正在头顶凝聚的天灾云。
　　直到它与每个人都息息相关。
　　“维多利亚国立大学是维多利亚乃至整个泰拉的著名学府，它坐落在伟大的万城之城伦蒂尼姆的核心区，是无数求知者梦寐以求的知识殿堂。安全？安全从来不该是身处伦蒂尼姆的居民应该担心的问题，更别说诸位还是国立大学的学生！”
　　校长先生最开始在广播中发表这番演讲的时候，锡兰还感到很激动，很安心。
　　自从手持武器的萨卡兹开始在街道上来回奔走，伦蒂尼姆城内的每个区块每天从早到晚都有隆隆炮声响起后，许多的国立大学学生已经患上了严重的失眠症。
　　校长的话无疑是一剂强心剂，让大家在这令人窒息的紧张氛围中得到了几分安慰。
　　但后来，人们逐渐察觉到了这番说辞在现实面前的苍白无力。
　　一周的时间过去了，国立大学的学生们只能从教学楼顶层的天台上望向萧瑟的伦蒂尼姆街道。他们被禁止踏出校门一步，而伦蒂尼姆距离恢复往日的繁荣与秩序，似乎还遥遥无期。
　　“物资正在告罄，求你们了，我是说学校的物资正在告罄！这所学校的每一个学生都是维多利亚未来的栋梁啊！你们怎么能视而不见！”
　　锡兰曾偶然听到了校长室中传出这样愤怒的指责声。
　　而当声音平息，她推门而入的时候，办公桌旁坐着的却是那位看上去已经精疲力尽，但却依然保持着和蔼微笑的老头子。
　　她不断告诫自己，自己应该是听错了。但食堂逐渐缩减的菜品，所有实践课程的暂停，以及那场意外的发生，还是打破了她一切的幻想。
　　在封锁发生后的第五天，一位国立大学的学生违反了禁止外出的校长令，趁着夜晚保安巡逻的空隙，从天台用自制的滑翔翼飞了出去。
　　他再也没有回来。
　　他的名字被迅速封锁，提及他的存在成为了一种忌讳，校门口的守卫也在一夜之间加强了数倍——不仅仅是保安，还有轮值的学生与老师，甚至已经年过古稀的校长，都坚持每天晚上亲自在校门口守夜，直到天明才回去睡觉。
　　即便如此，流言还是开始在校内传播开来，锡兰从隔壁源石技艺应用研究学专业的同学口中听说，那名不知所踪的男生，在某些不愿继续被困在校园内的学生们的口中，已经有了“老大”的称呼。
　　他们声称，那名男生在飞出校门后，便获得了自由，他现在已经回家了，而他们这些傻子还被校长那个老顽固困在学校里。指不定校长就是想要囚禁他们，好让他们背后的家族为他们付上一大笔的赎金！
　　他们会这么想并不令人惊奇。
　　毕竟，对于大多数维多利亚贵族来说，次子，三子这样的非第一顺位继承人，就是拿来当废物养的。只要来大学镀波金，然后回去和别的家族联姻，就是完成了他们的历史使命了。指望他们有多么智慧，的确有些为难人家。
　　但锡兰却知道“老大”的结局。
　　第二天晚上，他就被萨卡兹丢回了学校的大门前。
　　当时的他已经面目全非，不省人事。萨卡兹逼迫校长亲手杀了这个在伦蒂尼姆城内到处乱跑，还想要反抗萨卡兹的人，否则，就不再遵守和校长的约定，将会直接派人占领这所学校。
　　理所当然的，校长动手了。源石技艺的火焰从头颅正中射入，毫无痛苦的带走了那条年轻的生命。
　　锡兰当时就在校长的身边。
　　当时轮到她守夜。
　　校长严令她不许将那一晚的事情往外传播，以免在学校内引起恐慌。但每每看到那些说要“追随老大”，“获得自由”的学生，她就感到发自内心的恐惧。
　　要是她们真的那么做了，到时候被萨卡兹扔到校门口的，会有多少尸体？
　　校长第一天说，伦蒂尼姆城防军会处理一切。
　　但城防军投降了。
　　校长第二天说，伦蒂尼姆市议会会阻止萨卡兹。
　　但议会颁布了禁止在城内发动针对萨卡兹的攻击的法令。
　　校长第三天说，伦蒂尼姆城内还有那么多维多利亚贵族，他们会站出来，主持公道。
　　但往日那些风光的贵族们此刻仿佛已经销声匿迹，别说指望他们站出来了，萨卡兹入城这么久，他们连发声都没有一句。
　　校长第四天说，自己会求助大公爵们。
　　但现在已经是第八天了，大公爵来了吗？
　　如来。
　　还有谁能来救他们？
　　萨卡兹的残暴她已经亲眼所见，伦蒂尼姆的现状她也已经有所猜测。维多利亚国立大学的状况尚且如此，谁知道如今校园外的伦蒂尼姆，又是怎样的人间炼狱？
　　“锡兰！你在这里啊！快来快来！”
　　一道呼唤声将锡兰从浓浓的悲观中唤醒，她迟疑的转过头，同寝的女孩正拿着手机，上面正登录着伦蒂尼姆城际网络的主页。
　　萨卡兹还算是讲道理，他们虽然封锁了伦蒂尼姆城际网络对外沟通的渠道，但没有彻底摧毁伦蒂尼姆的城际网络，当然，也可能只是因为萨卡兹还没来得及这么做，这只是时间问题。
　　在萨卡兹入城，两位公爵暴死的第二天一早，城际网络上就已经是铺天盖地的抱怨声。但时间过了一周后，这些抱怨声反而小了起来，兴许是抱怨的人也会累，或者........
　　怎么？带萨卡兹的节奏的时候不怕，萨卡兹上门就知道怕了？
　　总而言之，锡兰已经不怎么关注城际网络。校园内的负面情绪就已经足够令人窒息了，她又哪里来的力气去关注其他人的苦难？
　　也只有那些依然相信“老大的滑翔机飞向自由”的人，还关注着城际网络上的论坛，希望能找到“老大”成功后留下的蛛丝马迹。
　　但锡兰有些奇怪：“你也相信‘老大’？”
　　她诧异的看着自己的室友，犹豫着要不要告诉她“老大已经死了！”的真相。
　　但室友却立刻摇了摇头：
　　“不是，和‘老大’没关系！是这个！”
　　她点开了城际网络上论坛首页，被置顶的，已经无比火爆的那部视频。
　　视频中，一位发色灰白的菲林男人身着完美剪裁的深色西装，正面色端庄而严肃的站在印有【威灵顿公爵】徽记的讲台前，面对着无数摄像机镜头，发出郑重的呼吁：
　　“诸位，我是谢拉格的首相，恩斯特·希瓦艾什。”
　　“但我今天站在这里，为了维多利亚的人民。”
　　“我们都知道，理解，并且尊重同一条公理，即在最广义的人的生命应当的得到最大程度的尊重和保护。”
　　“当一个人身陷险境，需要帮助，他身旁的人便有道德上的动力去伸出援手。这不是法律意义上必须承担的责任，但却是我们每一个，想要让这片大地变好的人，所应该去行使的权利。”
　　“...........”
　　“所以，我并非是出于任何政治立场，而仅仅是作为一个人类，是出于国际人道主义的原则，基于人类社会的道德准则，基于全体人类的良知，向全维多利亚乃至全泰拉发出呼吁。”
　　“请伸出援手，帮助那些正处于混乱地区的，急需帮助的人！”
　　看着弹出是否再次播放的提示框的页面，锡兰的眼中飞扬起名为希望的神采。
　　即便可能是出于给诸位不作为的大公爵、给维多利亚留点面子，或者希望这呼吁能够影响更多的地区，更多的人。
　　所以，他没有真的指名道姓说这混乱地区是伦蒂尼姆，没有点名维多利亚的大公爵。
　　但毫无疑问，毋庸置疑的，这位恩斯特首相，是在帮她们！帮她们发声！帮她们呼叫支援！帮她们摆脱困境！
　　恩斯特·希瓦艾什，在绝境中点燃了希望之火！


　　第一百二十八章 开斯特公爵：为什么不选我？
　　【谢拉格首相恩斯特呼吁人道主义！】
　　【people help people！向身处混乱中的人伸出援手，他们会是你未来的朋友！】
　　【大公爵们在干什么？为什么就连外国人都比我们更重视我们的人民？】
　　“啪！”
　　报纸被狠狠地拍在桌子上，开斯特公爵的胸口剧烈的上下起伏着，哪怕连续好几次的深呼吸，都压制不住她此刻发自内心要骂点什么的冲动。
　　“公爵大人......”
　　一旁的灰礼帽小声的插话。开斯特公爵转过头，恶狠狠的视线几乎要刺穿灰礼帽的身体。
　　她强忍住怒火，咬牙切齿的问道：
　　“还有什么事？”
　　灰礼帽的手指麻爪般的运动了一下，解释道：
　　“公爵大人，我是想问问，你是否需要看看恩斯特·希瓦艾什的演讲视频？”
　　“还有视频版？！”开斯特公爵的声调猛地高了几度，“你还想让我看视频版？！”
　　“呃，因为视频已经在城际网络间流传开了......而且他讲的的确有几分道理。”
　　灰礼帽刚想发表一下自己对演讲的看法，就被开斯特一个要杀人的眼神给瞪了回去，连忙找补：
　　“哦，当然，您肯定对人道主义没什么兴趣.....我的意思是，呃....分析情报这种事情不需要公爵大人您亲自动手，我们会负责处理的。”
　　他弯下腰，一副诚惶诚恐的模样。
　　很显然，他是有点知识水平和经验的，知道自己只要不看，开斯特公爵的血压就处于一个量子态。物理意义上，她肯定是要爆了，但精神层面上，开斯特公爵绝对会嘴硬。
　　没爆没爆，谁血压爆了？开斯特家族秉持优雅，酒杯里就算装的是自己爆出来的血，那也得当它是红酒！
　　可惜开斯特公爵已经人老珠黄了，不然这性格多少得是个雌小鬼。
　　现在就只能当雌老鬼了。
　　事实证明，灰礼帽的应对措施是卓有成效的。果不其然，当他把他埋低，不去看开斯特公爵之后，濒临爆发的开斯特公爵马上就像是戴上了“伪装墨镜”，小珍珠不掉了，嘴唇不咬了，就连温度都不红了！
　　充分证明了自己的成熟的政治素养，绝对不是什么冒充成熟，一年三熟的冲击波。
　　“我不看。”她说道，眼眸中神光流转，最后汇成几分无奈，“事到如今，看了又能如何？我们已经被架起来了，还能怎么办呢？”
　　“那这个人，我们还救吗？”
　　开斯特公爵点了点头：“当然要救。”
　　“不管这个恩斯特·希瓦艾什打的是什么主意，是从什么地方得到了我对伦蒂尼姆城内居民感兴趣的情报，才收了威灵顿公爵的金镑，还是真的出于人道主义，在乎那些伦蒂尼姆城内的平民，他起码没有把事情做绝。”
　　“这篇演讲，除了给他自己刷了一些政治声誉和国际声望之外，对我们的计划，顶多算是一个干扰。不管怎么说，救人的始终是我们。”
　　救人的功劳只是被稀释了，不是被磨灭了。开斯特公爵现在要做的，不是想办法把恩斯特抢走的功劳再抢回来，而是马上出手，保住剩下的功劳。
　　要知道，恩斯特这次演讲一经发布，维多利亚的其他公爵，组织，甚至是那些已经不成气候的保皇党，可都有活动起来的机会——虽然政治意义被削弱了，但社会意义可是大大增强了啊。
　　民众们最喜欢的不就是看到政府不计代价的做出一些不符合利益的“好事”吗？
　　比如花几个亿，从雷区里救一条宠物犬。比如某些神经病动保倡议的“少造两条航母，就能养活给全国流浪猫狗”。
　　这样看上去有“人情味”，但完全不符合利益的事情，平素政客都会为了选票去承诺，去实行，更别说是现在了。
　　大公爵们人人皆想称王称霸，“解救者”的名声对他们来说不至于争得你死我活，但放在眼前，也没有不拿的道理。保皇党更是最需要来自普罗大众的支持。
　　而且他们甚至真能做到——还有谁能比保皇党更熟悉伦蒂尼姆吗？那座移动城市的地下管道错综复杂，万一保皇党真有什么秘密通道？
　　开斯特公爵都不敢想，花了二十多年才将皇帝在普通人心中的根刨了，要是真让保皇党干成了这件事，那接下来她通往伦蒂尼姆那张椅子的路会有多少麻烦。
　　事到如今，开斯特已经从“唯一的救命恩人”的地位，变成了“你不救，别人也会来救”的地位。
　　她得做事了。
　　“那我们还是只救贵族吗？”
　　灰礼帽又问道。
　　这一次，开斯特公爵摇了摇头。
　　“都救。”
　　她没得选。
　　如果以前，她还能藏在幕后，只救贵族，然后用这些被救出来的孩子，在私下和他们背后的家族做交易，谈人情，那现在，她就必须得站出来了。
　　不站出来认领这份功劳，难道坐视百姓歌颂一位无名英雄？
　　开斯特公爵可没这么大公无私。
　　她已经莫名其妙被坑了一把了，自然要把剩下来的功劳的价值，发挥到极限。
　　她要打造“仁善公爵”的美名！
　　而如果不救平民，那她岂不是人设还没立起来，上来就得塌房？
　　“但人这么多........”灰礼帽再次提出了这个问题。
　　而这一次，开斯特公爵的回答也更加直接：
　　“灰礼帽最近让我失望的次数已经够多了。”
　　灰礼帽立刻止住了话头，改口道，
　　“但人这么多......还能全部都救出来，这才能体现公爵大人的仁慈和实力啊。”
　　他开始夸夸模式，
　　“不是公爵大人做不到，只是公爵大人不想做罢了。现在公爵大人要一百八十度大转向，当个人.....道主义仁慈公爵，那救这么点人还不是手到擒来！就交给属下吧！”
　　开斯特公爵隐隐觉得有什么地方不太对劲，但又说不出来为什么。只能目送着灰礼帽健步如飞的逃出休息室的身影。
　　短暂的整理了片刻思绪，她默默的拿起桌上的酒瓶，为自己倒了一杯已经绝版的高卢佳酿，香醇的酒液在高脚杯中的旋转，流淌，宛如鲜血，令人沉醉。
　　这是所有贵族酒会上必不可少的佳酿，也是象征着她们身份地位的道具。
　　上一个饮“血”的叫血魔，而他们文明一些，他们同样饮“血”，但他们叫贵族。
　　“恩斯特·希瓦艾什。”
　　最开始被拍在桌上的报纸头版，加粗的黑体字表明了菲林的身份。
　　与恩希欧迪斯有着七八分相像，但棱角更加柔和，也更加年轻的少年站在演讲台前，慷慨陈词的模样被定格在一瞬间，又由黑白的印刷呈现在了开斯特公爵的面前。
　　注视着这张面孔，开斯特公爵仿佛的声音仿佛带上了几分幽怨。
　　“谢拉格首相......为什么要选威灵顿和温德米尔呢？”
　　“一个心怀异心，作壁上观的叛逆者，一个脑子一根筋，作为公爵根本不合格的武夫，相比起他们.......”
　　“我难道不是更好的选择吗？”
　　她闭上眼睛，用冥想回顾着近几个月以来遭遇的一系列败局，复盘着那些出师未捷或者功败垂成的计划，以及其中出现的纰漏，总结着那些经验教训，以及对于未来的计划可能出现的调整。
　　时间在一分一秒的过去，当开斯特公爵领的钟楼敲响正午的报时长鸣，守候在公爵大门外的总管收到了来自公爵的召唤。
　　“替我调整一下未来三个月的行程安排。”
　　“我要在未来三个月中，抽出一个起码三天的空隙，造访一次谢拉格。”


　　第一百二十九章 特雷西斯的黑色幽默
　　维多利亚，伦蒂尼姆。
　　大特老师很疑惑。
　　他很想告诉维多利亚人，你们是不是有点太瞧不起咱们萨卡兹了。咱们老家卡兹戴尔的情况虽然突出一个只能在废墟里看死人头呲牙，但咱们萨卡兹真不至于连城际网络是啥都不知道。
　　你们在城际网络上放这么一个视频，就没有考虑到我也会看到吗？
　　“将军，我怀疑他们说的混乱地区，是在暗示伦蒂尼姆！”
　　曼弗雷德一本正经的说道，仿佛已经看穿了一切。
　　特雷西斯瞥了他一眼，差点没笑出声：“真的吗？真的是暗示吗？”
　　曼弗雷德愣了愣：
　　“不是在暗示吗？深陷混乱，遭受暴力，生命安全受到威胁，这不是就差点咱们的名字了吗？”
　　特雷西斯叹了口气。
　　他本来还挺看好曼弗雷德的，这小子是个可造之材，但很显然，政治水平有点低，明显还有那么一点天真。
　　说你老实你还真别不信，人家骂你两句，你咋就这么认了呢！这种事情是能认的吗？
　　“伦蒂尼姆一切正常，根本无事发生。”特雷西斯无语的摇了摇头，“再说了，有我们被那些大公爵们盖章认证的‘忠诚可靠的萨卡兹雇佣兵’在城里维持治安，能出什么乱子？”
　　曼弗雷德的神情茫然了一瞬间，张口就是：
　　“有没有可能他们说的乱子就是我们？”
　　特雷西斯回敬给了他一个极为复杂的眼神。
　　曼弗雷德这才意识到自己可能说错话了，连忙闭上嘴巴，坐到了椅子上，一副聆听教诲的模样。
　　特雷西斯第二次叹了口气。
　　说实话，他也没什么失望的立场。毕竟曼弗雷德的确没有接受过什么正经的政治教育。或者说，几乎所有的萨卡兹，连听都没听说过那种东西。
　　萨卡兹的启蒙课，要么是在战场上当佣兵送走自己的爹妈，然后继承他们的武器和名字，要么就是在卡兹戴尔疤痕市场里陪老东西们忆往昔峥嵘岁月稠，最后退化成为神棍或者失败主义谋士。
　　如果论起具体遭遇的话，他们混的甚至比谢拉格都要惨。谢拉格虽然几千年没个发展，但几千年也没怎么受罪，即便是到了现代，在大国博弈的政治背景和国际政治的动荡局面之下，谢拉格也因为其独特的“食之无味，弃之可惜”的地位而免于遭受绝大部分的战火波及。
　　这么说可能比较抽象，给大家举个例子。
　　某不愿意透露具体姓名的乌萨斯爱国者大尉曾在乌萨斯先皇时期的大扩张时，将维多利亚，卡西米尔，莱塔尼亚都拎出来，挨个儿锤了个遍。但唯独是谢拉格，卡在三国中间，上不去下不来，打吧，群山环绕，常年冰雪，还和萨米一样搞宗教社会，总让乌萨斯想到一些“雪地会说话”的不好回忆。不打吧，横在路中间，怎么走都要绕一下，拉长补给线的同时还贼不顺眼。
　　结果就是乌萨斯打到最后，调头去另一边锤了和谢拉格差不多的大，搞宗教，但没冰雪和群山的拉特兰一顿泄愤，然后高调的直接一百八十度大回旋，去和东国开干了。
　　结果自然也是令人啧啧称奇的。
　　谁也没有想到，谁也没有想到，被泰拉诸国恐惧万分，差点以为要锤遍泰拉，达成对外战争大满贯的乌萨斯，在血峰战役中遭遇了惨败，输给了东国。【乌萨斯——东国】战役也因此成为了泰拉现代军事理论课上不得不品的一场大战。
　　你发现了吗？
　　乌萨斯的国名是三个字，东国的国名是两个字。加起来正好五个字。而在泰拉大地所向披靡的乌萨斯，正好败给了谁都不看好的东国。
　　这充分说明了一个道理——（）不行。
　　言归正传。谢拉格的运气好，没有被战火波及。卡兹戴尔的运气也挺好，它也没有被战火波及。
　　战火直接就跟他爆了。
　　连一刻都没有为诸国联军讨伐卡兹戴尔感到哀悼，马上到来的是，卡兹戴尔内战。连一刻都没有为卡兹戴尔内战感到哀悼，马上到来的是，萨卡兹受邀进入伦蒂尼姆。
　　始终处于无暇赴死状态的萨卡兹，别说是开一门政治课了，能开一门识字课，那都得看别人的脸色。
　　所以，即便心中万般无奈，特雷西斯也只能化悲愤为力量，对眼前这个新生代的新星寄予厚望。
　　“咳咳。”
　　大特老师小课堂开课了！
　　“曼弗雷德，萨卡兹现在占领伦蒂尼姆了吗？”
　　曼弗雷德点了点头：“占领了，有组织的抵抗都已经肃清，城防军也在那位莱托中校的指挥下投诚，就算还有零星的抵抗力量，此刻也已经转入了地下，毫无疑问，伦蒂尼姆已经是我们的掌中之物。”
　　“不。”特雷西斯坚定地摇了摇头，“萨卡兹没有占领伦蒂尼姆。”
　　“曼弗雷德，记住，在时机没有到来之前，无论谁问起你我刚刚的问题，你都应该这样回答。”
　　特雷西斯缓缓道：
　　“伦蒂尼姆从未被萨卡兹占领，伦蒂尼姆依然处于市议会的控制之下，经过市议会的努力，萨卡兹雇佣军已经肃清了斯塔福德公爵和卡文迪许公爵残留下来的叛乱分子，遭受重创的城防军也已经休整完毕，并从萨卡兹手中接回了保卫城市和维护秩序的工作，城内现在秩序井然，零星的治安问题只是每座城市都会出现的常规现象，毋庸置疑，伦蒂尼姆没有混乱，没有危险，也没有任何新闻。”
　　曼弗雷德目瞪口呆的张开了嘴。直到特雷西斯再次发出了提醒的咳嗽声，才恍然大悟的点了点头。
　　“明白了，殿下。”
　　“但我们真的没有占领伦蒂尼姆吗？”
　　特雷西斯瞥了他一眼，点了点头：“当然占领了。”
　　“但政治的艺术就是语言的艺术。那些自诩聪明的维多利亚人不就很喜欢这么做吗？他们还沾沾自喜的为这套话术配上了一个惹人发笑的名词——【四阶战术】。”
　　“我们不过是把他们教给我们的东西，再原封不动的还给他们罢了。”
　　曼弗雷德了然的点了点头，随即冒出了新的疑问：
　　“那我们要不要做些什么？”
　　“做什么？”特雷西斯挑了挑眉，不太理解曼弗雷德的话是什么意思。
　　曼弗雷德解释道：“谢拉格人在呼吁那些公爵们出力从伦蒂尼姆救人吧？我们要不要做点什么，阻止他们？”
　　特雷西斯闻言露出了一丝苦笑。他不是很想打击曼弗雷德这种想要做些什么的心态，这是好的。但他又不得不提醒曼弗雷德：
　　“怎么阻止？”
　　“伦蒂尼姆有上百个移动区块，是这片大地上最庞大的移动城市，地下有着即便是本地人都会迷路到死的管线道路，如果一个大公爵想要潜入其中，将人运出去，你要怎么布防？在哪里布防？用多少人手布防？”
　　曼弗雷德显然被问住了，他张了张嘴，老半天才憋出话来：
　　“既然如此，那为什么他们一开始不救人？”
　　“因为没有利益。对于那些东西来说，救人从来不是能不能，而是愿不愿意。”特雷西斯敲了敲桌子，“从前没有利益，所以他们不救。但现在，恩斯特·希瓦艾什给了他们一个道德推动力，这既是一种潜在的压力，也是收获大量民众好感和支持的机会，所以大公爵们可能会有动作。”
　　特雷西斯没有把话说完，还留了半句。
　　这半句是“而且恩斯特·希瓦艾什考虑的还挺周全，他没有直接点名伦蒂尼姆，给大公爵留了最后的底子，没有让这种【推动】变成【指责】或者【强迫】，反倒成了一种【竞争】的方式。而同时，这似乎也可以看做是给了萨卡兹一个下台阶的机会。”
　　他似乎也想让萨卡兹“出于人道主义考虑，主动释放民众”。
　　特雷西斯想道。
　　可惜，他猜错了自己的目的。
　　特雷西斯可不是简简单单的想要报复维多利亚而已。
　　他此刻身处的这栋大楼，名叫碎片大厦，它是维多利亚阿斯兰时代留下的超级武器。一旦启动，便可以招来天灾，顷刻间摧毁一座城市，并留下恐怖的源石污染！是远超高速战舰的，真正能够改变战争格局的战略性武器！
　　唯一遗憾的是，它还没有正式完工，所以，对于特雷西斯来说，时机未到。
　　“让他们去做吧。”特雷西斯最后吩咐道，“失去一些平民对我们来说并没有多少坏处。反倒能借此让公爵们低估萨卡兹的决心和实力。与其花费大力气去防范他们，不如将更多的人手投入碎片大厦的修建和防卫工作中。”
　　曼弗雷德了然的点了点头，微微鞠躬：
　　“明白，殿下。”
　　关门声响起，没有回头，特雷西斯望着眼前这座即便还未建成，也已经是伦蒂尼姆最高的建筑的碎片大厦，眼神中却多了几分挥之不去的疑惑。
　　他在思考。思考恩斯特·希瓦艾什为什么会莫名其妙的想要给萨卡兹一个台阶，还是一个“人道主义”的台阶。
　　萨卡兹和人道主义这两个词加在一起，多少有些黑色幽默了。
　　然而，特雷西斯却不自觉的想到了一位已经逝去的故人。她也想把这两个词生拉硬套般拼接在一起。
　　真让人笑不出来。
　　“摄政王殿下，您有心事？”
　　身后有新的来人，特雷西斯早有察觉。而来者是赦罪师，这倒让特雷西斯有些许的诧异。
　　他回过头，看向戴着金色面具的男人，微微皱眉，询问道：“和死魂灵的沟通有进展了？”
　　赦罪师点了点头：“是的，摄政王殿下，死魂灵今天回应了我们。但死魂灵表达了对军事委员会的不信任。”
　　“如何解决？”没有去询问为什么，特雷西斯直截了当的问起了办法。
　　赦罪师的眼神闪烁了一下，似乎是要对特雷西斯说的话，让他产生了些许的畏惧。但片刻的心理准备之后，他还是张开了口：
　　“死魂灵不信任您，您毕竟不是魔王。”
　　“魔王有那么重要吗？”特雷西斯有些不满的咂了咂舌。
　　赦罪师露出无奈的笑容：“摄政王殿下，无论你如何否认，数千年来，都是魔王统领萨卡兹，魔王沟通众魂，魔王建立卡兹戴尔。军事委员会毕竟是近些年来才提出的新东西，对于萨卡兹众魂的意志来说，您和委员会存在的时间，还不到他们眨一下眼睛过的时间长。”
　　“要令他们信任您，帮助您，只有一个办法。”
　　特雷西斯：“什么办法？”
　　“以他们一个令他们印象深刻的人物，能作为军事委员会，魔王，和众魂之间的纽带的任务，作为沟通的桥梁。”
　　特雷西斯似乎想到了什么，表情微微凝滞了一瞬间，眼神瞬间带上了浓浓的杀意。
　　但赦罪师仿佛已经置生死于度外一般，毫不避讳的直言道：
　　“他们希望，特蕾西娅能和您再次站在一起。”
　　“为此，他们愿意释放那位殿下的灵魂，回归她的躯体。”
　　哈哈！
　　特雷西斯甚至有些被气笑了。
　　复活特蕾西娅？
　　赦罪师难道不知道，萨卡兹是最重视死亡和安息的种族！难道不知道，萨卡兹众魂保存灵魂，温迪戈吞噬死者血脉，食腐者让躯壳不腐，血魔为身体灌注生命，石像鬼守墓，炎魔招来罪与罚，女妖王庭也会为萨卡兹的死亡敲响丧钟，吹奏骨笛，变形者演绎生前的一切，巫妖也会以命结的方式挽留生命。
　　但唯独没有任何一个种族，会让人死而复生，会亵渎灵魂！
　　复活特蕾西娅，复活一位曾经的魔王，他的妹妹，这几乎可以说是对他本人最大的挑衅和恶意！
　　“摄政王殿下，您忘了您的誓言了吗？”赦罪师严肃道，“这并非我的意思，您可以亲自沟通众魂，说服他们，但我想他们不会因此改变想法。”
　　“要么获取他们的帮助，复活那位殿下，要么您就此放弃，这就是没有其他选择的二选一。”
　　特雷西斯握紧了拳头。
　　他脑海中再次闪过了恩斯特视频中高呼的人道主义，和特蕾西娅那在他看来有些可笑的理想。
　　用最不人道的方式去亵渎一位到死都在坚守着“人道主义”，想要给仇恨中的萨卡兹一个台阶下的人。这是什么顶级的黑色幽默？
　　真笑不出来啊。
　　“........”
　　“去做吧。”
　　他撇过头，冷声道。
　　哪怕完全笑不出来，也要跟着笑。不会露出一点悲伤，也不会有片刻回头转向。朝着一条道一直走到哪怕绝路。
　　这或许就是特雷西斯和恩斯特，特蕾西娅截然不同的地方了。


　　第一百三十章 欣特莱雅：从未有过如此美妙的开局
　　【谢拉格首相的倡议得到支持！开斯特公爵撤离大学师生！】
　　【感激，感动，感恩，混乱之下，维多利亚无愧文明世界领袖之名！】
　　【数千位被救师生今日在开斯特公爵府举行感恩仪式，为谢拉格首相与开斯特公爵的人道主义行为祈福！】
　　【开斯特与希瓦艾什，一场兄弟间的情感之争！——红酒报每日趣闻】
　　奔驰的汽车中，恩斯特心满意足的放下手中的几份报纸：
　　“三篇报道有两篇提到了我的名字，开斯特公爵肯定不好受了。”
　　欣特莱雅的脸上同样洋溢着惊叹的笑容，听到恩斯特的话后，她有些疑惑的眨了眨眼：
　　“不是四篇里有三篇吗？还有红酒报呢？”
　　“红酒报的不算新闻。”恩斯特川剧变脸一般严肃的说道，“他们的嘴里但凡有一句实话，那他们的新闻报道都能得普利策奖了！”
　　“啊？”欣特莱雅张大了嘴巴，满脸惊讶。
　　恩斯特诧异的看了她一眼，反问道：
　　“你不是卡西米尔人吗？你难道没看过红酒报？”
　　“看过。但我不知道上面是假的。”欣特莱雅回答道。
　　恩斯特满脸不解：“怎么会，上面那些内容不都离谱透顶了？我上次甚至看到报道说大骑士长和玛恩纳的父亲有一腿，所以大骑士长其实是寡妇。”
　　“听上去确实挺离谱的。”非常自觉的坐在前排，所以没有沦落到我应该在车底的杰斯顿锐评道。
　　但欣特莱雅摇了摇头：“我没看那一期，但大多数人应该都不在乎吧。本来就是找个乐子。”
　　说着，她甚至有些伤感了起来：“而且我又没有被红酒报报道过，我怎么知道他们一直在说假话。”
　　也是，欣特莱雅要是能被红酒报报道，那她就不会是个十八线小骑士了。
　　众所周知，红酒报只选当红话题人物，能被他们造花边新闻甚至还是一种身份的象征。
　　“话说，普利策奖是什么？”杰斯顿好奇道。
　　他能通过恩斯特的语意判断那句吐槽应该是讽刺红酒报从来不说实话的，但普利策奖是什么东西，他还真不清楚。
　　某种谢拉格的方言？或者奖项？
　　恩斯特也意识到自己一个没注意说错了话，但好在不是什么重要的东西，随口找补道：
　　“我以后会在厄斯列国志里提到的一个新闻学奖项，意思是给专门揭露那些辛辣的，讽刺的，被刻意隐藏起来的真相的新闻记者或者作者的奖项。”
　　或许是刚刚经历了一场“抢功劳”大战的缘故，欣特莱雅格外的敏感，立刻便提出：
　　“那万一有人拿这种奖项来虚构事实造谣‘讽刺’该怎么办？”
　　恩斯特颇为意外的看向她，点了点头：
　　“对，所以不管政策也好，法案也好，或者这种一眼看上去，是值得被支持的奖项也好，归根结底，执行的对象和被执行的对象都是人。”
　　“而人是多变的。他就是这么奇怪，平行的两只眼睛却几乎不会平等的看人，长了两只耳朵，却往往只听一面之词，里里外外明明就一张嘴，说的还都是些两面话。”
　　“所以不管是什么时候，不管你定下了看上去多么完善的制度，用到了多么有说服力的力量保证他能够得到执行。我们最后都要将着眼点放在人身上——不忘初心，方得始终。”
　　这大概也是为什么思想课再怎么枯燥乏味，每年的思想水平考核再怎么麻烦刁钻，但唯独不能停止的原因了。
　　在没办法给每个人打上思想钢印的情况下，这几乎就是成本最低廉，但效果又最好的思想教育方式了。
　　眼见欣特莱雅若有所思的点了点头，恩斯特也感到了几分欣慰。
　　他们这个草台班子，也是实实在在的在成长的。
　　已经有了第一次出访经验，了解了外交有多困难的维娜，虽然战斗力约等于一个阿克托斯，但懂得了该如何灵活的利用语言的艺术让自己立于不败之地的欣特莱雅，工程学水平卓有长进，且还能和一位大女妖共同建造谢拉格第一座“城市”的洛拉。以及任劳任怨，虽然每天几乎都呆在自己的办公室里，但不管是恩斯特还是其他人都绝对无法忽视的政府的基石，财政部的乔伊丝。
　　再加上这次出行，已经招聘到的杰斯顿，安麦尔。答应会带着威灵顿公爵的“报酬”前往谢拉格的拉芙希妮三人，一切都在离走上正轨越来越近。
　　当然，最主要的还是自己。
　　恩斯特也逐渐熟悉了如何以一个小国元首的身份，参与到泰拉这盘大棋局中，撬动更多的利益了。
　　“言归正传，我们下一站的目标，就该是汐斯塔了。”
　　看了一眼手中的地图，恩斯特默默想道。
　　汐斯塔，毗邻克拉斯德内海的独立城邦。
　　在这个被“国家政治”所主导的时代的时代中，汐斯塔依然顽固的保持着城邦的形式，并成功在近代以“音乐”，“海洋”，“假日旅游”等新潮概念崛起的城市。
　　虽然与谢拉格有着许许多多的不同，但他依然是谢拉格发展道路上，一个颇为出色的借鉴范例。
　　或者说，如果恩斯特想要打造一个像是瑞士那样的富裕，中立的福利国家，那汐斯塔，拉特兰，就是他绕不过去的，必须要亲自前往考察一番的前辈。
　　而且，不仅如此。
　　恩斯特对于汐斯塔和谢拉格，乃至未来的拉特兰的合作，还有着更深层次的思考和想法。这一趟旅程，除了实地考察之外，更多的，便是与汐斯塔的赫尔曼市长详细聊聊那个可能性了。
　　恩斯特的话音刚落，欣特莱雅就激动了起来。
　　这一路上经历的事情有些多，她都快忘了她本来的目的！
　　汐斯塔！
　　海滨之城！
　　度假胜地！
　　水上乐园，清凉泳装，海滨冲浪，夕阳照耀下的摩天轮轿厢，还有喂到嘴边的双球冰淇淋！
　　这才是生活，这才是浪漫，这才是她的绝杀之地！
　　早在抵达哥伦比亚的那一天，她就悄悄咪咪的趁着恩斯特不注意，去旅行社预购了两张汐斯塔水上乐园的套票。因为现在是淡季的缘故，竟然只要区区25哥伦比亚金券，就能畅玩整个汐斯塔的水上设施！
　　想到到时候，整个水上乐园冷冷清清，就只有恩斯特和她两个人。他们能不用排队，就随意玩上所有的娱乐项目。在商店街吃到那些在旺季会卖到缺货的汐斯塔特色美食，能在空无一人的黑曜石公园里一起吃着棉花糖欣赏太阳沉入克拉斯德内海。
　　她就恨不得跳起来，举起双臂放声高呼：
　　“芜湖，从未有过如此美妙的开局！”
　　脸上流露出抑制不住的痴笑。看的坐在一旁的恩斯特满脸懵逼。
　　咋了这是，去个汐斯塔，没必要这么激动吧。
　　虽然汐斯塔克拉斯德内海的风景在泰拉旅游目的地排行榜中的确可以排到前十，但是......
　　这个季节的汐斯塔，又没有什么可玩的啊。
　　............
　　“爸，我回来了。”
　　望着眼前的三层小洋楼，锡兰发自内心的感到了解脱。
　　直到此时此刻，她才终于能够放松下来——她的确已经获救了，摆脱了萨卡兹，摆脱了伦蒂尼姆，摆脱了那座已经沦为监狱囚笼的学校。
　　同时，她也发自内心的感到感动。
　　若非是恩斯特·希瓦艾什发出的呼吁，若非是仁善的开斯特公爵受到呼吁后马上选择了出手，她这样非维多利亚贵族的平民，不知道还要被困在那座城市中多久。
　　他们都是自己的救命恩人。
　　尤其是恩斯特·希瓦艾什。锡兰发自内心的感谢他。
　　开斯特公爵尚且是维多利亚的大公爵之一，伦蒂尼姆作为维多利亚的首都，维多利亚国立大学作为维多利亚的学校，他的学生作为维多利亚的学子，与她理应是休戚相关的。
　　她的出手，更多的在人们心中，是一种义务，虽然正义，但却是迟来的正义。
　　而恩斯特，他是真正的“无利害关系者”！却能在所有人都对伦蒂尼姆的困境视而不见的时候站出来仗义执言，这该有多么难得！
　　尤其是那些救援人员还都古怪的在把他们转移出来的一路上，一直变着法的反复强调：“救你们的是开斯特公爵。”，这与恩斯特在学生被转移出来后便深藏功与名，没有接受任何记者媒体的采访的行为相对应。这更是给了大多数人一种古怪的别扭感。
　　开斯特公爵冒充恩斯特首相抢功劳？
　　不清楚其他人的想法，但锡兰脑海里下意识的便浮现出了这种感觉。
　　好在，不论如何，一切都结束了。
　　望着打开的大门，飞奔而出的父亲，以及跟在父亲身后的黑，锡兰的脸上久违的浮现出了发自内心的笑容。
　　她松开行李箱，和两位家人拥抱在了一起，久久没有分开。
　　........
　　晚饭时。赫尔曼·道尔科斯有些心疼的看向已经向他们倾述了快一个小时，自己在学校的所见所闻的锡兰，伸出手，揉了揉女儿的脑袋。
　　“在学校辛苦了，这段时间就在家里好好休息吧。”
　　但没想到，锡兰这一次却坚定的摇了摇头，说道：“不，爸爸，我想去谢拉格！”
　　赫尔曼微微一愣，但很快也理解了锡兰的想法。
　　也是，即便是他，在看到恩斯特那段演讲视频的时候，也感到了几分心潮澎湃。
　　虽然他第一时间便反应过来，恩斯特这么做，背后或许有更深层次的原因，但不论如何，自己女儿的获救，和他都有不浅的关系。
　　锡兰会想去谢拉格见见自己的救命恩人，也是理所当然的想法。
　　但，或许这就是天意吗？
　　赫尔曼·道尔科斯摇了摇头：“不，不用了。”
　　“为什么，爸爸，我想去见见恩斯特，我想去感谢他。”锡兰不解的说道。
　　赫尔曼笑着道：“我不是阻止你感谢你的救命恩人，事实上，我也得向他道谢。”
　　“但是，你不需要去谢拉格了。”
　　他向着黑递过去一个眼神，就见黑仿佛早有预料般，从保镖黑西装的外套中取出一封信件，递给了锡兰，道：
　　“小姐，恩斯特首相已经在路上了。”
　　“他来汐斯塔了。”
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231116/1700080050-100382286-111023763.jpg">
　　PS：池子结束了，我单抽出了薇薇安娜！
　　最后236抽结束战斗。还好，最后也没吃保底。
　　天气大降温，诸位记得保暖，今天我就冻感冒了，这个点才醒。


　　第一百三十一章 赫尔曼的震惊
　　1094年1月末。
　　汐斯塔。
　　阳光，是没有的。
　　沙滩，海风是冻死人不偿命的。
　　海浪，是保证能让人失温的。
　　总的来说，对于泰拉人，这还算是个好日子。虽然水上乐园基本关闭维护，商店街冷冷清清，克拉斯德内海上多云转阴看不到什么太阳，海滨泳装店正在处理冬装。但起码，没有天灾，没有海啸，也没有从海的那边喊着塔塔开走过来的超大型巨人。
　　就如同哥伦比亚旅行社所说的那样，现在正是汐斯塔旅游不折不扣的淡季。
　　“我要打电话举报他们，他们诈骗！”
　　恩斯特无法理解欣特莱雅自从下车后便一直不停地喃喃自语到底是什么意思。问她，她也不愿意说。
　　倒是杰斯顿一脸“我懂我懂”的表情，一本正经的解说道：
　　“可能是汐斯塔和她印象中的差距有点大吧。”
　　他是最懂这种现实和心理落差过大的感觉的。这是被恩斯特拒绝过一次后连换十几份工作带给他的自信。
　　恩斯特也很无奈，这种事情你早说嘛。
　　你早说......我也没什么办法。
　　“汐斯塔的旅游旺季一般是在六月开始，七月八月达到巅峰，九月开始跌落，也就是基本锁定在夏天。”
　　“在夏天，天气炎热，克拉斯德内海的潮汐会更加猛烈和频繁，届时，汐斯塔便会举办黑曜石音乐节，邀请众多泰拉著名的音乐家来到汐斯塔，在沙滩，水上乐园，黑曜石广场以及汐斯塔的大街小巷展开为期两个月的黑曜石狂欢。游客们可以在任何地方欣赏音乐，游玩泰拉罕见的水上游乐项目，体验汐斯塔的风土人情，品尝本地的特色美食，购买自己喜欢的特产。”
　　“这些都是写在《汐斯塔旅游手册》中的内容呀，欣特莱雅，你没看过吗？”
　　欣特莱雅从来没有想到，这么一句普通的询问，会有这样扎心的效果。
　　她没看过吗？
　　她当然看过。哥伦比亚的旅行社虽然无良，但只要你问了，他们也不至于无良到一本旅行手册都不送给你。
　　事实上，那本旅行手册此刻毫无疑问，就安静的躺在欣特莱雅的旅行箱中。
　　但怎么说呢。
　　她在阅读旅游手册的时候采取了非常有魄力的方式，她是直接跳过了前面的“汐斯塔旅游概览”环节，直接从“热门打卡地点指南”开始看的。
　　这倒也不稀奇，很多出门旅游的人不都是这么干的吗？哪怕是去秦始皇陵兵马俑，他们想的也不是瞻仰一下2225年古代中国皇帝的陵墓，而是想办法躲过保安去坑里找个兵马俑合照打卡，然后光速转点下一个地方。
　　美其名曰，特种兵旅游。
　　要恩斯特说，这些人很厉害，他们有一种平日里根本难能可见的主人翁意识，对于旅游地点的选择从来不是“想要在那里感受到些什么”，甚至不是“去那里放松一下”，而是“我来，我见，我打卡！”
　　当然，恩斯特没有讽刺欣特莱雅的意思。毕竟从她失望的模样上可以看出，她对汐斯塔的确是有很高的期待的，远远不是“来了一趟”就可以了的程度。
　　所以他非常暖心的安慰了一句：
　　“没关系，下次有空，我们再来就好。”
　　欣特莱雅立刻抬起头，满怀期待的看向恩斯特：“真的吗？”
　　恩斯特肯定的点头道：“当然，而且到时候不止咱俩，我带上大家一起来团建，保证热热闹闹的！”
　　欣特莱雅张了张嘴，老半天没说出话来。最后才颤抖着嘴唇勾勒出一个几乎快要和眉毛形成夹角的笑容，回答道：
　　“彳亍”
　　下车并没有走多远的路程，在黑曜石广场前，恩斯特便已经能望到两道粉色的身影。
　　不用多说，恩斯特立刻迎上前，伸出手，主动打招呼道：
　　“赫尔曼市长，久仰久仰，初次见面。”
　　赫尔曼也上前几步，握住了恩斯特伸出的手：
　　“恩斯特首相言重了，您是汐斯塔毋庸置疑的贵客，这可不是什么恭维客套的话，小女能够获救，还是多亏了您的帮助啊。”
　　他微微侧过身，露出身旁锡兰的身影。
　　与父亲有着同样发色的少女身着一套维多利亚风格的晚礼裙，长发被得体的盘成发髻，以缀花的女士礼帽搭配着，彰显出她优雅的气质。
　　面对恩斯特投来的视线，她微笑着提起裙摆两侧，微微墩身，行了一个挑不出任何瑕疵的维多利亚提裙礼。
　　“很高兴见到你，首相先生。”
　　没有用阁下，或者大人这样的词语，而是刻意以“先生”的称呼拉近距离，少女出乎意料的道谢道：
　　“也非常感谢你，给了我能够在汐斯塔见到你的机会。”
　　“这是哪里的话。”
　　恩斯特刚想客套两句。就见锡兰坚定的摇了摇头：
　　“不，首相先生。您或许不知道，我一天前，刚刚从伦蒂尼姆返回汐斯塔。”
　　一天前才从伦蒂尼姆返回？
　　恩斯特忽然理解了锡兰的意思。而赫尔曼的点头更是证实了恩斯特的猜测：
　　“小女锡兰是维多利亚国立大学的学生。在被困的这段时间里，为了能够救他出来，我想了无数种办法，也联系了不少的维多利亚朋友，但结果都.......”
　　赫尔曼无奈的摇了摇头，发出了一声叹息。
　　很显然，结果都不怎么尽如人意。否则锡兰也不会在昨天才回到汐斯塔。
　　赫尔曼接着道：“所以，作为一位父亲，我也得向首相阁下表示感谢。您的呼吁在国际上起到了广泛的影响，也引起了像是开斯特公爵这样心中还存有公义，还惦记着人民的公爵的注意，因此，我女儿才能成功获救。我这个家庭才能成功获救。”
　　恩斯特抿了抿嘴，伸出手扶住了想要躬身的赫尔曼：
　　“不用道谢，这是我应该做的。真正拯救了千金的是泰拉人的良知，我不过是那个站出来呼吁的人。”
　　“倘若泰拉人已经丧失了良知和道德，那我的呼吁没有作用。倘若泰拉人的良知和道德有着足够高的水平，也无需我的呼吁。”
　　“而提升这份良知和道德在人们心中的份量，这才是我们要做的事情。也是我希望与赫尔曼市长您，达成共识的事情。”
　　赫尔曼愕然的看着面前看上去和自己的女儿差不多大的少年。
　　如此熟练的将一个私人的，父亲的感激转换成谢拉格与汐斯塔的合作，你为什么这么熟练啊？
　　你到底做过多少次了啊！
　　没有任何贬义，赫尔曼只是感到惊叹。谢拉格是什么卧虎藏龙的神仙宝地吗？这个年纪的少年当上首相，他本来还觉得惊讶。发表演说，他还觉得或许是幕后有人操纵教导，但真正一照面，他才意识到——
　　您是这个（竖大拇指）。
　　感叹归感叹，能和聪明人打交道也是一件省时省力的事情。赫尔曼很高兴能看到恩斯特是一个“懂行”的人。否则救女之恩这张牌一交给对方，万一对方不自觉，提一些过分的要求，那赫尔曼还真的感到有些棘手。
　　以私情左右国家政治是很愚蠢的一件事。虽然基本没有人能做到绝对隔绝情感的影响，只是相对隔绝而已。
　　否则那就是“哲人王”了。
　　“您说的很有道理。”回过神的赫尔曼已经正式进入了一位市长的状态，向着恩斯特点了点头，便侧身让出了通向座驾的道路，“几位，天气寒冷，不如先到寒舍，我已经给诸位准备了接风洗尘的宴席。”
　　“相信，汐斯塔不会让诸位失望的。”


　　第一百三十二章 谢拉格冒充萨米
　　有些时候，恩斯特也不得不服气，有的人，有的地方，有的发展，那真的是老天爷赏饭吃。
　　像是中东头顶一块布的那些国家，若非石油的发掘，他们现在可能都还过着和非洲黑叔叔差不多的部落生活。但就是因为这“液体黄金”在他们国内的徐徐流淌，让这些国家不仅仅过上了非常富裕的部落生活，能够依靠着撒钱压住国内所有的反对声音，还能依靠撒钱让自己在国际上都拥有了举足轻重的地位。
　　偏偏还真就没多少人敢得罪他们，若是真给那些王爷太子们惹急了，拼着不要命和你爆了，石油危机带来的波及全球的金融危机历历在目。
　　而汐斯塔，某种程度上来说，虽然不如那些产油国家，但也是实打实的老天爷赏饭吃的典型了。
　　“汐斯塔虽然一直将‘海滨城市’作为宣传的名片，但实际上，我们毗邻的克拉斯德内海并非真正的海洋，而是海洋渗透进入大地内部之后，形成的一个非常巨大的湖泊。”
　　赫尔曼·道尔科斯感叹道，
　　“但某种程度上来说，没有和大海直接相邻，这也不是一件坏事。”
　　“为什么？”恩斯特好奇道。
　　他对泰拉的大海知之甚少，只是在接受的基础教育中了解到了围绕这片大地的那道蔚蓝色的屏障。
　　但始终有一点，是他一直感到无比疑惑的。
　　泰拉的科技发展速度不可谓不快，虽然这科技树多少看上去有些扭曲，但也绝对不至于连一艘远洋的航船都建造不出。
　　尤其是在恩斯特明确了解到高速战舰这种东西的存在之后，这个问题就更难解释了。这项技术的存在明显证明了，泰拉人不是没有能力去建造可以进行超长距离巡航的武器吧？那为什么，没有一个国家真正将目光投向过海洋，投向过海权？
　　“因为海洋很危险。”似乎是对这个话题非常敏感，赫尔曼·道尔科斯的脸色刹那间严肃了起来，“恩斯特首相不清楚很正常。毕竟那件事情发生的时候，你或许都还没出生。”
　　“就如同你说的那样，大海是辽阔的，神秘的，引人注目的。但伊比利亚人用生命为代价，为我们证明了，大海不具备探索的价值。”
　　“伊比利亚人？”恩斯特反应过来了赫尔曼口中的“那件事”具体指的是什么。
　　【大静谧】。泰拉的历史书上特意以这个专有名词来形容那场改变了如今整片大地格局的大事。
　　如日中天的伊比利亚帝国在一日之间覆灭，能够横跨半个大地远征莱塔尼亚的无敌舰队沉没，第一代的世界之都，黄金之港阿斯图里亚斯沉入大海，整个大地南方的海岸线都因此发生了大规模的改变。
　　巨大的灾难在一瞬间袭击了伊比利亚，在带走了它百分之八十的国民，几乎所有黄金时代的成就，以及无数人对于未来的幻想之后，只留下了满地狼藉，以及一句近乎梦魇的预言。
　　“灾难自海洋而来。”
　　时至今日，人们都没有真正找到那场灾难发生的原因，只有那些侥幸在那场灾难中存活下来的伊比利亚人在废墟中站起，组建了伊比利亚审判庭。将矛头对准了同样来自大海之中的阿戈尔人，认为是他们引来了灾难。
　　说来讽刺，那位能在恩斯特看过的历史书中占上足足一页篇幅介绍的——伊比利亚皇家舰队总设计师，黄金时代总工程师，布雷奥甘，就是一位阿戈尔人。
　　可惜仇恨总是比恩情更令人印象深刻。
　　“所以，从那以后，没有国家愿意再将精力放在探索海洋之上，就算是那些临海的国家，对于海洋的态度也只有防备一种。”
　　赫尔曼·道尔科斯摊开双手，
　　“但就像是首相阁下你说的那样，虽然国家出于利益，不会再冒着亡国的风险重启对海洋的探索，但人们的探索欲望从来不受任何形式的约束。于是汐斯塔应运而生。”
　　赫尔曼的意思很清楚了。
　　大家害怕海洋，但却同样好奇海洋。
　　那汐斯塔就冒充这个海洋。
　　新潮的音乐，罕见的水上乐园，以及一眼望不到边，“海天一色”的克拉斯德内海大湖，人们对于海洋一切美好的想象都能在这里得到最大的满足。
　　至于真正的海洋是什么样子........
　　汐斯塔很少接待来自来自伊比利亚的游客。伊比利亚人也很少来汐斯塔游玩。
　　因为他们真的见过大海。
　　“这就是我能给您的，关于谢拉格的发展建议了。”
　　他最后总结道。恩斯特感激的点了点头，若有所思的抿了抿嘴。
　　赫尔曼是不会给每个人都说这些的，这几乎已经算是汐斯塔崛起的机密了。如果不是欣赏眼前这个年轻人，也想借此表达一下对恩斯特的感激，他大可以用那些堂而皇之的套话敷衍一下恩斯特。
　　还不是你不够努力，这种话谁不会说啊。但说这话的人，有几个是靠努力成功的呢？
　　赫尔曼很够意思，几乎算是交了底。恩斯特在这次谈话中的收获也不少。
　　汐斯塔毗邻克拉斯德内海，所以它可以冒充海滨城市，通过打造“游客想象中的海滨城市”的方式，来赚取流量，收获好评，最后越做越强，越做越好，实现独立城邦的振兴。这是它得天独厚的优势。
　　那谢拉格呢？谢拉格的优势是什么？
　　群山环绕，与世隔绝，这肯定不算是什么优势。那些想要隐世的人大多数都不是想要真的隐世，只是想借此让人回想起他们的重要性，来请他们出山。但克里斯滕的存在却给了他一些灵感。
　　这片大地上，还是有不少人对阻隔层感兴趣的。而距离阻隔层最接近的马特洪峰，对这些“星空爱好者”来说，就像是二次元眼中的秋叶原一样，无疑是圣地一般的存在。
　　不过，仅仅依靠着科学家的青睐，是带动不了国家的发展的。号称科技之城的硅谷，它能发展起来也不是因为它产出了多少科学技术，而是它有多少能产出科学技术的公司。
　　而很显然，谢拉格现在还没有能够吸引到大公司在这里设立分部的条件。招商引资这件事，得等到【新图卡里姆】建成后，才能开始考虑。
　　那谢拉格能不能和汐斯塔学一学，通过冒充点大家好奇，但又因为各种原因（可能是危险，也可能是路途遥远，甚至可能是没钱）而难以亲眼见到的景色，来赚取旅游的流量呢？
　　泰拉大地上有什么地方和谢拉格差不多吗？
　　“因菲冰原。”
　　他的脑海中闪过这个词语的同时，口中也脱口而出。
　　赫尔曼市长的脸上浮现出几分孺子可教的笑意。
　　恩斯特理解的很快，让他都感到了几分惊叹。这就是现在的年轻人吗？
　　虽然不是什么特别高深的道理，但赫尔曼自诩也是花了大几十年的人生慢慢体悟，才理解和运用到人生当中的道理，只是略微提点一下恩斯特，他就马上抓住了要点。
　　他点点头：“是的，因菲冰原。泰拉大地的极北边境，一个与海洋一样能够勾引起无数人好奇的地方。”
　　“但因菲冰原旁边就有萨米人吧，他们的区位优势不是比谢拉格强多了？”恩斯特皱眉道。
　　但赫尔曼轻轻摇了摇头：“这又有什么可担心的呢？”
　　“汐斯塔崛起后，也不是没有遇到模仿者和竞争者。但成功者为什么寥寥无几？只有一个多索雷斯在与我们似是而非的道路上获得了成功？”
　　他颇为自信的挺直了腰背：“学我者生，似我者死。”
　　“不要惧怕竞争，因为竞争是必不可少的，也是不可能磨灭的。作为第一个吃螃蟹的人，你已经占据了绝对的优势，因为在这场竞争中，是他们要区别于你！”
　　是追逐者要区别于开拓者，才能获得市场的认可，才能取得活下去的资格。而开拓者，他可以在各种方面输上无数次，但只要他乐于学习，不惧怕竞争，不惧怕改变，他就能光明正大的吸收（抄袭）所有竞争者的优点来改造自己。
　　因为他才是开拓者。
　　别看现在恩斯特想的是质疑萨米，理解萨米，成为萨米，超越萨米。
　　如果谢拉格真的发展起来了。那未来，这个句式就要变成萨米质疑谢拉格，理解谢拉格，成为谢拉格，超越谢拉格了！
　　“我明白了。感谢你的帮助，赫尔曼市长。”
　　恩斯特发自内心的道谢道。
　　赫尔曼站起身，为恩斯特和自己都倒了一杯香槟，将酒杯递给了他：“cheers？”
　　恩斯特接过酒杯，和赫尔曼碰杯的前一秒，却又将手缩了回来。
　　注视着赫尔曼略显不解的面庞，恩斯特笑着解释道：
　　“香槟一会再开也不迟。”
　　“赫尔曼市长，对于谢拉格和汐斯塔的未来，我也有一个不成熟的想法，想要与您商讨一番。”
　　“哦？”赫尔曼·道尔科斯挑了挑眉，“恩斯特首相但说无妨。”
　　恩斯特开门见山道：“赫尔曼市长有没有觉得。作为一个独立的城邦，汐斯塔在如今这个以霸权主义和强权政治主导的国际政治格局中，有些过于的无所适从了？”
　　“不瞒你说，谢拉格时常有这种感觉。”


　　第一百三十三章 敬未来
　　“谢尔曼市长有过这种感觉吗？作为一个独立城邦，一个小国，在这个由霸权主义帝国主导的国际社会中，感到格格不入？”
　　“谢拉格有这种感觉。”
　　凝视着赫尔曼的眼睛，恩斯特真诚的说出了自己此行的第二个目的：
　　“像是我们这样虽然弱小，但却渴望着和平，渴望着独立，渴望着构建一个公平公正的国际秩序的国家，是否有这样一种可能性和必要性，通过条约的形式组建一个联合的同盟，在保证各自独立性的同时，统合我们的态度，我们的意见，我们的诉求，以一个足够响亮的声音，向这片大地发出我们的呼声？”
　　同盟？
　　在听到这个词语的瞬间，赫尔曼下意识的便想要直接开口拒绝。
　　汐斯塔从来不愿意和任何人搞同盟。
　　不是因为找不到盟友，事实上，大地上的独立城邦并非只有汐斯塔一座，在汐斯塔以旅游的方式崛起后，也有不少的独立城邦希望通过推举汐斯塔为盟主，从而组建一个独立城邦的联盟，用以缓解自身面临的与日俱增的大国压力。
　　但赫尔曼从来没有同意过。
　　他不敢。
　　与许多人表面上看上去的光鲜亮丽不同，身为汐斯塔的市长，赫尔曼很清楚，汐斯塔能够走到今天，背后有着哥伦比亚不小的出力。
　　汐斯塔虽然是一个独立城邦，但背后站着的却是哥伦比亚的身影，甚至于说，除了赫尔曼勉力维持着的汐斯塔政治上的独立性之外，汐斯塔的方方面面可以说都深受哥伦比亚的影响。
　　旅游游客的来源，政府贷款的债权人，甚至于，赫尔曼本人，每年都要固定接受来自哥伦比亚政府的一次年终“访问”。
　　归根结底，它只是一个半独立的独立城邦而已。如果用恩斯特的话来说的话，汐斯塔是被哥伦比亚新殖民主义牢牢牵制住的一个半殖民地。
　　也正是因为如此，赫尔曼很清楚，汐斯塔想要与任何一个除哥伦比亚外的国家缔结可能威胁到哥伦比亚地位的同盟，都是极端困难，甚至可以说根本不可能的。
　　但当恩斯特的话说完，赫尔曼却皱起了眉头。
　　他有些不理解恩斯特的意思。
　　什么叫做“保证各自的独立性”的情况下的同盟？
　　众所周知，同盟意味着在面对选择时需要共进退，而大多数时候，共进退这个词语本身就意味着必须牺牲一部分本国的国家利益，用以维护整个同盟的利益。而既然已经牺牲了本国的利益，自然也称不上是“保证了各国的独立性”。
　　他从政这么多年，还从未听说过这种同盟。
　　注意到赫尔曼的疑惑，恩斯特点了点头，解释道：
　　“赫尔曼市长，同盟这个词语，只是为了让您能更轻易的理解我的意思所做出的修饰。其实，按照我的想法，我们应该将这种新的外交关系称之为【伙伴】。”
　　伙伴，这是个很有意思的词语。
　　我们往往会在形容两个人的关系要好时，才使用这个这个词语“他们两人是一对好伙伴”。而对于国家来说，这个词语有些过于儿戏了。
　　为什么？
　　因为国家是不该被人格化的。
　　国家领导人是有人格的，但国家是没有人格的，整个国家在作出抉择的时候，毋庸置疑的必须遵守“符合国家利益”的要求。
　　这就会导致一个悖论，那就是媒体，公众和他们选举的领袖，大部分时候只关心那个人是好人，或者坏人。而国家利益总会涉及和人民认为坏的人做交易，又对不帮助我们的好人袖手旁观。
　　所以，以伙伴这种形容良好关系的词语来形容两个国家之间的外交，这听上去就像是一种“儿戏”？
　　赫尔曼的表情有些抗拒。他不理解恩斯特为什么会说出这两个字，但恩斯特之前的表现又告诉他，不能这么轻视眼前这个少年。
　　于是，他选择了暂且闭嘴不言，等待恩斯特的解释。
　　而恩斯特的解释也很简单。他非常坦诚的说道：
　　“我想您现在一定在想，以伙伴形容国家关系，听上去一定不够严肃。”
　　“但这正是我的目的。因为我最终想要构建的那个国际关系的设想，并非是攻守一致的泰拉同盟，也不是上下一心的世界政府，而是团体，共同体。”
　　他顿了顿，视线在桌子上扫过，伸手拿起了桌上的那瓶已经喝掉一半的香槟酒，看向赫尔曼，问道：
　　“赫尔曼市长，同盟和共同体并非是一种东西。我可以以这瓶香槟酒作为例子向你举例。”
　　“假设这瓶香槟酒是一个稀世珍宝，这时，赫尔曼市长，你作为一个对这瓶香槟酒有欲望的国家而结成的【同盟】的代表，你会怎么做？”
　　赫尔曼眯着眼睛思索了片刻，回答道：“带上我的盟友，争夺他。”
　　“那假如你作为一个共同体呢？”恩斯特又问道。
　　赫尔曼皱起了眉头，他都不理解恩斯特口中玄乎的共同体是个什么概念，恩斯特就要让他做答？
　　他看了一眼恩斯特，但恩斯特没有立刻解释的意思，他也只能按照正常的逻辑回答道：“作为一个渴望这瓶香槟酒的共同体，我依然会去争夺它。”
　　恩斯特点了点头。赫尔曼顿时无语了。
　　他耸了耸肩：“那看来这两者并没有什么不同。”
　　“不，不同之处就在于之后。”
　　恩斯特问道：“作为同盟，在夺取了这瓶香槟酒之后，你会怎么做？”
　　赫尔曼下意识的张嘴就想作答，但嘴唇刚刚张开，他便发现了异常。
　　这一次，赫尔曼沉默了。
　　他突然发现，自己好像答不出这个问题。
　　因为在条件中，同盟的建立源于各国对于这瓶香槟酒的欲望。因此，他们在夺取这瓶香槟酒时会保持最大程度的共进退，哪怕因此牺牲本国的利益。
　　而在香槟酒被同盟获得后，这个同盟依然存在的意义在哪里？
　　就好比北约，他建立的目的起源于冷战时期西欧诸国对东欧以及苏联的恐惧，为此以苏联为假想敌建立起来的一个攻守同盟，是不折不扣的冷战产物。
　　但在苏联这个假想敌解体之后，北约依然存在的意义在哪里？这个北大西洋公约到底是在防谁？
　　没人能给出答案，因为答案已经不存在。
　　但为了维护这个已经失去目标的同盟，美国不得不为他生造出了无数个目的。
　　防俄罗斯，防中国，防朝鲜.......
　　反正能防的都给他防完了。
　　而赫尔曼显然没办法开动脑筋，给一瓶香槟酒编出那么多的敌人来。
　　所以他此刻惊讶地发现，当敌人消失的一瞬间，同盟也消失了。
　　就算为了虚构生造一个敌人，说要“为了防止香槟再被人夺走”而维持同盟，这个理由恐怕也难以服众。
　　因为，在目标达成后，同盟内部如何瓜分香槟，显然要比如何保护香槟更令人关注。
　　所以，半响，他只能摇了摇头：“同盟会崩溃。”
　　恩斯特没有任何意外的点了点头。
　　很显然，在提出这个【香槟假说】的那一刻，他就料到了这结果。而他也马上说道：
　　“而共同体不会。”
　　“为什么？”赫尔曼质疑。
　　恩斯特微笑着回答道：“因为共同体的目的是存续。”
　　“同盟是进攻性的，无论是怎样的同盟，他们的组建必然是为了一个短期的目的，可能是为了在敌人手中保卫国家，也可能是在外国手中夺取城市。可能是两个好男人约好一起去对付一个恶霸，也可能是好几个帮派联合，一起进攻一个警察局。同盟这个词语，天然具有进攻性，也必然短暂。当利益得到实现，同盟的根基便会消失，而此时，同盟要么树立新的敌人延续它的存在，要么解散甚至反目。”
　　“而共同体不同。我在威灵顿公爵领访问的时候，参观了他们的博物馆，在那里，我看到了维多利亚人保存的许多文物，其中有一节距今已有数千年的腿骨，那是一节，断而复合的腿骨。我当时很奇怪，维多利亚人为什么收藏这么一节古代的人骨？那位威灵顿公爵的特使告诉我，因为这证明了人类的团结与文明的进步。”
　　“我大受震撼。因为那是我第一次意识到，当人类第一次直立行走，面对泰拉大地的荒野的时候，我们便组建了共同体。”
　　“那位腿骨的主人，他受伤了。若是按照同盟的概念，在对抗的敌人被杀死后，若是没有人侵占，他会拿到属于他的那一部分。”
　　“但那之后呢？”
　　恩斯特问道，答案也很简单。赫尔曼轻易便能推演道：
　　“他会死。受伤的他失去了下一次继续组建同盟，对抗野兽的资格。在这次同盟结束后，他也不会被邀请加入下一次的同盟。他只能拿着报酬，坐在荒地上等死。”
　　“但这根骨骼愈合了。”恩斯特道。
　　“这说明，有人在他受伤的这段时间里，给他送水，送食物，为他采药，照顾他的生活。直到他痊愈。这个人可能是他的妻子，可能是他的朋友，但我们可以称呼他为【伙伴】。”
　　“而【伙伴】做的这一切，为这支部落保存了一个人口。无数个【伙伴】的所作所为，延续了这个文明。”
　　“这就是我想建立的最终的共同体。一个并非是以对抗为核心，而是以存续为核心的，让我们这些小国也能活下来的团体。”
　　恩斯特道。
　　赫尔曼沉默了片刻，微笑着摇了摇头：
　　“你说的有道理。共同体的概念也很有吸引力。但我没办法答应你，首相阁下。”
　　他动心了吗？
　　坦白来说，作为一个人，对于这个新奇的概念，对于这个逻辑上的确说得通的提案，他的确是心动的。
　　仅以个人的立场来看，他甚至已经被说服了。
　　但他是汐斯塔的市长，他代表的不是一个人，而是全体汐斯塔人。他必须为自己的每一个抉择负责，尤其是这种牵扯到每一个汐斯塔人利益，牵扯到汐斯塔整体前程的决定。
　　作为一个一生如履薄冰，不知道能否走到对岸的政客，他不会被一两句简单的道理说服，除非看到真正的，足以让他冒险的利益，否则他都必须保持理性。
　　所以，他不能答应恩斯特。
　　他只能给出一句忠告：
　　“泰拉的小国，包括我们这些独立城市，很多时候是身不由己的。即便我们真的组建了共同体，又能有什么用处吗？当高速战舰开过来的时候，期待【伙伴】，似乎并不如期待同盟。”
　　恩斯特想说些什么，但他还没开口，便又止住了话头。
　　因为他从赫尔曼的眼中看到了深深的无奈与悲伤。
　　他仿佛在说：“你的目标太远了。远到似乎超越了我这个小国的生命。而我，我只能看到明天。”
　　但这情绪只存在了短短的一瞬间。下一秒，赫尔曼的脸上又重新恢复了微笑，看不出半点忧伤的感情。
　　他拍了拍恩斯特的肩膀，郑重的承诺道：
　　“我无法在此时此刻向你保证我的加入，但我可以对你做出我的承诺。”
　　他拿起桌上的香槟酒，
　　“这瓶香槟酒，我会永远保存。当谢拉格能够让我，和像我这样的小国看到【尊严】的那一天，我一定会第一时间作为你的【伙伴】，为你开启这瓶香槟。”
　　恩斯特闭上眼睛，深吸了一口气，点了点头。
　　腿骨是假的，但恩斯特能听得出来，赫尔曼的话是真的。
　　于是，他也端起酒杯，将杯中的香槟一饮而尽。
　　“敬未来！”
　　PS：写的有点多。
　　这两章主要是为了给以后得拉特兰之行做铺垫。喀兰圣子和拉特兰教宗一起呼吁联合国的提案会有的！而且这次，因为主角的关系，威灵顿，温德米尔，开斯特这些本来不在乎万国峰会的维多利亚贵族也会参加，这会是完整的泰拉联合国！


　　第一百三十四章 这个故事告诉我们，不要炒股
　　在和赫尔曼最后议定了一些简单的合作条约之后，恩斯特启程离开了汐斯塔。
　　这座城市在冬季的确没有什么值得停留的地方，况且谢拉格那边也着实催得紧，霍尔海雅已经给恩斯特寄来了好几封信件，希望他能尽快回去，好主持图卡里姆旧城重建的工程，以及穹顶科考站的建设。
　　这些事情的确离不开恩斯特，如果他这个喀兰圣子兼政府首相不在的话，图卡里姆的居民是不会同意搬迁的。
　　没办法，谢拉格人虽然不至于有多么排外，但对突然到来的一大批陌生人，总归还是有些抵触的。更别说他们还是来拆房子的。也得亏恩斯特和恩希欧迪斯提前通过气，在图卡里姆做过不少的思想工作，这才让这波抵触情绪没有升级成为像是圣石审判那样的冲突。
　　但即便如此，恩斯特不在，大部分谢拉格人也依然不愿意让哥伦比亚人乱动图卡里姆的一草一木。
　　他们不是抵触改变，他们只是害怕吃亏。害怕在没有一个足够有威望的人站出来，帮他们说话的情况下，这些外乡人会坑咱老乡。
　　恩斯特很理解这种心情。所以，在完成了自己的主要目标后，他便直接启程离开了汐斯塔。
　　只是，唯一出了一点小小的意外的是，这次跟着恩斯特离开的，不只有杰斯顿和欣特莱雅。还有锡兰小姐和那名名叫【黑】的沉默寡言的保镖。
　　“爸爸，我想去谢拉格看看。”
　　恩斯特出发前一天晚上，锡兰敲门进入了父亲的办公室中，如此宣告道。
　　赫尔曼·道尔科斯似乎对此早有预料，并未有太多的惊讶。在看到女儿已经收拾好，就依靠在门边的行李箱后，他也清楚了女儿的决心。
　　她是来陈述自己的想法的，而不是来询问自己的意见的。
　　所以，赫尔曼只是简单的挽留道：
　　“锡兰，你也已经成年了。你想要做什么事情，我都会支持你。恩斯特首相也的确是个不错的人，你跟在他身边，也能学到不少东西。”
　　“不过，一定要这么着急吗？”
　　“你才刚刚从伦蒂尼姆回来，黑也很久没见到你了，不再多留一会儿？”
　　锡兰抿了抿。
　　她没想到父亲会这么简单的同意自己的请求。这让她准备了许久的，用来说服赫尔曼的说辞全都落空了。
　　但她又必须承认，父母的要求是合情合理的。自己在伦蒂尼姆求学的这些年，的确很少返回汐斯塔。如今刚刚从危险的地方返回，于情于理，都应该再留在家里陪伴一下家人才对。
　　但她又的确想要马上启程，和恩斯特，欣特莱雅他们一起返回谢拉格。
　　因为她从欣特莱雅的口中听说了，谢拉格如今可以说是群英荟萃，最主要的，是莱茵生命的总辖此刻竟然就在谢拉格！
　　锡兰在维多利亚国立大学主修的是源石研究专业，但很少有人知道这样一位应该一辈子都与危险的源石沾不上边的大小姐为什么会选择选修这么一个需要亲赴矿场，污染区，接触感染者的危险的专业
　　只有她自己清楚。
　　就是因为赫尔曼口中的【黑】。
　　黑是父亲的保镖，几乎可以说是看着锡兰长大的姐姐。虽然并非血缘意义上的亲人，但锡兰与黑的感情某种程度上甚至比亲人还要更加亲密。
　　在得知黑感染了无法被治愈的顽疾【矿石病】后，锡兰毅然决然的选择了源石研究专业。她的目的非常明确——找到治疗矿石病的方法，攻克这个医学难题，然后拯救黑！
　　而要问这片大地上，对于矿石病和源石的研究最深入的机构是哪里，锡兰不敢保证，但莱茵生命绝对是那些候选选项中得票数占据前几位的机构！
　　除此之外，维多利亚皇家科学院的源石研究所，乌萨斯帝国研究所的源石科学实验室，以及新进的，依靠对矿石病抑制治疗和降本增效而异军突起的罗德岛。前两者，以她的等级难以接触到，而后者罗德岛，那家医疗企业虽然近日以来在矿石病研究的理论方面大出风头，但总归是成名时间太短，难以服众。
　　再加上那家医疗公司是一座陆行舰，想要见到他们，属于是可遇不可求。锡兰也没有办法。
　　只有莱茵生命，这家科学企业坐镇哥伦比亚特里蒙，其中的结构科对于矿石病的治疗有着杰出的研究，在能够被找到的源石研究机构中，属于最好搭上线的一类。唯一的问题，就是他们的总辖向来神出鬼没，但如今，她既然出现在了谢拉格，那这个机会就绝对不能放过！
　　既是为了回报恩斯特的救命之恩，也是为了拯救黑的生命！锡兰都不得不离开。
　　所以，她想了一个两全的方法。
　　“那不如，让黑跟着我一起走吧？”
　　锡兰竖起了一根手指，觉得这个想法简直天才！
　　“爸爸身边有克洛宁帮忙，我带着黑一起去谢拉格，这样不就完美解决问题了？”
　　赫尔曼怔怔的注视着眼前的女儿，张了张嘴，没能说出话来。只是有些苦涩的点了点头。
　　有没有可能，虽然我没提，但其实我那句话的意思是“除了黑以外，我也挺想你的？”
　　黑一直跟在我身边，她和我没见你的时间不是一样的吗？这孩子，真是长大了，翅膀硬了，父慈女孝咯。
　　“不用担心我的，爸爸。我不会去很久的。”锡兰道，“这一次去，我主要是想借恩斯特先生的机会，见见哥伦比亚莱茵生命的总辖，克里斯滕女士。”
　　“她是特里蒙的天才科学家，你应该也听说过她。我想问问她，有没有办法，能治疗黑的矿石病。”
　　赫尔曼有些惊讶的点了点头。
　　他心头好受了不少。
　　黑不仅仅是锡兰的亲人，也是他的亲人，这么多年来，如果不是黑的保护，赫尔曼或许早就倒在了某些来自竞争对手的冷枪暗箭下。
　　他也不是没有帮助黑寻找能抑制矿石病发展的方式。也找过不少的医生学者帮忙。
　　但这项疾病本身就是一种绝症。他一个汐斯塔的市长，在无法长期离开汐斯塔的情况下，也很难接触到那些大地上顶尖的矿石病研究学者。
　　锡兰这次找到的，的确是一个千载难逢的机会。
　　她此刻选择毅然决然的离开，也并非不在乎家人，而是太在乎家人了。
　　“既然如此......”赫尔曼也站起身，略加思索后，走向了自己的书架，在取出几本用于遮掩的书籍后，他拉开了书架的暗格，打开了其中的保险柜。
　　高大的黎博利略过了其中他与另一位和锡兰有八分相似的女人的合照，取出了一张银行卡和一枚U盘，递给了锡兰：
　　“也不能让恩斯特首相白帮我们的忙。”
　　“这张卡里有一百万的哥伦比亚金券，就当做是交给恩斯特首相的报酬和黑的治疗费用。”
　　“至于这枚U盘，里面有汐斯塔新开发区的相关资料。告诉恩斯特首相，如果他感兴趣的话，我可以邀请他进行投资。”
　　锡兰愣了一下。作为市长的女儿，她很清楚汐斯塔的新开发区意味着什么。
　　在黑曜石音乐节大火，汐斯塔蓬勃发展的这些年里，没有人会质疑汐斯塔的未来前景。而新开发区，无疑是赫尔曼对于未来汐斯塔的又一次投资。
　　换言之，这基本等于是在当今的汐斯塔旧城蛋糕已经被瓜分干净的情况下，赫尔曼打算重新做大的另一块蛋糕。
　　一座移动城市的原始股投资，这本来就是稳赚不赔的生意，更别说这座城市还叫“新汐斯塔”！
　　牛股，躺着赚钱！这还不赶紧加仓？
　　锡兰郑重的将U盘和银行卡收下，转身走向了大门。
　　.........
　　扭开门锁，拖着重重的手提箱，锡兰最后回望了一眼汐斯塔的天空，深吸一口气，转身走向了不远处的黑。
　　“小姐。”黑还有些懵逼。但锡兰根本不给她提问的机会，只是抓起她的手，推搡着她走向了恩斯特的车队。
　　“出发，谢拉格！”


　　第一百三十五章 给资本家一点小小的谢拉格震撼
　　谢拉格，图卡里姆，工地指挥办公室。
　　虽然在出发之前，已经听恩斯特和娜斯提反复提到过许多次谢拉格恶劣的条件，但克里斯滕还是得承认，自己低估了这里的真实状况。
　　她最开始认为的恶劣，无非就是一碗牛肉面里没有牛肉或者没有葱花。
　　在经过娜斯提的反复警告后，她以为是一碗牛肉面可能没有面。
　　但真正看到谢拉格，踏入图卡里姆，她才意识到，这可能是一碗牛肉面，没有碗。
　　谢拉格有资源吗？肯定是有的。恩希欧迪斯的喀兰贸易仅靠出售一些真皮沙发和工艺品，肯定是养不活公司上上下下几百号人，外加一支山雪鬼部队的。
　　喀兰贸易收益的大头从来都是出售谢拉格的矿产资源。
　　这也算是充分发挥了希瓦艾什家族领地的优势了，毕竟在圣猎仪式上，恩雅宣读的颂文里就曾经说过，耶拉冈德将自己的骨赐给了希瓦艾什家族。而这些骨，就是矿石。
　　但有矿石不代表就有人开采，有人开采也不代表开采的数量够多，开采的数量够多，也不代表开采出来的矿石的质量就合格。
　　施工时间，工作人员的技术水平，矿石的保存环境等等因素，都有可能影响到矿石的质量。这也导致了，虽然恩希欧迪斯的矿场一直处于盈利状态，但始终只是处于市场的最下游，没有精加工，纯粹的原料市场。
　　而如果要按照现代化移动城市的标准来建造一座城镇，或者一个区块，这样的材料显然是上不得台面的。
　　“我算是知道，恩斯特为什么希望从我这里找渠道购买建材了。”
　　饶是克里斯滕都不由得叹了口气。
　　但更让她直呼还有高手的还在后面。
　　那便是她此行最重要的目的地，用于建造穹顶科考站的马特洪峰。
　　“马特洪峰和喀兰峰不同，它虽然是谢拉格的第一高峰，但却并没有什么特殊的宗教意义，所以，在马特洪峰上修建科考站，理论上来说不会特别影响谢拉格人的观感。只要你别把它给炸了。”
　　这是恩斯特对娜斯提说的原话，也是娜斯提后来提交给克里斯滕的报告中的原文。
　　事实证明，恩斯特的确没有撒谎。
　　当莱茵生命的工程队抵达谢拉格的时候，谢拉格人的确紧张了一阵子。但一听说他们是恩斯特首相找来的客人，而且要动土的不是喀兰峰，而是马特洪峰后，他们就又都各回各家，各找各妈了。
　　那态度很明显——既然是恩斯特首相的客人，那你们要搞就搞呗，只要别影响我们的生活和喀兰峰，其余随便。
　　克里斯滕因此还颇为欣慰——这些老乡虽然见外乡人一副跟见外星人一样直呲牙的模样，但还意外的挺讲道理嘛。
　　于是她马上带人去爬了一趟马特洪峰。
　　克里斯滕还记得，当她带着手下千辛万苦的沿着那陡峭的，积雪的山路上到半山腰时候的景象。
　　沿着半山腰的悬崖峭壁，一根根粗壮的钢筋插入光滑的山岩之中。而那钢筋之上，垂下的是一根根厚实的麻绳。麻绳之下，被破损的包裹起来的茧状物垂落在山崖之下，迎着山间的狂风永无止境的做着钟摆运动。
　　克里斯滕当时还感到很惊奇。
　　这莫非也是什么谢拉格的古老传统？就像是炎国人会喜欢在节日里把红色的丝绸挂上古树的树枝，以祈求万物之灵的保佑一样？
　　于是她招呼两名手下凑上前去，拽起了一根绳子，尝试着打开了形成着茧的布条。
　　直到现在，她也很难说清自己当时是种什么样的精神状态，又是出于什么心态，才让两名可怜的员工去打开了那禁忌的封印。
　　反正她的手下，那两名总辖构建科中也算是久经沙场，做过不少科学实验，见过不少大人物的科研人员的惨叫声，差点没引起一场小型的雪崩。
　　不用想，掉san了，肯定是掉san了！sancheck一眼大失败了！至于有没有临时疯狂，克里斯滕也拿不准。
　　最关键的是，克里斯滕都不敢去回想，自己当时上山的时候一路走上来，到底看到了多少的钢筋插在山壁上，又看到了多少的绳子和“茧”悬浮在半空中。
　　他们就好像是哥伦比亚副总统到访特里蒙时，特里蒙街道两侧竖起的哥伦比亚国旗一样，迎风招展，飘啊飘啊飘~
　　后来，她不得不下令暂时终止了登山计划。和几位科员一起，彼此互相搀扶着，目不斜视的走下了山。这一趟下山的路程所花的时间，甚至要比她上山的时候还要长出一个小时。
　　而下山后，克里斯滕刚缓了缓神，便马上找到了当初前来做过前期调查的娜斯提。
　　她劈头盖脸的就是一句质问：
　　“娜斯提，你知不知道马特洪峰山道上那些钢筋上吊着的是什么？”
　　被从工地上抓来的娜斯提一脸懵逼，闻言却出乎克里斯滕预料的没有半分犹豫，果断的点了点头：
　　“知道啊。是罪人的遗骸嘛。”
　　她甚至一本正经的解释道：
　　“谢拉格有这种文化传统，会把那些亵渎耶拉冈德，或者犯下了不可饶恕罪行的人捆起来吊在悬崖上，让羽兽啄食他们的心肝而死。”
　　没有注意到克里斯滕愈发苍白的面容，她非常专业的分析道：
　　“当然，我觉得这种说法是不科学的。谢拉格人显然没有考虑到普通人的身体素质。即便是体格普遍强状的乌萨斯人，在那样的山谷悬崖上被悬挂着吊上几个小时，也必然会因为身体失温而死。所以很显然，那些人的死因都不是羽兽啄食，而是失温症——俗称冻死的。”
　　非常不错的分析，甚至会让人忍不住夸上两句“好家伙，你就是干这个的！”
　　外面的天气很冷，寒风凛冽刺骨，没有小火炉的屋子里温度也绝对称不上怡人。
　　但克里斯滕汗流浃背了。
　　好消息，猜对了，的确是谢拉格的传统文化。
　　坏消息，这传统文化有点太“穿捅”了。
　　或许是察觉到了克里斯滕的不安。娜斯提宽慰道：
　　“没事的，克里斯滕。在登山的时候，我就用女妖的方式为哪里徘徊的所有魂灵敲响丧钟了。那座山现在是绝对安全的，我也在报告里提到过这一点，你完全可以相信我。”
　　克里斯滕的嘴角抽搐了一下。
　　好嘛，我还得夸夸你是吧。
　　好消息，萨卡兹的女妖分支的确有敲钟送终的能力，娜斯提应该没说谎，克里斯滕不太需要担心撞鬼了。
　　坏消息，萨卡兹的女妖分支的确有敲钟送终的能力，老娘都差点忘了，你丫在转行干土木之前，还真就是干这个的！
　　深吸了一口气，感到头皮发麻的克里斯滕发自内心的说道：“看来恩斯特说的很有道理，穹顶科研站的建造的确需要在本地招募人手。”
　　“嗯？为什么？”萨卡兹女妖娜斯提女士有些不解的问道，“工程科的干员完全能够胜任这个任务。如果是为了履行约定的话，我们可以在后面的维护过程和材料运输过程中招聘谢拉格人。”
　　而克里斯滕只是淡淡的瞥了她一眼，那一眼中有太多太多说不清道不明的情绪，堪称另一个角度的一眼万年，风情万种。
　　这一眼看完，克里斯滕默默地戴上了自己的红色安全帽，系好了扣带。
　　她语重心长的说道：
　　“娜斯提，就当是为了莱茵生命工程科的未来，还有工程科员工的心理健康着想。”
　　“雇佣谢拉格本地人吧。在这方面，他们比我们想象的更有经验。”


　　第一百三十六章 恩希欧迪斯x开斯特公爵烛光晚宴
　　谢拉格，图卡里姆，喀兰贸易总部。
　　恩希欧迪斯最近很爽。
　　他在维多利亚的外交战略取得了巨大的进展，一向对他爱答不理，大多数时候只派遣瓦尔顿子爵与自己接洽的开斯特公爵最近终于软化了自己的态度。
　　就在几天前，她亲自邀请了恩希欧迪斯前往开斯特公爵领首府，参加了一场贵族晚宴。
　　众所周知，在维多利亚的政治规则中，晚宴这种级别的交际大会，一般只有有一定咖位的贵宾才有资格参加。恩希欧迪斯虽然也参与过不少类似的晚宴，但像是开斯特公爵主办的晚宴这样的规格，他也的确参与的不多，更别说还是作为特别邀请的嘉宾出场了。
　　那些在开斯特公爵的介绍声中为自己鼓掌的维多利亚贵族，最低的等级都是伯爵，像是瓦尔顿子爵那样的亲信，甚至没有资格进入内场用餐，只能在外场的舞会上徘徊。
　　恩希欧迪斯不是慕强的人，他很清楚，开斯特公爵突然的态度转变，定然是有原因的。
　　联想起泰拉大地上最近爆发的几件大事，唯一能和谢拉格关联起来的，也就只有【恩斯特的人道主义演讲】的事件了。
　　大部分普通人将视线放在了恩斯特演讲的内容，也即对人道主义的呼吁上。而像是维多利亚的贵族，他们更多注意的，或许是恩斯特发表演说时所在的位置。
　　“你的弟弟的演讲很不错。但略微有些可惜的是，他实在不该在威灵顿公爵的领地上发表这番演讲。”
　　恩希欧迪斯还记得开斯特公爵在晚宴用餐结束后的茶会时间里，对自己若有若无的警告和提醒，
　　“说几句关起门来的话。我们的【帝国丧钟】威灵顿公爵阁下，我不想如此形容他，但他是一个不折不扣的战争贩子。他的所作所为纯粹为了利益，没有半分荣耀和信仰可言。在对国王处以绞刑的审判中，他是第一个签字的公爵。”
　　“这是何等可怕的事情。恩希欧迪斯，你在维多利亚学习，你应该清楚。威灵顿公爵和我们不一样，我们的地位，身份，荣耀以及与之相对应的贵族的爵位，来自于家族世世代代的经营与传承，来自于古老的盟约，这是不容更改也不容置喙的。”
　　她冷冷的问道，
　　“但威灵顿公爵呢？”
　　她用一个问句结尾，但恩希欧迪斯已经在脑海中闪现出了威灵顿公爵的发迹史。
　　从维多利亚的塔拉地区出身，隐瞒身份加入维多利亚军队。在高卢霸权的时代随着维多利亚的军队南征北战，积累军功，接受阿斯兰王的册封，成为了一名和白狼伯爵，坎伯兰公爵一样的军事贵族。
　　他真正崛起成为统合塔拉地区的大公爵，是在四皇之战中。彼时的维多利亚皇帝弗雷德里克三世拒绝了贵族议会的建议，一意孤行带领维多利亚投身了高卢——莱塔尼亚的战争之中。战争规模的进一步扩大导致一直作为维多利亚征兵，征税，剥削重灾区的塔拉地区生灵涂炭。威灵顿公爵便是在那个时候异军突起，作为一名塔拉贵族宣布无条件支持弗雷德里克三世的战争，甚至率领军队亲自突入战场。
　　战争的结果如今写在每一本泰拉历史读物中。高卢帝国灭亡，世界之都林贡斯化为一片废墟。那座移动城市的龙骨之一被抽走，建成了如今威灵顿公爵座下的旗舰——加斯特里尔号高速战舰。
　　而威灵顿公爵也正是在这场战争后，被弗雷德里克三世授予了威灵顿公爵的头衔，并以军事贵族之身执掌了塔拉地区。
　　所以，开斯特公爵的话没有错。
　　相比起他们这些世袭贵族来说。作为军事贵族的威灵顿公爵无疑是个异类。而他在之后所做的一切，也的确令人发指。
　　他没有如同白狼伯爵那般在伦蒂尼姆事变中保持沉默，急流勇退，也没有如坎伯兰公爵那样誓死站在阿斯兰王身边，作为阿斯兰派系的军事贵族与叛乱的贵族势力战斗到最后一刻。
　　他选择了投敌。
　　恩希欧迪斯不知道开斯特口中：“威灵顿公爵是第一个签字”的话到底是真是假。但他知道，无论先后顺序，威灵顿公爵定然是同意了。
　　否则，一位阿斯兰王派系下的，手握重兵，有着灭国战绩，在军中威信无限高，且还有着当时乃至当今最强大的高速战舰的军事贵族，哪怕他只是站在那里不表态，叛乱的大公爵们都需要每天派使者去打听威灵顿公爵的意向，决然不敢轻举妄动。
　　“这样一个毫无荣耀，忠诚，信誉可言的贵族，他的存在就是对维多利亚莫大的讽刺。所以我才花费了十几年的时间编织这张大网，希望将他悄无声息的消磨掉。”
　　开斯特公爵缓缓道。这话从她的嘴里说出来，在恩希欧迪斯听来未免有些太过幽默。
　　别的不说，威灵顿公爵的确是倒戈叛变的阿斯兰军事贵族，但您可是叛乱的首倡者之一啊。
　　你们俩，无非也就是一个纯粹的反贼，一个装模作样的内奸罢了。谁还能比谁好很多似的？咋还攀比起来了？
　　更别说，威灵顿公爵这个人怎么样，不代表他的政治手腕的高低。开斯特公爵显然很擅长混淆这一点。
　　击垮一个政治人物的致命攻击，往往都是他政治层面的漏洞，例如思想不坚定，做错了某个事关重大的决定，或者在该站队的时候选择了错误的站队。
　　但当这个政治人物倒台的时候，列出的他的罪状里，往往排在最前的，却是对他私德的抨击。比如在出轨了在外面养小三，比如在某个时候发表了一些针对性，歧视性的言论。
　　为什么？
　　因为政治很脏，要是真把黑料一个一个抖出来，那指不定就真抖出来点什么了呢？
　　而私德。人们对公共人物，尤其是掌权者的私德要求往往极高，任何瑕疵都可能引发塌房。而私德上的优劣又通俗易懂，大家一眼看过去就能了解是个什么事，该怎么吃瓜。唰的一下就能把他的风评拉下去。
　　而一个风评差的人，他做什么自然都是错的。哪怕是对的，那也是对的别有用心的。
　　然而，即便是深谙这一点。恩希欧迪斯依然不得不跟着开斯特公爵的推论去沉思。
　　毕竟，开斯特公爵诋毁归诋毁，她的假话里也是有不少真话的。和威灵顿公爵打交道的可是自己的弟弟，由不得他不为此担心。
　　永远不要太过相信一位维多利亚大公爵的道德水准。哪怕是看上去最正直的温德米尔公爵，也一样做过把在战争中患病的感染者毫不留情的扔下战舰的举动。
　　“所以，您这次专程邀请我，是想要提醒我注意提防威灵顿公爵吗？”
　　话都到这份上了，恩希欧迪斯也不遮遮掩掩的了。
　　面对银灰的略带进攻性的疑问，开斯特公爵微笑着摇了摇头。
　　“当然不止。”
　　“不止？”
　　开斯特公爵点了点头：
　　“我知道谢拉格如今面临的状况十分窘迫，你们对外面的世界还不够了解，会一时疏忽交友不慎也情有可原。作为朋友，我不会责怪你弟弟的举动。相反，我很欣赏他。”
　　“因为他的那番人道主义演说吗？”恩希欧迪斯道。
　　开斯特公爵的嘴角抽搐了一下，下意识的就要：“不”，所幸她良好的变脸手段让她及时控制住了表情，改口道：“不仅仅是演说。包括他能打动温德米尔公爵，这一点就令我无比惊讶。”
　　“当然，重点不是这个。”她强行跳过了这个伤人的话题，继续道，
　　“事实上，在得知了谢拉格的处境，以及看过恩斯特的演讲后，包括我在内，也有不少维多利亚贵族深受触动。他们或许无法像我一样，将手伸进伦蒂尼姆救援学生与老师。但他们很乐意为那些同样身处贫困，落后的地区提供帮助。”
　　你们维多利亚人说话真婉转哈。
　　恩希欧迪斯一乐，点名道：“比如谢拉格？”
　　开斯特抿了抿嘴，表情管理很到位：“包括谢拉格。”
　　“帮助是无偿的吗？”
　　“当然，既然是帮助，那当然是无偿的。这只是一点基于【人道主义】的关怀而已。”
　　开斯特道，
　　“当然，作为他们的代表，我想亲自见一见恩斯特首相，亲手将这份帮助送到他的手中，这很合理吧？”
　　恩希欧迪斯扶着下巴思索了片刻，忽然叹了口气：
　　“开斯特公爵，您有所不知，我那个弟弟最近神龙见首不见尾，就连我也很难找到他的踪迹。再加上喀兰贸易最近效益不佳，我必须常驻维多利亚，如果效益没有好转，我恐怕短期之内很难回到谢拉格了。所以您这个请求，我虽然很想帮忙，但真的有点力所不逮啊。”
　　开斯特公爵表情不变，微笑着举起了一根手指。
　　恩希欧迪斯又叹息了一口气，满脸忧愁的喝了一口酒。
　　开斯特公爵的笑容僵硬了一下，手指又竖起了一根。
　　恩希欧迪斯一副忧国忧民的模样，拿起了酒瓶，给自己自顾自倒满了一杯。
　　开斯特公爵眉头紧皱，咬了咬牙，忽然站起了身：
　　“那真是麻烦恩希欧迪斯先生了，我也有点累了，不如今天就暂且.......”
　　恩希欧迪斯马上识时务的点了点头：“好的，公爵阁下，那我就先行告退了。您说的这件事，还请放心，在他回来之后，不论再忙，我都会第一时间征求他的意见的。”
　　回到谢拉格，图卡里姆，喀兰贸易总部。
　　恩斯特刚刚回来，还没来得及落脚，就被角峰直接从火车站两点一线接到了喀兰贸易总部，银灰的办公室中。
　　自己那许久未见的哥哥此刻正站在他那足足整面墙壁的落地窗前，手中拄着拐杖，眼神瞭望着远处正在开工的工地，一副高深莫测的模样。
　　但自从雪山事变之后，恩斯特可不会再给自己这哥哥什么装逼的机会了。恩希欧迪斯站在窗前，他就走到办公桌后，肆无忌惮的往银老板的办公椅上一坐，一躺：
　　“哥，这么急找我过来干嘛？”
　　眼见自己的深沉形象完全没有得到恩斯特的一点尊重，恩希欧迪斯只能颇为伤感的叹了口气，回头道：
　　“弟，你知道你现在身价多少了吗？”
　　“什么身价？”恩斯特一激灵，连忙四处张望了一下，确认这间房间里没有能藏三百刀斧手的地方，才回过头，“你吓我一跳。”
　　“你想什么呢？”恩希欧迪斯无语的瞥了他一眼，“开斯特公爵想见你。为此，他甚至愿意给我这个中间人至多二十万的介绍费。”
　　恩斯特一愣，当即反问道：“才20W？”
　　我恩斯特现在多少也是个人物了，身价才二十万？你不知道我前世有些明星的出场费，那都是以亿为单位的？
　　算了，你还真不知道。
　　不会是你小子看人竖了两根手指就一口价二十万了吧？
　　小了，格局小了啊，哥！


　　第一百三十七章 群众里面，有坏人啊
　　“这意思是你还嫌少？”
　　恩希欧迪斯也是被恩斯特给整无语了。
　　你小子，出去逛了一圈回来就飘了是吧？二十万维多利亚金镑可不是小钱，你哥我以前一年累死累活，喀兰贸易能赚到的也就百来万。现在倒是日子稍微好过了一些，温德米尔和威灵顿那边的订单都能给喀兰贸易带来一大笔收入，但这可不意味着咱们就能“享受享受”了啊！
　　忆苦思甜啊！
　　恩斯特自然是懂自家哥哥的心思的。事实上，他在乎的也不是钱.......至少不完全是钱！
　　“你答应开斯特公爵了吗？”恩斯特问。
　　恩希欧迪斯一副“我还能不懂吗？”的表情，摇了摇头：“当然没有。我只是告诉她，会第一时间把这件事情告诉你。至于你会不会接受，这是你的事情。”
　　他顿了顿，似乎是担心恩斯特上头，又多说了几句提醒道：
　　“但是，恩斯特，我个人建议你还是接受她的访问。”
　　“你这段时间的外交努力和成果我都看在眼里。谢拉格能和温德米尔公爵，威灵顿公爵两位大公爵建立关系，这已经远远超出了我的预料。但这不意味着你就一定要与开斯特公爵划清界限。”
　　温德米尔公爵和开斯特公爵不和，这已经是大家众所周知的事情，恩希欧迪斯自然也很清楚。而威灵顿公爵，如果说在赴宴之前，恩希欧迪斯还会对他和开斯特公爵的关系保持怀疑的话，那在宴会后，他基本就可以确认，这两人的确也不对付了。
　　也正是因为如此，恩希欧迪斯很怕恩斯特陷入一个误区，那就是，如果你和温德米尔公爵搞好关系，和威灵顿公爵眉来眼去，那你就绝对要放弃开斯特公爵这块蛋糕。
　　“开斯特公爵是整个维多利亚最有实力的大公爵之一，毋庸置疑，如果算上她组织起来的关系网，以及那些追随她的贵族附庸的话，说她是整个维多利亚的半壁江山也不为过。”
　　“这样一位大公爵，即便不能拉拢，最起码也不要彻底得罪。”
　　恩斯特点了点头。
　　他自然理解恩希欧迪斯的意思。
　　说穿了就是一句话“没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　国家的利益。
　　恩斯特可以对开斯特公爵感到不满，甚至厌恶，但这是他这个领导者个人的情感。最好不要也不能影响到国家的方针。
　　但恩斯特感到烦恼的地方，压根就不是得不得罪开斯特公爵。
　　恩希欧迪斯想问题的方面明显太简单了。恩斯特可以大大方方的接待开斯特公爵，谢拉格可以大大方方的接受开斯特公爵领的投资。但要怎么解释呢？
　　威灵顿公爵暂且不提。那个隐藏在幕后，只靠阿赫茉妮和拉芙希妮与自己交流的老头到底是个怎样的人，恩斯特根本摸不清楚。但考虑到他被开斯特拉了十几年的包围网，还能隐忍着坐战舰整个公爵领大巡游开party，恩斯特姑且认为这老头子应该早就料到，也完全能接受恩斯特和开斯特公爵接触的可能性。
　　但温德米尔公爵呢？
　　温德米尔公爵是实实在在遭受过开斯特公爵严重威胁的人。因为开斯特公爵的缘故，安费莉丝差点被搞得家破人亡。
　　以她的性格，恩斯特不觉得她会忍。
　　这就是恩斯特一直提到的，国家意志和领导者意志的区别。
　　以大局的角度，国家的角度，即便是温德米尔公爵，也断然没有和开斯特公爵撕破脸皮的理由。因为这明显是将自己置于维多利亚绝大多数贵族的对立面，弊大于利。
　　但安费莉丝·温德米尔就是敢这么做！
　　就像是她在原世界线中，哪怕明知这样会给自己带来巨大风险，也要单枪匹马开着旗舰脱离战舰群，去伦蒂尼姆接自己的女儿一样。
　　你可以说她有情有义，也可以说她过分惦记儿女私情，人家想的是既要保护自己的小家，又要守护大家，你拿家国大义去指责她，说她一死会给温德米尔公爵领带来多大的混乱。说出这话的人怎么不想想她忍着丈夫病故，女儿身处险境的人生困局，孤身一人在边境线上守了多少年？
　　人类不可能永远理智，否则现在世界上遍地都是乌托邦。
　　恩斯特不能去赌，自己和开斯特公爵的接触，会不会撩拨到温德米尔公爵敏感的神经。会不会被温德米尔公爵视为是一种【背叛】。
　　他也更不能确定，开斯特公爵就能在自己冒险做出这个改变，去“背叛”温德米尔公爵之后，给予自己不输给温德米尔公爵的支持和保护。
　　恩希欧迪斯到底不是与温德米尔外交成果的“既得利益者”，所以他能劝恩斯特去做“理论上对，但实际上不好办，甚至行不通”的事情。
　　而作为这次外交“既得利益者”的恩斯特，除非看到绝对的优势，否则他必须要维护自己的成果。这要优先于任何改变。
　　对于实力不济的小国，最重要的是端水。尽量两边不得罪，两边都讨好。
　　但如果一定要有取舍的话。
　　伟人提出过一项仅有“三个字”，但却鞭辟入里的外交国策。
　　“一边倒。”
　　恩斯特深吸了一口气，吐出了这三个字。
　　他抬起头，看向表情愕然的银灰，缓慢但却坚定的点了点头：
　　“请帮我转告开斯特公爵，非常抱歉，因为谢拉格政府的办公地点——图卡里姆城正在由哥伦比亚莱茵生命会同谢拉格政府工程部进行全城大改造的缘故。为了防止损坏她对谢拉格的良好印象，也为了防止出现照顾外宾不周的情况，这次访问，容许谢拉格暂且推迟。代我表达对开斯特公爵心系谢拉格人民的真挚谢意以及无法亲自接待她的深深的歉意。”
　　“但是........”恩希欧迪斯抿了抿嘴，深深看了恩斯特一眼，最后还是点了点头。
　　他这个弟弟，常常会做出一些令他瞠目结舌的举动，做出一些令他感到匪夷所思的决定。
　　但事后的结果往往证明，他是对的。
　　数次的失败与经验教训的总结，外加对雪豹兄弟的信任，让恩希欧迪斯最后选择了相信一次恩斯特的判断。
　　“我会转达的。”
　　他说道，甚至难得的当起了大哥的模样，伸手拍了拍恩斯特的肩膀，宽慰道，
　　“不要有太多的压力。”
　　恩斯特感动的抬起头，看向恩希欧迪斯。
　　“大不了也就是你下台，换我上罢了。”
　　恩斯特感动的表情凝滞了。
　　你妈的，亏我还觉得你这丧良心的雪豹转性子了！
　　没好气的冲着恩希欧迪斯连说了三次：“爬爬爬！”恩希欧迪斯却一直没有离开的意思。
　　直到注意到恩希欧迪斯那诡异的眼神，恩斯特才反应过来。
　　好嘛，这里是喀兰贸易的办公室，该滚的是我。
　　翻了个白眼，恩斯特站起身，在恩希欧迪斯的目送下，走出了办公室。
　　............
　　“维娜，帮我个忙。”
　　刚回到自家已经被打上了红色拆字的一层高政府办公楼，恩斯特就马不停蹄的叫住了路过的维娜，
　　“帮我给温德米尔公爵拟一封亲笔信。”
　　“但亲笔信不是该自己亲笔写吗？”维娜一脸迷茫的问道。收获了恩斯特一个死亡凝视。
　　片刻之后，率先没绷住的恩斯特才在已经露出尴尬歉意笑容的维娜的注视下解释道：
　　“亲笔信的目的是说明这封信代表你自己的意志，是不是你自己写的不重要。”
　　他伸手把维娜推进外交大臣的办公室，随后道：
　　“内容很简单。告诉温德米尔公爵，开斯特公爵想要拉拢谢拉格，为了见我，甚至出了200W试图收买我不成器的哥哥，但他无耻的游说被我断然拒绝了，开斯特的阴谋也因此泡汤。嗯，差不多就是这样。记得帮我用维多利亚贵族的口吻和修辞修饰一下。尽量体现出我的坚定和开斯特的狡诈。”
　　因为是私人邮件，不用担心被开斯特公爵看到。所以恩斯特也不用太照顾开斯特公爵的面子，没必要向前面拒绝那样找一堆理由。尽量以让温德米尔公爵乐一乐为好。
　　至于为什么要维娜代写。
　　当然是因为维娜那老维多利亚正米字旗的身份，别的不说，文笔杠杠的，堪称谢拉格文科小巅峰。
　　如果不是她去当外交大臣了的话，在宣传大臣上发光发热也是不错的选择。
　　绝对不是因为恩斯特懒得自己动笔，而且字丑的一逼。
　　内容交代完毕，维娜却没有第一时间动笔。这让恩斯特有些小疑惑和大心虚。
　　这么吹自己果然还是有点太过了？其实我刚刚也有犹豫的来着。妈的，我本来挺不要脸的，你这一副要脸的视线看向我，等于把脸平均给我了一半，整得我还挺尴尬的。
　　恩斯特表情管理了一下，吧唧了一下嘴，问道：“怎么了吗，维娜？有什么不懂的地方？”
　　“没....没有。”维娜连忙摇了摇头，沉默了一会，又主动开口问道，“恩斯特，您拒绝的是开斯特公爵？”
　　“是啊，怎么了？别人我还没这么头疼呢。”恩斯特点头肯定。
　　怎么了？没怎么。只是看到我姑姑吃瘪，心里还挺高兴的。
　　维娜说谎了。
　　她现在心情岂止是高兴，甚至是感动。
　　说实话，从来到谢拉格，成为外交大臣的那一天起，维娜就一直在担心这一天的到来。
　　尤其是在恩斯特开始着手与维多利亚的大贵族们建立关系之后，她就有一种预感，自己可能迟早都会对上自己的姑姑，大名鼎鼎的开斯特公爵，也是吊死了自己父亲的罪魁祸首。
　　到时候会发生什么事情？
　　自己会忍不住抄起锤子铁锄上去给开斯特脑袋开个瓢？还是老老实实装作小透明祈求开斯特不要认出自己。
　　亦或者，如果被开斯特戳穿了她的身份之后，她该何去何从？
　　这些问题，她从来不敢想到底。但她又知道，这是她不得不面对的东西。
　　而如今，恩斯特以一记“拒绝”，为她打下了强心剂。
　　虽然这只是延缓了那一天到来的时间，但维娜最需要的，就是时间。
　　她太需要时间去想清楚自己，以及关于自己的一切了。
　　沉淀！
　　满怀着对事到如今依然瞒着恩斯特的歉意，以及发自内心的感激与感动，维娜提笔，以绝对完美的行文与辞藻完成了这一封措辞优美的“亲笔信”。
　　她放下手中的笔，站起身。
　　恩斯特走上前，想要接过信纸，欣赏一下自家外交大臣的文学成果。
　　可还没等他反应过来，就已经被一身厚实的羽绒服与蓬松的金发包裹住了全身。
　　“谢谢您，辛苦了。”
　　维娜的声音在耳边响起。即便隔着羽绒服也能感受到的充沛的人心令恩斯特的心跳都有些加速。
　　“维娜？”
　　他有些颤抖着尝试呼唤道。
　　但维娜似乎没有马上松开手的意思，环抱着恩斯特胸口的双手甚至还紧了紧。
　　恩斯特只能微微叹了口气，在心中默默感叹：
　　“你这是在考验我的软肋啊。”
　　“群众里面，有坏人啊！”


　　第一百三十八章 温德米尔：一边乐还得一边思考
　　温德米尔公爵领，丽茵卡登，指挥部。
　　戴菲恩手中挥舞着信封，走进了温德米尔公爵的办公室，口中呼唤道：
　　“妈妈，有你的信！”
　　正在审核着手中边境摩擦报告的安费莉丝回过头，脸上顿时露出了和蔼的笑容，揉了揉戴菲恩的脑袋，接过了她手中的信：
　　“谁寄来的？”
　　“谢拉格那边寄来的，说是恩斯特的亲笔信。”
　　“亲笔信？”安费莉丝·温德米尔的表情迟疑了片刻，自言自语道，“那我是不是还得找个翻译？”
　　当然，这只是开个玩笑。虽然恩斯特的维多利亚语的确不怎么理想，但说不来，还写不来吗？身为一个经历过高考的学生，哑巴英语可以说是必备的几项基础技能了。
　　温德米尔公爵显然也是懂的，知道亲笔信不一定就是亲笔写的，恩斯特身边还有一位阿斯兰后裔的存在，怎么说也不可能写出什么看不懂的抽象东西来。
　　她更好奇的是，那小子为什么会突然给自己写信？
　　他在威灵顿公爵领里发表的演讲，温德米尔公爵也已经看过了。仅从个人的角度来说，讲得不错。但客观来讲，那番演说也的确是给包括她在内的所有大公爵都上了一波压力。
　　现在他又专门给自己写了一封亲笔信？怎么？想让我也去伦蒂尼姆捞点人出来？
　　倒也不是不行。只是她还有着其他的打算。
　　在她看来，只救人，总归是治标不治本的。只要萨卡兹一天还占据着那座城市，那伦蒂尼姆的市民就不会有好日子过。而大公爵们不管怎么救，也不可能把所有的民众全部撤离出来。
　　像是开斯特公爵那样，只撤离一小部分，萨卡兹可能还因为人手不足和找不到通道，卖公爵一个面子，不去阻拦。但要是救的人多了，那傻子都知道防范了。
　　所以，要解决伦蒂尼姆问题，唯一的解法还得是斩草除根！
　　她已经开始联络其他大公爵，打算作为带头人，组织一次大公爵向伦蒂尼姆进军的联合行动，直接将萨卡兹一劳永逸的赶出那座城市。
　　不是直接救援救不起，而是将萨卡兹一个不剩的全部驱逐出去更有性价比！
　　安费莉丝一边想着，一边拿起桌上的拆信刀剥离了信封上的火漆，取出了其中的信纸，而戴菲恩也凑了过来，和安费莉丝一起阅读。
　　【尊敬的温德米尔公爵，您的朋友恩斯特·希瓦艾什向您致意。】
　　信中的内容很简单。
　　恩斯特先是怒斥开斯特贼人势大，欺负谢拉格国小民弱，还欲以二百万重金考验干部，腐蚀他和温德米尔公爵之间坚定的宛如勋总般的父子......母子情谊。
　　随后阐明了自己坚定的抵抗了敌人的无耻诱惑，打败了心中的贪念，毅然决然的拒绝了开斯特公爵的访问请求。
　　最后问候了一下安费莉丝·温德米尔和戴菲恩·温德米尔的身体状况，以及肯特先生的恢复情况。
　　看上去内容挺齐全的，且文笔造句之通顺，辞藻修饰之华丽，如果抛去恩斯特和开斯特公爵两个人民，安费莉丝觉得扩写一下，甚至都能拿去写一篇短篇小说。
　　但说实话，好像什么都没说？
　　戴菲恩看的一头雾水，虽然被许久不见的朋友关心了一下，心情不错，但她没看到自己想看的内容。
　　比如恩斯特再邀请她去谢拉格玩之类的提议。
　　而安费莉丝，她略微沉吟了片刻，似乎意识到了什么，没忍住笑出了声。
　　都是在维多利亚政坛里摸爬滚打了几十年的老手了，她哪能不知道恩斯特这是在暗示什么呢？
　　“我为了咱们的友谊，连开斯特公爵送到嘴里的200W金镑都没收！”这是恩斯特在向她表忠心......唔，放在正经的对等的外交环境里来说，应该是示好。
　　你可以质疑开斯特公爵的人品，也可以质疑她的居心，但你无法否认，开斯特公爵就是有钱！
　　威灵顿公爵的优势是名望，温德米尔公爵的优势是武力，开斯特公爵的优势就是钞能力，rich！
　　而恩斯特没收这位rich woman的钱，这足以让温德米尔感到心情愉悦。
　　对，就该这样，我没看错你！我就喜欢看开斯特公爵吃瘪的样子！
　　不过下次你要是缺钱可以直接开口，温德米尔公爵领作为军需极大的边境公爵领，也不是不可以更换一些旧渠道，改成从谢拉格采购金属矿石。省的我一边乐，一边还要动脑子去思考一下。
　　“妈妈？”戴菲恩有些好奇的看向满脸哭笑不得的母亲。
　　安费莉丝摊开信纸，看向戴菲恩，知道她想问什么，便直接解释道：
　　“戴菲恩，你以后是要当公爵的，妈妈虽然不想给你太大的压力，但既然时机合适，我就先教你一点小技巧。”
　　她指了指办公桌上的信纸，
　　“以后呀，你要是碰到这种文件，如果它的文学性很高，那你就着重看它里面提到的数字。”
　　她耸了耸肩，
　　“如果反过来，它里面列了一大堆让人一眼看过去就要打瞌睡的数字的话，那你就着重看数字前面的文字。”
　　戴菲恩似懂非懂的点了点头，随后立刻举一反三的问道：
　　“那如果它的文学性也不怎么样，数字也没多少呢？”
　　安费莉丝笑着拍了拍她的脑袋，另一只手拉开抽屉，从中取出一把仿制铳，递到了戴菲恩的手里：
　　“如果是那样的话，你就把铳抵在写信的人的头上，让他滚回去重写。什么时候交给一位公爵的报告文件都可以这么敷衍了？就该让手下人长长记性，否则怎么树立你的威信？”
　　戴菲恩看着手中的铳，若有所思的点了点头。
　　安费莉丝满意的点了点头，也不急躁，只是又看了一遍恩斯特寄来的信件，喃喃道：
　　“肯定不是亲笔信，多半是让那位维娜小姐代笔的吧。”
　　她思索了片刻，道：
　　“戴菲恩，你有没有兴趣再去谢拉格走一趟？”
　　“诶？”被忽然叫到的戴菲恩一愣，反应过来后，迫不及待的点起了头，“好啊！”
　　“矜持一点。像样子一点。”安费莉丝提醒道。
　　戴菲恩咳嗽了一声，勉为其难的点了点头：“如果是母亲大人的命令的话，无论是去什么样的苦寒之地，我都义不容辞。”
　　“那就交给你了。晚点我会把礼物备上，至于理由的话，就说温德米尔公爵领恭喜图卡里姆城重建吧。”
　　安费莉丝微笑道。
　　图卡里姆城重建，这是恩斯特用来拒绝开斯特公爵访问的理由。
　　安费莉丝本来是想亲自走一趟的。但奈何年初的工作着实繁忙，指挥部也有许多要事需要处理，她实在走不开身。加上恩斯特拒绝开斯特公爵这件事，的确让她很高兴，她也完全没有必要这个时候亲自去访问一趟，把恩斯特架在火上烤。
　　那就干脆派戴菲恩去吧。反正安费莉丝也老早就看出戴菲恩想要过去找恩斯特了。
　　至于这份礼物给多少。
　　年初是公爵领财政最紧张的时候，毕竟要核对和拟定本年度的财政报表和预算，即便是身为公爵，安费莉丝也不好凭空让手下的人把刚刚做好的预算表当场重做。
　　这多少有点折磨那些兢兢业业的财政官。
　　所以这笔钱，估摸着不能太高，而且得走她的私账。
　　开斯特公爵出了200w？这么少？真不像她的风格。安费莉丝还以为以开斯特的阔绰程度，再往后面加个零都完全有可能呢。
　　但既然恩斯特说的是两百万，那温德米尔倒是乐得省钱了。
　　本着绝对要在方方面面恶心开斯特公爵的准则，安费莉丝自然要给的更多一些。
　　“五百万吧。”


　　第一百三十九章 打工大户罗德岛
　　温德米尔收到亲笔信后的反应如何，恩斯特尚且不得而知。摆在他面前的是几个更麻烦的问题。
　　“恩斯特先生，你能不能帮忙招募一些谢拉格人，去把马特洪峰上面的那些.......收拾一下？”
　　克里斯滕的声音还有些发颤，甚至没有直接提及“尸体”那两个字。
　　恩斯特着实没想到一位科学家能被那场面吓成这样。他还以为像是克里斯滕这样的人，心理承受能力应该很强呢。
　　毕竟上次来做实地调研的娜斯提女士，她一路爬上山顶，甚至连表情都没变一下。一副淡定自若的模样。
　　“别说娜斯提了！”
　　不提还好，一提，克里斯滕就感觉大脑一阵抽痛。
　　克里斯滕表示自己没有任何种族歧视的倾向，但萨卡兹这个种族，她就好像是某些网络上的天朝体育生。什么从26楼掉下来不疼不痒，什么徒手打穿10厘米的钢板，什么一个滑铲直接嘲讽武松打虎含金量。如果体育生还是玩梗和搞笑居多的话，那萨卡兹，他们是真的不同寻常！
　　人和人的确不能相提并论。
　　“萨卡兹的心理承受能力能和我们一样吗？恩斯特先生，我差点因此损失了两个优秀的科员。他们完全有权利投诉，要求你就没有清楚说明施工现场状况而支付精神损失费。”
　　“不该是误工费吗？”
　　恩斯特小声吐槽了一句。但面上还是满脸歉意的道歉道：
　　“这是我的疏忽。”
　　虽然责任大部分应该在心理承受能力和普通人完全不同的娜斯提身上，但道个歉又不会死。克里斯滕好歹帮自己省了一笔精神损失费，又是明显亏本承包了这次大工程，卖点面子也是应该的。
　　“我会安排人去处理的。”恩斯特打包票道。
　　这其实不算什么难事。哥伦比亚人见识短，大惊小怪，但谢拉格人可都是坚定地有神论者，耶拉冈德保佑，咱们可不怕这些。
　　再说了，大家都习惯了。谢拉格几千年下来，就算一年只有一个罪人，被吊起来的也有几千个了。更别说，罪人怎么可能只有一个？
　　别的不说，大长老敢公然让恩斯特去接受圣石审判，他难道是什么开创者吗？
　　显然不是。就像他说的那样，这是“传统”。
　　在恩斯特之前，不知道还有多少人死在了这个传统上。
　　可不是每个人都有恩斯特的运气，能恰好遇到耶拉冈德醒来的时间点，又能引起耶拉冈德注意，让祂显灵。
　　马特洪峰只是一个缩影，只是因为它是谢拉格最高的山，且没有什么宗教意义，所以才成为了挂人挂的最多的那一座。不代表其他山上就没有了。
　　谢拉格人民风淳朴，没准哪天走在路上抬起头就能看到自家老祖宗在迎风飘扬，说不定还得打个招呼。
　　最让恩斯特感到棘手的，是克里斯滕提出的“运输问题”。
　　“你和娜斯提商量采用飞行器进行物资的运输，说实话，我可以理解你们的想法，但我必须得说，这有点想当然了。”
　　来到了自己最擅长的领域，克里斯滕的言辞也犀利和果决了不少。
　　“关于这片大地上，飞行器的发展状况，我可以说是最清楚不过了。在我看来，飞行器还远远没有能够达到进行长距离，大容量的商业化运输的技术。”
　　“凭心而论，飞行器就连载人，都还有很大的风险。”
　　恩斯特皱了皱眉，有些不相信：“真的吗？你为什么能这么确定？”
　　克里斯滕深深的看了他一眼，确认恩斯特的确没有冒犯的意思，他大概是真不知道，才简单的回答道：
　　“我父母就是因为飞行器事故去世的。”
　　“........抱歉。”
　　“没什么。”克里斯滕摆了摆手，一副无所谓的语气，“对我来说，与其为他们哀悼，不如继承他们的愿望。真正探索泰拉的天空。”
　　不知为何，恩斯特隐约觉得，克里斯滕这句看似随意的话，却貌似带有很深的执念。
　　这就是她为什么宁愿要担负明显的亏损，也要拿下马特洪峰穹顶科研站的原因吗？
　　恩斯特从来不觉得执念有什么不好，一个人能为了梦想坚持不懈的努力，是非常值得敬佩的事情。如果可以的话，恩斯特倒是希望能够亲眼看到克里斯滕的飞行梦实现的那一天。
　　但梦想归梦想，人总是活在现实之中的。如果通过大型飞行器进行建材运输的方式被否决，那能够采取的交通方式，似乎就只剩下了公路或者铁路了。
　　铁路是肯定不行的，谢拉格不受天灾侵扰，不代表谢拉格外也不受，如果往外面的荒地铺设铁路线，光是维护的费用，谢拉格就绝对吃不消。
　　众所周知，铁路这玩意在哪国它都是亏钱的。它只能带来隐性利益。
　　但公路，也就是车辆运输的话........
　　“建材渠道的方面莱茵生命可以负责解决，但交通运输方面不在合同范围内。我可以给你个建议，找找你的朋友们，图卡里姆的建材需要的不多，如果有陆行舰的话，运输会很好解决。”
　　克里斯滕虽然不怎么关注政治，但不代表她就什么都不知情。
　　莱茵生命在崛起后，同样受军方的要求，在进行一些军事项目的研发。只是相比起那些明摆着暴露出来的军方企业，莱茵生命要纯粹许多。有塞雷娅这个收尾人负责善后，也没有留下什么能被怀疑的尾巴。所以不至于引起其余国家的注意。
　　克里斯滕可是很清楚，恩斯特有好几个“朋友”的。
　　比如他不久前发表演讲的地点的领主，威灵顿公爵。
　　只要能租来一条民用的陆行舰，建材的运输问题就能得到完美的解决。至于飞行器，完全可以用作辅助和后续的科研站研究。
　　恩斯特点了点头。
　　这倒是他目光狭隘了。
　　到底不是本土土著，在恩斯特的思维方式中，公路运输的运量和速度肯定不如铁路运输和海运，所以在考虑到建材这样大体积，大数量的物品运输的时候，他下意识的就pass了公路。
　　但泰拉和地球不一样，泰拉的公路运输还有着大杀器——陆行舰，以及高速战舰，甚至移动城市！
　　陆行舰，顾名思义，在陆地上跑的舰船，四舍五入就是运输量最大的海运！
　　只要能搞到一艘陆行舰帮忙，那运输的问题根本就不是问题！
　　但和克里斯滕想的不同。恩斯特的第一反应不是找威灵顿公爵或者温德米尔公爵这样的维多利亚大贵族借陆行舰。
　　先别说人家会不会借你这种国之重器，就算真借了，恩斯特敢开吗？
　　谢拉格是三国之间的咽喉要道，印着这两位维多利亚大公爵印记的陆行舰只要开到谢拉格，就等于把刀架在了另外两国的脖子上，卡西米尔和莱塔尼亚就必然会做出反应。
　　恩斯特可不想复刻萨卡兹的光荣战绩，修个城招来一波联军。最后城也没了，人也没了。
　　那到时候，耶拉冈德出手也保不住。君不见萨卡兹王庭的战斗力吹的也都能干时序巨兽了，卡兹戴尔被拆了不也屁都没放一个。
　　他想的是，有没有一个和各方势力都不怎么相干，但又恰好拥有陆行舰，且有机会合作，能接这单委托的友善势力。
　　巧了，按图索骥，恩斯特脑海里还真找到了一个。
　　“罗德岛！”
　　PS：感冒还没好，烧退了倒是。


　　第一百四十章 神奇组织：罗德岛到底是一家什么企业？
　　荒野，罗德岛。
　　每次伫立在这座陆行舰的舰桥甲板上，凯尔希总会回想起过去的时光。
　　卡兹戴尔的兴起与毁灭，当然其中有一次甚至是她亲自动的手。
　　巴别塔的人来人往，当然博士甚至是她亲手塞回石棺里的。
　　以及特蕾西娅的音容笑貌，当然，既没能保护好她，又没能对疑似杀死了特蕾西娅的博士复仇，凯尔希甚至有些痛恨自己的机能。
　　嘶——
　　仔细一想，过去的时光好像也没什么可以留念的。
　　算了，不想了。
　　手中马克杯里的咖啡在晚风的吹拂下荡漾着夕阳的光彩，热气已经渐渐消散，连带着往日的幻梦一起。
　　巴别塔的时代已经结束了，罗德岛的时代才刚刚开始。当初特蕾西娅为她留言，希望她这个居无定所的大地旅者能将罗德岛当成自己的家，她于是发誓：
　　“我会守住罗德岛的一切！”
　　“凯尔希医生，你在这里啊。”
　　阿米娅还未经过变声期的可爱童音从身后传来，仅仅是脚步声便能让人感受得出她心头的沉重，
　　“今天贸易战收到的订单也不够多，如果再这么下去，罗德岛真的可能要坚持不下去了。”
　　凯尔希默默地抿了一口杯中凉掉的苦咖啡。
　　“嗯，不停止运营就算成功。”
　　她回过头，看向阿米娅，平静的脸上波澜不惊，仿佛一切都在预料之中，根本没有什么可怕的一样：
　　“没关系，阿米娅，我会找到办法的。”
　　她的语气很坚定，但心头却没有嘴上说的那么牢固。
　　罗德岛目前主营的业务是矿石病研究和抑制剂的制作与售卖。
　　其实按照常理来说，医疗行业，放在任何地方应该都是暴利的产业。更别说是矿石病这种不治之症。
　　或许很多人会理智的觉得，不治之症反正治不好，那就干脆不治了，还能省些钱。但实际上，在现实生活中，别说是不治之症了，哪怕是植物人，就剩一口气吊着了，愿意花大价钱去治疗的依然是大多数。
　　这甚至不分贫穷和富贵，不分阶级的差别。因为这是最单纯的人性。物伤其类，人又怎能例外？
　　但资本和人性向来是两个不相干的词语。
　　矿石病抑制剂这么一个暴利的行业，它的市场不可能一直空缺着，等待罗德岛来占领。现实就是，这个行业如今早就被数家老牌的医药大企抢占瓜分完毕，罗德岛这家异军突起的势力，能做的就只有在这些老牌医疗企业的手下吃一点市场的残渣。
　　这和罗德岛的水平高不高没关系，和罗德岛抑制剂的价格高不高也没关系。就算罗德岛能一嗓子“凯尔希出手，把矿石病抑制器的价格给打下来了！”，她的抑制剂照样没人买。
　　因为没有大渠道。
　　能大规模购买抑制剂的富豪，贵族，他们不信任作为新企业，抑制剂价格还低的罗德岛，宁愿购买昂贵的老牌企业产品。在他们眼里，贵的东西唯一的缺点就是贵，你越贵，他们反而越放心。
　　而愿意购买低价抑制剂的普通老百姓与感染者，因为药企资本之间的竞争和封锁，他们甚至压根不知道罗德岛这家企业。即便是知道了，在当地的药店里也不一定能买到罗德岛出品的药品。而作为普通人，他们当然没有大规模购买抑制剂的能力，考虑到经济效益，罗德岛也不可能为了一两针的药物，就专程跑一趟千里之外的城市——药费还赶不上运费多呢！
　　看起来，这似乎是一个死局。但凯尔希的确还是有点东西的，她给出了一个最不得罪人，也最有概率成功的破局方法。
　　她开始凭借着自己对源石的了解以及作为源石研究者的博士被她塞进石棺前留下的研究资料，整合起来，向各大科学杂志投稿论文。
　　这个举动的确帮她们打破了药企的宣传封锁，因为科学界和资本界虽然利益相关，但到底不是完全穿一条裤子的。
　　你发了论文，写出了东西，像是特里蒙的科学周刊，他们是真发！哪怕医药资本注意到了这些文章，想要花钱去撤下，或者禁止继续发布，人特里蒙科学界也不鸟他们。
　　你是大总统吗？大总统罩着特里蒙，每年副总统就职都得来特里蒙访问，你们算老几，敢限制我发表科学论文？给脸了？
　　只是，凯尔希虽然有点东西，但着实不多。
　　这个办法虽然的确能绕开药企资本的封锁，打响罗德岛作为一个“医疗企业”的名气，但需要的过程很漫长。
　　又不是谁都看科学周刊，你总不能指望科学家去帮你宣传吧？
　　所以，罗德岛最近的生意虽然已经稍有起色，但还是不足以支撑这艘庞大的陆行舰的日常消耗。更别说岛上还有不少的人员需要日常开销。
　　如果经济状况继续恶化下去，凯尔希也不得不采取一些非常手段了。
　　比如接一些其他的活计——例如作为“感染者危险防范机构”，深入一些别人不愿意深入的源石污染地区，去帮别人处理一些麻烦。
　　通俗一点说，就是雇佣兵。
　　或者干脆开放罗德岛，通过接受一些不慎感染的贵族、富人以及他们的孩子朋友，来收取一笔昂贵的治疗费用。
　　这都是可以采用的开源节流的方式。
　　凯尔希正在斟酌着先尝试一下哪种，阿米娅却率先开了口：
　　“凯尔希医生，其实我们有个新的订单。但对方的要求很奇怪.....而且开价也很低，但他说能帮我们打开维多利亚的市场。我觉得我有必要和您商量一下。”
　　凯尔希回过神来，有些疑惑的看向阿米娅：
　　“开拓维多利亚的市场？是某位维多利亚的贵族吗？”
　　“不是。”阿米娅摇了摇头，“是谢拉格的首相，恩斯特·希瓦艾什先生。”
　　“谢拉格？”
　　凯尔希愣了愣。
　　在她的印象中，对于谢拉格基本没什么印象。
　　不要笑，这足以说明谢拉格有多幸运。要知道，能在凯尔希脑袋里留下印象的国家，基本都没什么好下场的。
　　至于恩斯特·希瓦艾什这个人，凯尔希倒是有印象。他前段时间发表的那段演讲，她也看过。
　　人道主义是个很好的词语，希望泰拉人有一天真的能做到不用被人“呼吁”，而是发自内心的去践行。
　　“谢拉格需要抑制剂吗？”凯尔希问道。
　　她还以为谢拉格和萨尔贡雨林里的那帮子绿皮鳄鱼一样，对矿石病都采取一副“这石头能吃吗？”的态度呢。
　　阿米娅摇了摇头：“他们不需要。希瓦艾什先生的订单是，希望罗德岛的陆行舰能帮忙......呃，解决从哥伦比亚到谢拉格的物流工作。”
　　凯尔希一时没有反应过来：“什么意思？”
　　“他希望我们能开着罗德岛去给他们拉建材，碳素块，钢材，砖头之类的。”阿米娅捂住脸道。
　　说实话，她也想不通。罗德岛不是个医疗企业吗？为什么那位恩斯特·希瓦艾什先生会邀请罗德岛去搞物流运输？
　　凯尔希医生的宣传策略也没出错啊，咱发的论文也不是关于土木工程或者物流管理的啊，这专业是不是有些偏了？
　　阿米娅没想到的是，她面前站着的尊敬的凯尔希医生，刚刚还在想着要让罗德岛去冒充雇佣兵公司和大型收容所。
　　出乎阿米娅预料的是，总算反应过来了的凯尔希医生不仅没有因为恩斯特的要求而感到生气，反倒露出了一副微妙的但的确感兴趣的表情：
　　“他有留下联系方式或者信使吗？”
　　“这件事，可以细聊。”


　　第一百四十一章 耶拉冈德：我学会了！
　　谢拉格，蔓珠院。
　　恩斯特对自己给罗德岛开出的报酬还是挺有自信的。
　　罗德岛现在的状态，他专门咨询了一下克里斯滕。从总辖那略显迷茫的眼神中，恩斯特得出了一个答案。
　　罗德岛大概率还没怎么做起来。
　　恩斯特倒也不奢望自己能通过给罗德岛投一笔钱的方式成为什么原始股东，一是凯尔希谜语人的身份如雷贯耳，大概率不会收。二是钱这东西，恩斯特自己都还嫌不够用呢，更别说去投资别人了。
　　就连锡兰带来的那份汐斯塔新开发区的投资方案，恩斯特都还打算再放放，暂且不急，等有闲钱了再议。
　　但虽然给不出多少钱，但恩斯特有不少的好渠道能够推荐给罗德岛。
　　众所周知，就连总辖克里斯滕都知道，恩斯特有不少的朋友。
　　而这些朋友，在维多利亚当地也还算是拥有一点小小的影响力。
　　不多，也就手下指挥得了几支部队，打了几场有点名气的战役，管理着十几座移动城市而已。
　　而很且碰巧的是。这两个朋友，一个是公爵，您猜怎么着？另一个也是公爵！
　　在泰拉这个战争基本采用源石武器和源石技艺的世界里，自然是没有神奇的“法术对轰，炸弹爆炸不会导致范围污染和感染”的设定的。源石的污染性客观存在，即便是被不小心划伤，也有极大概率患上矿石病，鲜少有奇迹发生。
　　所以在公爵领中，矿石病抑制剂的采购一直作为军需存在。
　　恩斯特还是多少对罗德岛有些了解的。
　　作为明日方舟这款游戏中的主角方企业，恩斯特虽然经常能够看到“冒充医疗公司”，“罗德岛是个医疗公司？”这样的梗，但的确没有人质疑过罗德岛对救助矿石病患者的努力，或者质疑罗德岛制药的效果。
　　简单来说，恩斯特不觉得他们会卖假药。
　　那把他们推荐给温德米尔公爵或者威灵顿公爵，恩斯特倒也不会有什么心理压力。
　　至于公爵们收不收罗德岛的药，那就是另外一回事了。
　　恩斯特知道，维多利亚公爵们的部队，他们的军需品采购，必然有对应的利益相关方，轻易不会变动。但那是罗德岛需要去烦恼的事情了。
　　恩斯特只是提供机会。没有这个机会，罗德岛几乎没有可能接触到这块蛋糕，而有这个机会，罗德岛起码有了一个竞争的舞台。
　　就算失败了，能够参与公爵军队的军需品竞争，这在圈内也算是个不小的名声了，完全有助于她们扩大影响力，罗德岛横竖都不算亏。
　　而且，恩斯特也准备了两手方案。
　　如果凯尔希对第一套方案不满意，不愿意接受这种不确定的赌博。恩斯特也能帮她们开拓维多利亚的市场。
　　通过喀兰贸易。
　　在恩斯特和温德米尔公爵达成的协议中，喀兰贸易在温德米尔公爵领拥有着种种优惠政策和福利特权，几乎可以说是“最受公爵宠信”的亲信企业。
　　　　而威灵顿公爵那边，恩斯特完成了他交代的，给开斯特公爵添堵的任务之后，也取得了应有的酬劳。
　　这酬劳中有一部分，就是喀兰贸易在威灵顿公爵领中进行贸易时，可以被视作本土企业，享受本地的政策优惠。
　　没有免税权，税什么的还是得缴，而且视作本土企业也会受到不少本土政策的限制，客观上不如温德米尔公爵给的多，但总归是稳定的开辟了一片市场。
　　恩斯特完全拉着恩希欧迪斯和凯尔希一起协商，让喀兰贸易在一个协商好的时间内，成为罗德岛在这两个公爵领范围内的代理，让罗德岛能够以喀兰贸易的优惠政策，套皮进入两大公爵领的市场，然后赚取的利益再进行合理的协商分配。
　　这种方式肯定没有第一种赚得多，毕竟人家是最赚钱的军需。但胜在稳定，而且可行性很高。
　　当然，这种手段，恩斯特不会多用。
　　两位公爵给出这个报酬，是出于对恩斯特的欣赏和对喀兰贸易体量的认知。
　　知道你这家在生产分工产业链底端的企业就算拿到了这些优惠，也不至于扰乱什么市场。但如果恩斯特逢人就用这种钻小空子的手段引入一些高端企业，那再大的信任也会被消磨干净。
　　凡事都得有个度。这是恩斯特前世积累下来的经验。
　　别人请你喝瓶雪碧，那是好朋友。别人送你一瓶茅台，那你就得担心他是不是想害你了。
　　不过，说是这么说。做决定的毕竟是人家，是阿米娅和凯尔希。
　　恩斯特对这两个人充其量就是脸熟的陌生人。她们的性格，喜好，履历都不清楚，只是根据为数不多知道的游戏经验进行判断，这俩人应该都还算是守序善良，最起码中立善良的阵营。
　　她们到底会不会接受自己的方案，那还得等回复。
　　所以他也得做两手准备。
　　这也是他为什么来蔓珠院的原因。
　　和正在打扫的雅儿小姐打了个招呼，黑发的少女眉眼含笑的向着恩斯特点了点头，主动退出了大殿，还贴心的帮恩斯特关上了门。
　　恩斯特打开背包。
　　哥伦比亚莱茵生命薅回来的扫地机器人，维多利亚威灵顿公爵领伦斯特郡带回来的一袋伦斯特的小米，以及从汐斯塔带回来的黑曜石纪念品。
　　将这次出门带回来的纪念品恭恭敬敬的摆在耶拉冈德的祭台案桌上，他深吸了一口气，闭上眼睛，开始祈祷。
　　“耶拉冈德大神，在吗？”
　　“在。”
　　好快，简直是秒回！耶拉冈德难道一直守在自己的贡品台这里吗？
　　恩斯特不由得在脑海里冒出了一个想法——如果我这个时候突然作死去把供台给掀了，谢拉格会不会从此开始，要等到鸡啄完了米，狗舔完了面，火烧断了锁，才能下雨？
　　想想归想想，恩斯特是不会去做凤仙郡太守，惹咱真管事的玉皇大帝不高兴的。
　　他顿了顿，斟酌了一下用词，小心翼翼的问道：
　　“耶拉冈德大神，关于我上次问您的那个问题，因为您一直没有给予我答复.......”
　　恩斯特提的自然是上次关于“耶拉冈德能不能在谢拉格上空开辟出一段气流的平稳区”的问题。
　　当时耶拉冈德给出的答复是，过几天通过神石回答恩斯特。
　　但恩斯特左等右等，别说是回复了，神石连亮都没亮一下。
　　恩斯特都怀疑耶拉冈德是不是又睡着了。可惜人家毕竟是神不是乙方，恩斯特又不敢去催。
　　思来想去之下，只能带着贡品再来问一次了呗。
　　但出乎恩斯特意料的是，刚刚还在秒回的耶拉冈德，这一次却像是网络延迟了一般，老半天都没有回应。
　　恩斯特有些奇怪，只能凭借着经验揣测。
　　不说话，这是不行的意思吗？
　　不行那就算了。恩斯特也不是必须要实现人造飞行环境。这到底只是个不成熟的备用计划，如果罗德岛能够帮忙，那运输问题就直接解决了，也不需要飞行运输了。
　　恩斯特之所以提这件事，很大一部分原因，是想看能不能顺手帮克里斯滕一把。
　　他不是什么带善人，做事只求不愧于己，不突破底线。但面对一个梦想天空的追梦人，如果不会损害到自己的话，能帮一把就帮一把呗。
　　指不定未来人家投桃报李，送恩斯特一个大惊喜什么的呢？
　　就在恩斯特已经准备跳过这个话题，聊点其他的的时候，耶拉冈德终于开口了，声音还有点小骄傲：
　　“理论我已经学会了。”
　　“刚刚去实验了一次。”
　　“应该彳亍！”


　　第一百四十二章 谢拉格防务会议
　　谢拉格，图卡里姆。
　　恩斯特的日程着实忙碌，从汐斯塔归来之后，他几乎就没有一刻停歇过。
　　刚刚从蔓珠院返回，他就又来到了喀兰贸易。
　　不过这次，他不是为了和恩希欧迪斯谈什么合作来的。他来，是来找另一个人。
　　“菈塔托丝，感觉怎么样？”
　　行走在喀兰贸易颇有现代气息的瓷砖走廊中，恩斯特看向身边换上了一身女士修身西装的菈塔托丝。
　　凭良心讲，菈塔托丝的确是个美人胚子。身材虽然称不上丰满，但也绝对算得上匀称，往日里被那身布朗陶家的家主服饰包裹着，还看不太出来，如今穿上了一身商务装扮，那副成熟OL的气息顿时便展露了出来。
　　只是有些可惜的是，她似乎依然没有化妆的习惯，脸上那厚厚的黑眼圈依然醒目，没有半点消退下去的意思。连带着她整个人看上去都有些阴沉。让她这位布朗陶家的一族之长，在身份变换之后，没有成为一个职场女强人，霸道女总裁，反倒有些“看上去很好欺负”，“经常遭受职场霸凌”的软弱女前辈的感觉。
　　当然，恩斯特倒也不担心这些外貌带来的气质会暗示着什么不存在的真相。
　　喀兰贸易到底还是谢拉格人居多，虽然大部分都是希瓦艾什家的领民，但谁又敢真的对另外一大家族的族长不利呢？
　　面对恩斯特的问题，菈塔托丝看上去总是很疲惫的脸上流露出几分感谢的神采：
　　“最开始的时候有些艰难，即便有你撑腰，恩希欧迪斯默许，喀兰贸易内部也不是所有人都认可我这个空降的领导。更别说，我占据的这部分股份还是从诺希斯·埃德怀斯手中抢来的。”
　　“是他自己光明正大输给我的。你情我愿的事情，怎么能说抢呢？”
　　恩斯特纠正了一下菈塔托丝话语中的错误，随后追问道：
　　“听你的说法，诺希斯在喀兰贸易还挺有影响力？”
　　菈塔托丝回答道：“他毕竟是曾经的喀兰贸易CTO，也是喀兰贸易的初创者之一，许多员工对他被排除出董事会还是颇有意见的。”
　　恩斯特点了点头。
　　诺希斯·埃德怀斯在喀兰贸易中的影响力，这倒是恩斯特没有考虑到的一点。
　　在他的印象里，诺希斯这个人，不管是脾气还是口碑都不好，喀兰贸易的员工中对他颇有微词的人也不少。
　　他所在的埃德怀斯家族还牵扯进了恩斯特和恩希欧迪斯父母的谋杀案，这件事如今因为证据不足尚且没有公论，所以，当初恩希欧迪斯将诺希斯提拔进入喀兰贸易，担任CTO时，喀兰贸易内部还闹出过不小的动静。
　　但恩斯特忽略了一点。
　　内部的人骂归骂，终究只是喀兰贸易内部的问题。而且在诺希斯在自己的职位上做出了成绩之后，这样的争吵已经减弱了不少。
　　这个时候，恩斯特将菈塔托丝空降下去，还把诺希斯踢出了董事会，这反而让诺希斯成为了“劣势方”。
　　人们总有慷他人之慨的充分自觉性，所以舆论自然会站在自己打赌输了的诺希斯的一边。
　　菈塔托丝这段时间的工作，想必的确不好做。
　　沉吟了片刻，恩斯特脸色凝重的问道：
　　“他有安排人刁难你吗？需要我帮忙解决吗？”
　　一码归一码，诺希斯为喀兰贸易做出了贡献这件事，恩斯特可以想办法补偿，再不济也可以让恩希欧迪斯想办法补偿。但菈塔托丝是自己的人。
　　空降这个决定做都做了，人都已经下去了，那就是代表着恩斯特的谢拉格政府，代表着恩斯特的脸面。
　　恩斯特没有撤回的理由，员工自然也没有不听菈塔托丝话的理由。
　　一家公司，还是国企，都开始搞山头派系，在内部排挤政府首相亲自任命的纪律监察官了，接下来还敢干什么，恩斯特都不敢想！
　　这种歪风邪气，必须马上打掉！谁参与了，要么扣薪，要么降职。如果诺希斯本人甚至还在其中推波助澜，想要通过这种方式来架空菈塔托丝，甚至赶走菈塔托丝，那不好意思。
　　恩斯特只能请他体面的退休了。
　　似乎是没想到恩斯特会这么关注自己的遭遇，还想着帮自己出头。菈塔托丝微微一愣，脸颊微红，有些不好意思的侧开头：
　　“不，据我所知，诺希斯·埃德怀斯本人倒是没参与这件事。因为工厂作坊小，但订单剧增的关系，他这段时间一直在着手改进各项生产技术。”
　　“至于工作难的问题，那也是以前了。现在，我已经摆平了。多谢你的关心，恩斯特。”
　　菈塔托丝认真的说道。
　　到底是谢拉格布朗陶家的族长。她缺少的只是大局观的视野和认知事物的知识，从来不是办事的手段。
　　别说是小小的喀兰贸易了，就算是布朗陶家，在她几乎一半时间在领地，一半时间在喀兰贸易的情况下，不也牢牢地被她掌握在手里？
　　当然，这也要得益于另外一位继承人的确没啥可以被期待的地方的原因。
　　与菈塔托丝对视了几秒，确认她没有说谎回避的姿态，恩斯特这才回过头，微微点头：
　　“那好吧。我这次来找你，除了问一下喀兰贸易的近况之外，还有一件很重要的事情。”
　　在走廊尽头的门前停下，恩斯特向着菈塔托丝做了一个“请”的手势，随即帮忙推开了门。
　　宽敞的房间中相对而坐着两个人，即便不怎么会读气氛，也能从两人那连对视都不愿意对视一眼的姿态，看出两人之间的不对付乃至剑拔弩张。
　　“久等了，阿克托斯。”
　　恩斯特向着房间内的其中一人打了个招呼。
　　见到恩斯特返回，阿克托斯几乎是立刻就蹿了起来，对着恩斯特就是一顿吐槽：
　　“恩斯特，你就打算让这个家伙来当你的保安？呵呵，要我说，他还不如我手下的古罗能打！你要是真想组建你的那个什么保安队，我把古罗派给你！你把这家伙给赶走算了！”
　　被连着“这家伙”，“这家伙”的点名了好几次，就算是杰斯顿也有些忍不住了。
　　好歹是因为恩斯特在场，他没有当场发作，只是憋着一肚子气站起身，反骂道：
　　“阿克托斯阁下，还请不要胡说八道。鄙人虽然不才，但也是同时持有哥伦比亚自由搏击证书，黑钢国际佣兵资格审核通过证书，以及暗网职业处刑人资格证书的！你手下的那位古罗，有任何能够证明他实力的量化标准吗？”
　　杰斯顿的话倒是刁钻。但凡阿克托斯是个正常人，都知道，这话是根本接不上来的。
　　古罗连谢拉格都没出过，怎么可能拿到那些林林总总一大摞的证书？
　　但众所周知，佩尔罗契家的家主阿克托斯一向不怎么正常。
　　他一听杰斯顿的话，不仅没有因为杰斯顿的话而恼火或者不知所措，反倒是一脸豪横的说道：
　　“没有那又如何。古罗是得到我认可的。我阿克托斯·佩尔罗契认可的勇士，这含金量不比你那些证书有用多了？”
　　这话也是狂的没边了。
　　在杰斯顿眼里，这就好比路边老头说他觉得马保国比李小龙有含金量，就是因为他喜欢马保国。
　　但偏偏这个老头的背景多少有些大。整的杰斯顿还没办法直接反驳这种胡搅蛮缠的言论。
　　眼见两人又要爆发亲密的肢体接触，恩斯特连忙拦下了两人：
　　“差不多得了，杰斯顿，先坐下吧。还有阿克托斯族长，我选择杰斯顿定然是有我的理由的，你听我说完也不迟。又何必先和他吵起来呢？”
　　他回过神，注意到菈塔托丝嘴角的笑意，无奈的叹了口气，冲她翻了个白眼：
　　“还笑，去坐下吧。”
　　目送着菈塔托丝嘴角含笑，摇晃着尾巴在四方桌的第三张椅子上落座，恩斯特轻轻咳嗽了一声，正式开场：
　　“我今天请各位来，是想谈谈谢拉格的防务问题。”


　　第一百四十三章 你是大臣了，但是有个秘书
　　“谢拉格防务会议？”
　　“那我们是不是可以回家了？”
　　阿克托斯摊了摊手道。
　　恩斯特的嘴角一抽。
　　“阿克托斯族长有何高见？”
　　阿克托斯站起身，满脸理所当然：
　　“很简单啊，因为谢拉格的防务一向都是我们佩尔罗契家族在处理，我们一直以来也做的没什么问题，我觉得没什么必要专门召开一场会议吧。”
　　恩斯特闻言松了口气。
　　吓我一跳，这话你早点说嘛。我还以为你要拆穿咱们谢拉格压根没有防务的事情呢！
　　你这么自信，是好事，我还就怕你不自信呢！
　　稳定了一下差点跳出来的心脏，恩斯特微笑着看向阿克托斯，解释道：
　　“阿克托斯族长，你说的的确没错。事实上，我也完全赞同你的看法，对于谢拉格的国防来说，佩尔罗契家族的存在，的确功不可没。但是.......”
　　凡事都有一个但是。恩斯特刻意顿了顿，吊足了阿克托斯的胃口后，才缓缓道：
　　“众所周知，咱们谢拉格现在是由我这个首相在代耶拉冈德大神管理，这也是三大家族共同决定的事情。那作为管理谢拉格的政府，内部却没有管理谢拉格国防事务的部门，这未免有些不合情理，让外人看去了，我也会被人耻笑呀。”
　　“您难道就忍心我这个首相和圣子连个名分都拿不全吗？”
　　这下轮到阿克托斯尴尬了。
　　恩斯特的话听上去的确是合情合理的。既然三族会议已经承认，谢拉格政府是管理谢拉格一切事务的政府，那谢拉格的一切事务里，难道就不包括谢拉格的国防吗？
　　如果包括，那谢拉格要召开这场国防会议，那就是合情合理的。如果不包括，那三族会议的决定莫非是个笑话，他这个佩尔罗契家族的族长，要率先带头反对三族会议？
　　但话说如此，谢拉格的防务却是佩尔罗契家族的超然地位的基础。作为一个既得利益者，阿克托斯可以借助这份权利组织训练比其他两大家族更大规模的军队，可以在两大家族领地发生动荡时不需要经过他们同意，便将军队派往其余领地，甚至可以发起武装进攻，这都是他得到的特权。
　　他怎么可能轻易就松开这份权利？
　　所以，一向以强词夺理著称的阿克托斯在此时此刻选择了沉默。
　　他不赞同，也不反对。
　　恩斯特早就料到了他的反应。他也很清楚，在不涉及动用武力的情况下，阿克托斯能够做出的最大程度的反抗，也就仅限于此了。
　　而一旁旁观这场交锋的菈塔托丝也饶有兴趣的看向了恩斯特。
　　利用三族会议的决议来为谢拉格政府争取国防权力作为论据，这种借力打力，让阿克托斯说不出话来的手段，的确能够称得上一记妙手。
　　但还不够。
　　因为菈塔托丝知道，和阿克托斯一样。在不动用武力的情况下，恩斯特能够做出的最大程度的进攻，也就仅限于此了。
　　只要阿克托斯一直咬着不松口，既不同意也不反对，那就没人奈何的了他。
　　他毕竟是佩尔罗契家的族长，是谢拉格最有权势的几个人之一，手中掌握着谢拉格最肥沃的谷地与湖区，支撑着整个谢拉格的粮食生产。还有着规模不小的军队。
　　即便是恩希欧迪斯，在最得势猖狂的时候，都不敢和他在正面硬碰硬。
　　否则，他也不会被自己和阿克托斯联手逼迫，吐出到嘴边的利益，在三族会议上同意成立谢拉格政府了。
　　而如果恩斯特要用强制的，甚至是武力的方式，那菈塔托丝毫无疑问不看好他......嗯，考虑到个人情感因素，起码八成不看好吧？
　　阿克托斯·佩尔罗契可不是诺希斯·埃德怀斯。他手下那些常年履行着“守卫谢拉格”职责的领民，也不像是喀兰贸易的员工一样容易摆平，要他们接受一个空降的“国防部领导”，几乎等于痴人说梦！
　　到时候，恩斯特不仅会得罪阿克托斯，他的国防部一样会被抵制。如果情况得不到控制，甚至可能会引起佩尔罗契领地内的骚乱，甚至更严重的民变。
　　菈塔托丝的眼中闪烁着期待的光芒。
　　不知何时，欣赏和学习恩斯特，已经成为了她人生中的一大爱好。
　　那些在她看来已经棘手到近乎无解，除了和他爆了之外根本没有任何其他方法的问题，都能在恩斯特的手中被顺理成章的解决。这让她愈发期待。
　　这一次，恩斯特会用什么办法呢？
　　“阿克托斯族长，不必如此抵触。就像我刚刚进房间的时候说的那样，你可以先听完我的提议嘛。”
　　注意到阿克托斯板着脸的表情，恩斯特有些无奈的瘪了瘪嘴，
　　“我从来没有要针对佩尔罗契家的意思。我对三大家族和他们在谢拉格历史上做出的贡献都感到发自内心的敬佩，也正是因为如此，我非常迫切的希望能和三大家族一起携手，完成谢拉格向现代化的过渡。”
　　“这不是什么空口无凭的套话。你大可以看看菈塔托丝小姐，她现在的打扮是不是让你感到有些陌生？想必你也应该猜到了，她现在正作为谢拉格政府的代表，我的代表，在喀兰贸易之中担任决策层的职位，在董事会也有一席之地。即便是我的哥哥恩希欧迪斯，在做出决定前，也必须要询问她的意见。”
　　恩斯特看向菈塔托丝。菈塔托丝点了点头。
　　这是事实，即便她否定，阿克托斯也能调查出来。更何况，她根本没有否定的必要。
　　她很感谢恩斯特能给她这个机会。这份工作虽然一度十分艰苦，但就像当初恩斯特对她说的那样，这是一个让布朗陶家族转型的千载难逢的机会。
　　菈塔托丝的脑海之中已经有了许多的想法，只要时机成熟，她就可以建立谢拉格的第二家“喀兰贸易”，不，是第一家“布朗陶贸易”！
　　恩斯特回过头，看向表情有些缓和的阿克托斯，继续道：
　　“所以请你相信，我完全没有要动摇佩尔罗契家族在国防事务中举足轻重的地位。不仅如此，我召开此次会议，就是想要给您一个惊喜！”
　　恩斯特拍了拍手，大门被再次打开，不知何时已经等候在门口的霍尔海雅手中拿着一份宛如奖状般的任命书踏入了会议室。
　　她向着房间内的几人微微躬身行了个礼，随后按照恩斯特的安排，将任命书递给了有些愣神的阿克托斯。
　　阿克托斯接过任命书，视线投向那金底黑字的优美字迹（维娜代笔）的同时，恩斯特的声音也跟着响起：
　　“我作为谢拉格的首相，决定正式任命你，阿克托斯·佩尔罗契先生为谢拉格国防大臣！”
　　“国防大臣！”握着任命书的阿克托斯猛地站起身来，脸上写满了不可思议。
　　不可思议恩斯特居然任命自己这个听上去就很牛逼，还很现代的职位。不可思议恩斯特居然真的和他说的那样，没有动摇自己的位置，也没有收回自己的权利。不可思议恩斯特的字写的竟然这么好看，这任命书居然制作的这么漂亮！
　　简直可以拿回家裱起来，挂在墙上，逢人就介绍一下，这是国防大臣的任命书，谢拉格那么多大臣，其他大臣有这种任命书吗？只有我有这么帅气的金灿灿的任命书！
　　“从现在开始，阿克托斯族长，不阿克托斯阁下，你就是谢拉格政府下属国防部正式就职的国防大臣了！谢拉格的国防建设，就交由您和您的秘书杰斯顿先生来负责了。”
　　恩斯特啪啪啪的鼓起掌来，恭喜道。
　　话音未落，阿克托斯的质疑声就再次响起：
　　“等等等等，怎么还有这家伙？”
　　他指了指杰斯顿，
　　“秘书是什么东西？”
　　“秘书不是东西哦。”霍尔海雅微笑着反驳道。
　　恩斯特恍然大悟的解释道：“哦，阿克托斯阁下，秘书就是帮您做事的人。”
　　“我可以不要秘书吗？”阿克托斯皱眉道。
　　恩斯特干脆的点了点头：“当然可以，阿克托斯阁下，但我必须得事先提醒你，我之所以设定秘书这个位置，是为你考虑。秘书是很重要的。政府事务和家族事务不同，很多都涉及你可能不熟悉不了解的区域。例如国防文件的书写，国防计划的构建，与外界的军事领域交流以及每年国防白皮书的撰写等等。”
　　恩斯特又指了指菈塔托丝：
　　“菈塔托丝小姐就常常和我反应，她刚刚进入喀兰贸易时，对各项产业，各项指标，各项规则的不熟悉，导致她初期的工作进行的格外的艰难。而每天都必须准时来喀兰贸易报道打卡，也让她很多时候感到身心俱疲。”
　　“设立秘书职位，就是为了帮你解决这些麻烦。如果你执意取消的话，这些麻烦，可能就需要你自己来处理了。”
　　阿克托斯愣在了原地。
　　他还以为国防大臣和他以前没什么区别呢。现在这么一听，这好像是有点困难啊。
　　而且别说是工作内容了，光是让他每天来一趟图卡里姆，就够他受的了。他可是佩尔罗契的族长，天天往希瓦艾什的领地跑，成何体统？更别说还是大早上来打卡上班了，他家里的事情难不成不管了？
　　这么一看，秘书好像的确挺有必要的。
　　阿克托斯完全没考虑过秘书会不会篡权的问题。在他看来，我是大臣，是主管，区区一个秘书，不过是帮我做事的劳力罢了。我偶尔过问一下大事就完了，小事完全可以让别人干，毕竟他以前就是这么做的。
　　他会思考这么久，纯粹是因为对杰斯顿第一印象不佳。
　　但他和霍尔海雅好像都来自那个哥伦比亚来着，兴许能力不错呢？
　　反正都是苦力，他不干别人就要干，那就让他干吧。
　　阿克托斯用最朴素的乡土观念想道。在他看来，谢拉格和哥伦比亚没什么区别，无非就是一个大点，一个小点而已。霍尔海雅和杰斯顿还算是老乡咧！
　　勉为其难的点了点头，阿克托斯还很傲气的走到杰斯顿身旁，伸出手，拍了拍杰斯顿的肩膀：
　　“秘书，好好干，我会定期来抽查的。别让我发现你做坏事啊！”
　　眼见他单纯的模样。恩斯特，菈塔托丝，霍尔海雅，甚至杰斯顿都露出了朴实无华的笑容：
　　“是，大臣！”
　　..............
　　散会后，菈塔托丝快步追上了正打算离开的恩斯特。
　　“为什么任命阿克托斯当国防大臣，”
　　她好奇道，
　　“这种手段着实巧妙，如果我没猜错的话，这算是明升暗贬吧。一个家族的族长就这么成为了你的下属大臣，对自己的权利被秘书分走还毫无察觉，甚至沾沾自喜。”
　　“但国防大臣这个职位，不管怎么说都还是很重要吧，就这么交给阿克托斯没问题吗？”
　　恩斯特笑盈盈的看了一眼菈塔托丝。
　　松鼠小姐嘴上说的挺不客气的，但实际上把自己也给说进去了嘛。
　　就算你再怎么嘴硬，也没办法掩盖一个事实——
　　你现在又何尝不是我的下属之一呢？
　　恩斯特也没藏着，反问道：
　　“你觉得我为什么要任命阿克托斯担任国防大臣？”
　　菈塔托丝愣了愣，思索了一下，回道：“因为他管理了谢拉格防务这么多年，真的懂国防？”
　　“哈哈哈哈......”
　　恩斯特没忍住笑了出来，摆了摆手，
　　“不不不，是因为他根本不懂国防。他要是真懂国防，那才是一场灾难。”
　　“什么意思？”菈塔托丝不解。
　　恩斯特道：“谢拉格国防的目的是什么？”
　　“防备维多利亚，卡西米尔和哥伦比亚人？”菈塔托丝道。
　　“不，是让谢拉格人认为我们受到了保护。维多利亚人知道我们没有。”恩斯特反驳道。
　　“所以，如果他真的懂国防，看到这个状况，他就该去谋划着扩军，军购，甚至在国内修要塞碉堡好加强国防了。”
　　恩斯特摊了摊手，
　　“好在他不懂，所以他也认为我们受到了保护，他的保护。”
　　菈塔托丝张了张嘴，半天没说出话来。
　　直到恩斯特的手指在她的脑门上戳了戳，她才猛地回过神来，双手合十，发自内心的祈祷了一句：
　　“赞美耶拉冈德。”


　　第一百四十四章 恩斯特：春天到了
　　拉芙希妮来到谢拉格已经过了三天了。
　　最开始的时候，她只是到处走走，瞧瞧。在图卡里姆的街道，在希瓦艾什主家的猎场，在巍峨圣洁的喀兰峰，她都留下了自己的足迹。
　　像是她这样的人，其实没有什么特别宏伟的目标，也没有姐姐爱布拉娜那样激烈的斗争心和野心。所以即便是作为名义上的特使，她却既不关心谢拉格的政治，也不关心谢拉格的防务。甚至大多数时候，都绕着阿赫茉妮走。
　　相比起那些她不喜欢的东西，她更在乎那些在阿赫茉妮这样的人眼中不值一提的小事。比如，谢拉格的空气很清晰，人们的生活也很简朴，最顶级的勾心斗角存在于菜市场，最大的政治潜规则是不要说耶拉冈德的坏话。
　　只要遵守好这些规则，她就能在谢拉格生活的很舒适。
　　“那是因为你不用工作。”
　　蔓德拉似乎是个格外喜欢拆台的家伙，面对拉芙希妮的美好愿景，她丝毫不留情面的指出，
　　“你是威灵顿公爵和爱布拉娜殿下的特使，所以那个恩斯特得养着你，你不用每天早上七八点就爬起来，走十几里的山路去工厂里上班，也不用卷起裤腿和衣袖下到冰冷的田地里耕种，你除了吃就是睡，没有任何生活上的压力。这样的日子过着当然舒服。”
　　“但大部分谢拉格人可不是你这样的。给他们过你的日子，他们能活的更舒服！”
　　蔓德拉似乎总是对拉芙希妮有着格外严重的恶意，说话也向来不好听。但拉芙希妮并没有因为蔓德拉的话而有半点恼羞成怒的迹象，她只是陷入了沉思，随即好奇的问道：
　　“蔓德拉，你是想到了塔拉人和维多利亚的贵族吧？”
　　就像是被踩到了猫尾巴的小猫一样，蔓德拉的脸在一瞬间变得通红，以超乎拉芙希妮想象的速度破防并恼羞成怒：
　　“谁提塔拉人了！谁提塔拉人了！”
　　拉芙希妮捂住嘴，掩盖住了自己上扬的嘴角，可双眸中透露出来的笑意却不是一只手就能掩盖住的。
　　蔓德拉气的下意识的就要发动自己的源石技艺，朝拉芙希妮扔石头。但付诸行动的前一秒，理智还是勉强为她踩下了刹车。
　　她是拉芙希妮的监视者，是受了爱布拉娜殿下的命令，要监视好拉芙希妮，不让她离开自己的视线，也不让她受伤的。
　　菲林没好气的瞪了一眼拉芙希妮，撇过头去，一副眼不见心不烦的模样。
　　拉芙希妮见状也呼出一口气，瘪了瘪嘴，有些暗自神伤。
　　她没有因为蔓德拉的话生气，但蔓德拉的话却的确提醒了她。
　　她现在这样惬意的生活，并非是与生俱来，理所应当的。她被恩斯特包养的衣食住行，虽然不说浸透着谢拉格人的鲜血，但绝对都有着谢拉格人的汗水。
　　她大可以继续这样下去，继续享受谢拉格的大好风景和风土人情，但这不符合她的信念，也不符合她的原则。
　　那样的她，和那些剥削奴役着塔拉人，媚上欺下来附庸风雅的维多利亚贵族，又有什么区别？
　　她得做点什么。
　　但是，做什么呢？
　　拉芙希妮有些惆怅的揉了揉太阳穴。说实话，她好像也并不会什么特别有用的技能。
　　虽然担任着深池的影子领袖，但她几乎从来不被授权做出什么指挥，也自然谈不上像是恩斯特那样运筹帷幄，统领大局。虽然是德拉克，但因为从来不需要她亲自动手的缘故，武力也算不上有多精湛。至于源石技艺......
　　德拉克的源石技艺很强力，虽然表面上看上去只是单纯的火焰，但实质上，源石技艺只是以火焰的形式表现出来而已。真正的内核要复杂的多。
　　她和姐姐爱布拉娜的源石技艺就是如此，姐姐洒向大地的紫火能够唤醒已经倒下的战士，让他们再次站起，并听从她的号令。这些战士甚至可以来自敌人，只要被紫火蔓延，他们就会成为姐姐悍不畏死的忠诚勇士。
　　嗯，虽然拉芙希妮觉得这个法术有些令人脊背发寒，但描述上没有错误。已经死了自然也就悍不畏死了。
　　而自己。
　　爱布拉娜曾说，拉芙希妮的源石技艺和自己系出同源，都于“生命的热度”有关。但时至今日，拉芙希妮还没有研究出自己源石技艺的真正效果。
　　她没办法学姐姐cos死灵法师，释放死者苏生，也没办法点燃别人，让别人烧起来。她现在能做到的，或许只有cos某条知名饿犬刻俄柏，把自己的武器长枪枪尖加热，然后当做“很热的枪”刺出去。
　　听上去着实没有什么压迫力。
　　“我能干些什么呢？”
　　喃喃自语了一声，不知不觉，拉芙希妮已经走到了图卡里姆的政府办公楼。
　　在整座图卡里姆都在进行大重建的情况下，这座低矮的办公楼已经成为了城市里的一道奇景。
　　它旁边的，和它类似的平房，早就已经被拆迁了。只有它还留在这里，据说是因为恩斯特的要求：
　　“政府办公楼拆字先打上，但最后再动工吧。否则这段时间我们都没地方办公了。要是把办公地点搬回家里，那图卡里姆的居民想找我，也会变麻烦。”
　　希瓦艾什的主宅距离图卡里姆还是有段距离的。而重建期间，每天光是上门询问拆迁事宜的民众就络绎不绝。虽然绝大部分问题，都能在恩斯特贴在门前的Q＆A上获得答案，但总得照顾一下不识字的老居民吧。
　　“不知道干什么，你不如进去找那个恩斯特问问。他看着不是挺有办法的吗？”
　　蔓德拉忽然出声道。
　　拉芙希妮惊讶的转过头，看向蔓德拉，可蔓德拉还是一副撇过头，怀抱着手，不想和她对话的模样。
　　拉芙希妮见状有些好笑的勾起了嘴角。
　　表面上闹着脾气，但还是遵守着命令，一直关注着她，甚至没放过她的自言自语。虽然一口一个“那个恩斯特”，但又不像是对待那些维多利亚贵族一样，连带着人品和能力一块贬低，而是说着“他看上去还挺有办法的”这种话。其实对恩斯特并没有多大的恶感，甚至可以说还有几分认可。
　　不坦率的程度都和她的兽亲【猫】一模一样。
　　不过，她说的的确很有道理。
　　恩斯特向来是一个有办法的人。在给恩斯特转达威灵顿公爵的三个任务的时候，她也在场。说实话，当阿赫茉妮的口中转述出那三个要求的时候，就连她都觉得有些过分了。
　　但恩斯特竟然以一种谁也没想到的方式，达成了任务目标，又没有让任何人受伤！拉芙希妮当时感到的震撼与敬佩，丝毫不亚于目睹自己姐姐在贵族面前演讲。
　　可惜最后，和恩斯特见面的机会被同样对恩斯特燃起了兴趣的爱布拉娜给抢走了。否则最后她肯定会夸一夸恩斯特。
　　她又不是蔓德拉那样性格扭捏，她能把“居然是这么做到的吗？太厉害了！”这种话光明正大的说出口。
　　当然，现在也不迟。
　　兴致满满的整理了一下衣服，拉芙希妮甩着有些激动的燃起了小火苗的尾巴，走进了办公楼的平房，向守在接待台的欣特莱雅打了个招呼后，库兰塔少女带她来到了首相办公室的门口，敲响了恩斯特的房门。
　　“老板，拉芙希妮特使小姐找你。”
　　房间内的恩斯特诧异的抬起头，放下手中赶稿的笔，道：
　　“请进。”
　　欣特莱雅推开了门。拉芙希妮踏入其中。
　　这一瞬间，恩斯特感觉春天到了。


　　第一百四十五章 蔓德拉：不要，我什么都会做的！
　　“所以，你是想找点事情做是吗？”
　　恩斯特摸了摸下巴。
　　这算什么，玩的太无聊，所以想要内卷一下？还从来没听到过有人有这种要求的。
　　真拿工作实现人生价值了啊。恩斯特还以为这都是老板们骗人的毒鸡汤呢。
　　但拉芙希妮的表情不像是开玩笑。所以恩斯特还真认真思考了一下，问道：
　　“那这样吧，你先说说你会什么？”
　　拉芙希妮抿了抿嘴，有些紧张的列举道：“我会打扫战场，不说话装高手，很听话，用火焰清扫犯罪现场，无害化感染者尸体.......”
　　“停停，我说停停。”
　　恩斯特越听越不对劲，连忙叫停了拉芙希妮的犯罪宣言。
　　妹啊，你学的还挺杂啊。
　　就是，怎么好像没学到点好的呢？
　　打扫战场是什么鬼，你不是特使吗？怎么还上过战场吗？不说话装高手又是什么意思，我第一次见到你的时候，你不会就是在使用这一招吧？还有很听话.......恩斯特都不知道该怎么吐槽了。
　　只有父母夸小孩子，才会用“这孩子很听话”这种评语吧。
　　如果说上面几个还勉强能称得上是优点的话，那打扫犯罪现场，无害化感染者尸体.......嘶——
　　这不是纯纯的犯罪宣言吗？得亏欣特莱雅没跟着进来，不然她脸估计快和头发一样白了。
　　恩斯特咳嗽了一声，缓了缓神：
　　“咳，那个，这么看，你优点还是不少的嘛。”
　　“真的吗？”得到认可的拉芙希妮有些高兴。
　　恩斯特点了点头：“说得很好，下次别说了。”
　　他顿了顿，忽然问道：“说起来，你们有感觉到吗？房间里好像暖和了不少。”
　　拉芙希妮一脸茫然的摇了摇头。
　　作为掌控温度的德拉克，她反而对温度的提升没有那么敏感。还是蔓德拉见她不说话，主动开口道：
　　“这是她的源石技艺。这家伙.....特使小姐的源石技艺不怎么稳定，她的控制力也远远比不上爱布拉娜殿下。所以会出现外溢的情况。”
　　俗话说，就是拉芙希妮满了，装不下了，溢出来了。
　　恩斯特点了点头，同时又感到有些疑惑。
　　源石技艺的理论，说实话，他也不懂。这事得去问莱塔尼亚那些专精研究源石技艺的老巫师。但按照一般的常理来讲，源石技艺外溢的情况，应该只存在于那些非常强大的源石术士身上吧？
　　拉芙希妮很强吗？
　　恩斯特从上到下打量了一眼这位角很大，尾巴上还有火苗的瓦伊凡少女。硬是没能从她身上看出一点强大的因素。
　　硬要说的话，她穿的挺少的。大冬天的不怕冻，体质挺强？
　　“怎么样，有没有能给特使安排的位置，早点把她拴住了，也省的我每天跟着她到处跑。”
　　蔓德拉的催促声响起，一副不耐烦的模样。拉芙希妮也是捏住了裙角，一副期待的模样。
　　恩斯特陷入了沉思。
　　说实话，拉芙希妮适合的岗位，真的不多。
　　她自我介绍的技能加点方向看上去挺适合干特工的，但偏偏人家又是威灵顿公爵那边的人，是派到谢拉格来的特使。恩斯特总不能让人家派来的外交官给自己当特工吧？
　　先不说她能不能搞到什么情报，就算搞到了，她向谁报告。威灵顿公爵和爱布拉娜，还是自己？
　　恩斯特和那位爱布拉娜殿下有过一面之缘，那可不是一个好糊弄的善茬。让拉芙希妮去负责这种涉嫌机密的位置，别说她干不干，就算干了。什么时候她们姐妹又给恩斯特表演一个大变活人，恩斯特拿什么去分辨？
　　爱布拉娜和苇草也不是时时刻刻都点小火苗呀。
　　莫非用穿的丝袜的款式去分辨？破洞的是爱布拉娜，带花的是拉芙希妮！
　　那是真有点合乎粥礼了。再说了，人家又不是不可以换着穿。
　　思来想去，恩斯特干脆道：
　　“不如，你就先留在我办公室里吧。”
　　此话一出，拉芙希妮还没反应，蔓德拉先对恩斯特投来了敌视的眼神。
　　恩斯特有些奇怪，咋了，这是触发她哪个ptsd了？
　　蔓德拉这小菲林，一直是恩斯特感到很古怪的一个点。
　　不管是爱布拉娜也好，阿赫茉妮也好，两人表现出来的城府，谋略，甚至是说话的方式，都很符合一个政客的身份。唯独蔓德拉，虽然她也是特使团的一员，但好像就连阿赫茉妮都看不起她。
　　怎么说呢，打个不恰当的比方，如果特使团是动漫里的主角团，那拉芙希妮就是看上去小白，但实力其实很强，背后势力也很大的需要成长的主角。阿赫茉妮就是看上去雌小鬼，但实际上还挺敬业的主角团谋士智囊。而爱布拉娜则是隐藏的主角哥哥，实力高深莫测，负责关键时刻救场。
　　蔓德拉嘛。
　　琴酒旁边的伏特加？猪猪侠旁边的小呆呆？美国大片里的黑人队友？
　　智力不怎么样，可能打架还行，但最后会被献祭，可能会引起主角成长，然后最后被献一束花的那种。
　　不论如何，拉芙希妮倒是对蔓德拉表现得很宽容。
　　“留在你身边？是要做什么？”
　　拉芙希妮好奇道。将恩斯特的视线从蔓德拉身上拉回。
　　恩斯特当然不能说，是我馋你身子（小火炉），他解释道：
　　“是这样的，我的秘书霍尔海雅，刚刚和我请了假，要回哥伦比亚一趟，可能要走一周左右的样子。所以我的秘书这个职位暂时空出来了。”
　　“我刚刚进行了一波招聘，现在政府内的职位空缺基本都有人填补。所以想要马上给你安排一个适合你的位置，的确有点困难。正好秘书这个位置空出来，你可以暂时顶替一下，学习一下政府内的工作流程，顺便发掘一下自己的兴趣。”
　　“等到七天后她回来了。如果你有想要干的工作，到时候我再帮你协商安排。如果你找到了别的兴趣，或者觉得自己不喜欢政府里的氛围和工作，也可以无压力的离职。不会影响到任何部门和任何人。”
　　恩斯特顿了顿，征询拉芙希妮的意见：
　　“你觉得如何？”
　　顶替一下秘书的位置，试用七天，如果自己不喜欢，七天后还可以零压力的离职，不会给别人添麻烦？还有什么比这更宽厚的条件吗？
　　拉芙希妮立刻点了点头：“好！”
　　“那我呢？”
　　蔓德拉突然出声道，
　　“我必须时刻监视着拉芙希妮，我也必须在办公室里！”
　　监视？
　　恩斯特捕捉到了蔓德拉一时疏忽袒露出来的用词。
　　拉芙希妮的状态是被监视着的吗？
　　那位爱布拉娜殿下，对拉芙希妮的态度，还真有些古怪啊。明明是长得几乎一模一样的孪生姐妹，除了气质大为不同之外，甚至还有姐姐监视着妹妹这种内情存在。
　　怎么，爱布拉娜殿下是什么重女，病娇，究极抖S？连一刻都不想放松对自己妹妹的控制？
　　还是说，拉芙希妮的身份，其实有什么特别之处，会给她带来某种风险。所以必须要时时刻刻保持监视，确保她不会做出或者被迫做出对爱布拉娜不利的事情？
　　恩斯特默默想到。面上还是露出了微笑：
　　“当然可以，蔓德拉小姐。我的办公室虽然不宽敞，但容纳三个人喝茶还是足够的。”
　　蔓德拉深深地看了恩斯特一眼。
　　她要求留在这里，可不是为了喝茶那么简单。
　　枉她还觉得恩斯特这人不错，那番【人道主义演讲】，虽然满口都是空话，但的确拯救了不少人。
　　她这里的不少人，不是指维多利亚人，而是指塔拉人。那段演讲火遍维多利亚大江南北，自然也包括演讲的起源地，维多利亚威灵顿公爵领，也即是塔拉地区。
　　演讲本身并没有造成太大的影响，因为大多数维多利亚贵族压根不拿塔拉人当人，自然也谈不上什么人道主义。
　　但好在，演讲给了威灵顿公爵一个非常好的笼络人心的借口。在威灵顿公爵借“人道主义”和“不能被开斯特公爵占尽风头”的理由下令后，还是有不少的维多利亚贵族和工厂主象征性减少了对塔拉人的剥削。
　　或许恩斯特自己都没有想到。但他的举动，的确救下了不少预料之外的人，也给了许多人一个喘息的机会。
　　一切或许不会变的更好，但至少没有变的更坏。
　　这也是为什么，像是蔓德拉这样的塔拉民族主义者，会主动让拉芙希妮去问问恩斯特的意见。如果是她不认可的人，她是决然不会做出这样的建议的。
　　但恩斯特给出的意见却着实让她有些失望。
　　留在身边当秘书？
　　蔓德拉都怀疑恩斯特是知道了拉芙希妮的真实身份，才会做出这样的决定。让一位高傲的德拉克做秘书，干端茶倒水，服侍人的工作，也真亏他想得出来！
　　德拉克应该去统治！虽然拉芙希妮不过是爱布拉娜殿下的替代品，伪物，但也绝对不是能屈居人下的凡夫俗子！
　　这就是蔓德拉的矛盾点，她一边贬斥维多利亚的贵族，一边又恨不得把另一派的血缘捧上神坛。
　　在她的理想中，恩斯特应该让拉芙希妮去主管一个部门，就比如外交部。蔓德拉就知道，那个部门同样是被一个维多利亚人管理着。
　　如果是笔迹的话，拉芙希妮也会一手好字，或许遣词造句不如那个维多利亚菲林华丽，但那个维娜，顶天了也不过就是个维多利亚的破落户贵族，走投无路逃到谢拉格罢了，她哪里比得上拉芙希妮，那可是伟大的德拉克血脉！
　　蔓德拉觉得，恩斯特完全可以让拉芙希妮去取而代之，让那个维娜官降一级，辅佐拉芙希妮，这样才对。
　　即便必须要屈居人下，最起码也要管理些什么，而非像是秘书一样，单纯的被人管理！
　　但决议已经定下，连拉芙希妮也抢先她一步表示了同意。蔓德拉也只能最后挣扎一下。
　　她也要留在恩斯特办公室里。如果恩斯特要让拉芙希妮去服侍他，那她就抢先一步代劳！
　　即便这会让人感到屈辱，她也要忍下来。因为这都是为了爱布拉娜殿下！
　　不准侮辱她，有什么冲我来吧！
　　PS：一不小心睡着了。感觉我得的不像是感冒啊，真有点那什么支原体病毒的味道了。我朋友得那个，直接干出病毒性脑炎了。现在已经住院了。如果还没好，明天我也得去医院看看了。


　　第一百四十六章 谢拉格首相育儿所，堂堂开园
　　“拉芙希妮，帮我拿一下今天上午送来的那份喀兰贸易的文件。”
　　坐在办公桌前，恩斯特的话音刚落，下一秒，一大本的文件已经摆在了他的面前。
　　恩斯特惊讶的抬起头，刚想夸夸拉芙希妮的工作效率，就见她还一脸茫然的站在原地，而递来文件的那只手，显然属于蔓德拉。
　　“看什么，难道我找错了？”
　　被恩斯特的视线看的有些不耐烦，蔓德拉紧皱着眉头。
　　恩斯特连忙摇了摇头：“没，倒是没错。谢谢。”
　　接过文件，恩斯特低下头，阅读了一会，随后身前忽然响起了拉芙希妮的声音：
　　“抱歉，我没有找到。”
　　恩斯特一脸茫然的抬起头，看向正死命拽住拉芙希妮的蔓德拉，和满脸歉意的拉芙希妮，忽然有些看不同这两人在想些什么了。
　　我还以为你和蔓德拉商量好的呢。结果就是她单纯在抢你的工作啊。
　　这也行？放在恩斯特熟悉的职场上。领导叫他办的事被不相干的人抢先办了，还在领导面前献媚，他多少得上去骂一声绿茶！
　　这不是工作轻松不轻松的问题，你把我的事情都干了，那我干什么？我什么都不干，我的职权不就被你给行使了？那过个十天半月的，我这位置是不是还要交给你来坐？
　　众所周知，小三上位就是这么“干”的。
　　但拉芙希妮依然一副完全没有感觉的模样，这不行啊。
　　一点竞争心都没有，这么下去，你不是就真成御用人体小火炉了？
　　恩斯特对拉芙希妮这个小姑娘还是有点培养的意向的，他相信那位爱布拉娜小姐将自己的妹妹送到谢拉格，也不是让她来这冰天雪地里旅游的，她和自己八成有一样的意向。
　　在最后一次见面的时候，恩斯特的“人道主义”解决方案，并非是得到了威灵顿公爵的认可，而是得到了爱布拉娜小姐的认可。虽然不知道爱布拉娜最后是怎么样说服了威灵顿公爵，将任务奖励照常发放了下来，但不管怎么说，恩斯特总归是承了她一个情。
　　既然承情了，那就得回报。人情债这东西最难还，难得有这么一个送到嘴边的机会，恩斯特不可能让蔓德拉给搅黄了。
　　他一边想着，一边合上了手中的文件，将蓝色的文件夹递给了拉芙希妮：
　　“帮我把这份文件放回柜子里，然后去喀兰贸易，找一下恩希欧迪斯，让他带着锏来我这里一趟。”
　　果不其然，恩斯特话还没说完，蔓德拉便抢在拉芙希妮前面回道：“我去！”
　　恩斯特凝视了一眼拉芙希妮，随后不紧不慢的转过头，看向蔓德拉：“你去？为什么？”
　　蔓德拉一愣，还没来得及回答，恩斯特就继续问道：
　　“喀兰贸易是谢拉格的国有企业，恩希欧迪斯是喀兰贸易的董事长，除此之外，他还是希瓦艾什家族的族长，是我的哥哥。他的出行日程都排的满满当当，如果临时有事找他，必须政府的直接命令，由官员亲自去邀请，我该怎么指定你去？”
　　恩斯特的意思很清楚，你要去，可以，但你以什么身份去？
　　威灵顿公爵的特使之一？喀兰贸易是谢拉格的国企，又不是威灵顿公爵的企业，人凭什么听你的？
　　谢拉格的政府官员？拉芙希妮尚且还有一个代理秘书的职位，蔓德拉可没有任何的政府官职。你要去，只怕你门都进不了。
　　虽然大多数时候，恩斯特和恩希欧迪斯都是处于一种随叫随到的状态，但真要纠结起来，恩斯特哪次找恩希欧迪斯商讨事情，不是亲自上门。恩希欧迪斯哪次见恩斯特，不是登门拜访？
　　如果你还是非要犟嘴，那恩斯特可以把话说的更明白一些。
　　你不配。
　　就像你正式的商务宴请不能去路边摊，正规的国事访问不能穿露脐装破洞裤，正确的迎宾仪式不能吹唢呐一样。
　　人们的确没有对这些事情做出书面上的规定，但遵守这些潜规则对大家都好。不然，你那唢呐一响，你是迎宾还是送殡啊？
　　恩斯特向来是不喜欢把话说死了的人，他希望能用这种方式让蔓德拉意识到，你或许可以代替拉芙希妮做很多事情，但绝对不是所有事。
　　当然，他更希望能借此，让拉芙希妮意识到，有些事情，别人可以帮你做，但也有些东西，你必须要争。
　　“我......”蔓德拉张开嘴，还想说些什么。
　　显然，她并没有什么自觉。这姑娘年纪不大，脾气性子倒是倔的好像是那个大长老。
　　哦，作为外来人，你可能不知道大长老是谁。我给你介绍一下，他是蔓珠院的前任领袖，最喜欢干的事情是召开圣石审判和随心解读经义，后来不小心玩砸了。他死了也快一年，周年纪念的时候说不定还能被人刨出来看看有没有复活的迹象。
　　所幸，蔓德拉的倔这一次没有让拉芙希妮退缩。或者说，恩斯特无形中的力挺给了拉芙希妮一点努力一下的动力，她开口道：
　　“我去吧。”
　　“拉芙希妮！”蔓德拉难以置信的看向拉芙希妮，“你不能。”
　　“你可以。”恩斯特就像是完全没听到蔓德拉的话一样，点了点头，“交给你了。知道喀兰贸易怎么走吧？如果找不到路，可以问问前台的欣特莱雅，她是你前辈，她很熟悉路。”
　　拉芙希妮的脸上流露出几分笑意，她点了点头：“好。”
　　“快去快回。”恩斯特最后点头嘱咐了一句。
　　拉芙希妮转身走向了办公室的房门。
　　蔓德拉见状一咬牙，还想要跟上去。下一秒，却被恩斯特的声音叫住：
　　“蔓德拉，停下。这是拉芙希妮的工作。”
　　“这一课，叫独立。”
　　蔓德拉缓缓回过头，眼神阴冷的有些骇人：
　　“拉芙希妮不需要这种东西。”
　　“恩斯特先生，你可能不太理解拉芙希妮的身份。”
　　恩斯特眉头微皱，回答道：
　　“不管她以前是什么，她现在是我的代理秘书，一个卑微的国家公器。”
　　“那你就大错特错了！拉芙希妮可是伟大的——”
　　“蔓德拉！”阿赫茉妮的声音忽然响起，像是一道利刃直接斩断了蔓德拉的语言和情绪，将她的理智拉了回来。
　　她猛地回过头，看向不知何时来到门口的阿赫茉妮与维娜，咬了咬牙，还没说话，就被阿赫茉妮拿捏住了死穴：
　　“蔓德拉，别忘了爱布拉娜殿下的命令。”
　　“要听话。”
　　硬了，蔓德拉的拳头硬了！
　　“给恩斯特首相道歉。”阿赫茉妮冷冷道，“那副表情算什么，你难道不知道，你刚刚差点铸下大错！”
　　蔓德拉看向阿赫茉妮的眼神中写满了不可思议，但这些不可思议又全部被阿赫茉妮警告的眼神和到嘴边的“爱布拉娜”全部压了回去。
　　她只能深吸了一口气，抽了抽鼻子，竟然发出了微微堵塞的鼻音。转过身，眨着泛着泪光的大眼睛，望向恩斯特，低头道：
　　“抱歉。”
　　“恭敬一点！”
　　“抱歉，恩斯特首相！”
　　“只是抱歉就够了吗？”
　　蔓德拉的声音已经有点颤抖了，明明非常不爽，甚至有些抵触的心情，此刻却被理智带来的更大的绝望所压制住，只能发出形同嘶哑的声音，强迫道：
　　“真的很对不起，不该冲您大吼大叫，也不该质疑您的命令，您是正确的。蔓德拉向您道歉，我什么都会做的，请您原谅我！呜喵！”
　　阿赫茉妮这才满意的点了点头，看向恩斯特：
　　“抱歉了，恩斯特首相，不成器的同僚给您添麻烦了。刚刚她那些胡言乱语，还请您当做没听到，多多包涵。如果她以后还犯什么错误，请恩斯特首相好好教育她，不用有任何顾虑。”
　　恩斯特挑了挑眉。
　　这就破防了？就这？
　　小妹妹的心理抗压能力的不太行啊。
　　简直和小学犯错被老师抓上讲台认错的小朋友一样。
　　恩斯特半点没有同情蔓德拉的意思。就冲她刚刚在自己办公室里大吼大叫，甚至差点说出什么“非常不得了”的机密的情况，她就明显不成熟，心性和小孩子没什么区别。
　　这样的性格，还掌握着机密，出生社会简直就是巨婴啊。
　　而阿赫茉妮透露给自己的信息也很明显了。
　　蔓德拉这性格之所以会被送到谢拉格，就是为了防止她惹出什么大乱子，所以那位爱布拉娜殿下专程把她交给自己来教育来了。
　　想到这，恩斯特不由得叹了口气。
　　怎么回事呢？
　　拉芙希妮一个被压抑惯了，缺乏斗争心，性格软的有点可怜的小姑娘。
　　蔓德拉一个脾气倔完了，心态也和个小孩子一样的小姑娘。
　　和她们两个比起来，你阿赫茉妮这个长得像是雌小鬼的，竟然已经能算是里面最正常的一个人了？
　　这还真是.......难评。
　　威灵顿公爵这哪里是送了个特使团，这是送了堆问题儿童过来啊。
　　怎么？谢拉格首相育儿所，堂堂开园？


　　第一百四十七章 颇有维多利亚国王的遗风
　　谢拉格首相小课堂开课了！
　　孩子调皮老不好，怎么办？
　　破两次防就好了。你看蔓德拉现在不就挺老实的吗？
　　找希瓦艾什家的管家要来了一身维多利亚款式的女仆装，命令蔓德拉穿上之后，恩斯特看蔓德拉整个人都顺眼了起来。
　　果然，人靠衣装马靠鞍，屑女人吃瘪之后的样子反而是最好看的。
　　“蔓德拉，帮我倒三杯茶。”
　　吩咐了一句，目送着蔓德拉脸上挤出一个牙齿咬碎的笑容，转身走向茶水台，恩斯特满意的点了点头，看向已经坐在沙发上的恩希欧迪斯和锏。
　　事实证明，拉芙希妮很多事情不是做不到，只是没机会去尝试。她这一趟来回的时间甚至比恩斯特预估的还要短，恩斯特还以为她至少要午饭时间才能回来呢。
　　真不错，还省的恩斯特招待恩希欧迪斯和锏一顿午饭。
　　“这是你的新秘书？你原来那个呢？”
　　恩希欧迪斯的坐姿也很奔放，整个人仰躺在沙发靠背上，翘起二郎腿，突出一个放肆的模样。看得出来心情不错。
　　他似乎也对恩斯特这个新秘书感到很好奇，所以多嘴问了一句。
　　也没什么好隐瞒的，恩斯特便如实回答道：
　　“霍尔海雅说她家里出了点事。所以得回一趟哥伦比亚，大概一个星期之后回来。”
　　“你没问问发生了什么？”恩希欧迪斯疑问道。
　　恩斯特耸了耸肩，冲他翻了个白眼：“说的跟我问了就能帮得上忙似的。那是人家的隐私好吧。我还是很尊重属下的隐私的。”
　　比如虽然很好奇，但我现在都不知道亲爱的外交大臣的三维能顶几个欣特莱雅。
　　直接问有点不礼貌，感觉是职场xsr。恩斯特决定下次组织一次体检。既给下属发福利检查了身体，保证了健康，又满足了自己的好奇心，这就属于合理合法的弄权！
　　“那你到底问没问？”恩希欧迪斯一副我不相信你没问的模样。
　　恩斯特凝视了他一阵，最后撇开了视线：
　　“她说她家老大的脑袋被人扯下来当球踢了，她得回去处理一下后事，顺便确认一下他是不是真死了。”
　　“嚯。”旁听的锏不由得发出了一声惊呼，随后在两人惊讶的目光中尴尬的摆了摆手，“不是，这不就像是什么，黑帮电影，或者家族纠纷吗？你看，哥伦比亚不是也有叙拉古黑帮吗？卡西米尔的电影院里经常放这种.........恩希欧迪斯你说句话啊！”
　　“咳咳。”被黑骑士一巴掌拍出了真男人生存法则的恩希欧迪斯咳嗽了一声，摇头道：“我觉得背后可能牵扯很多，但也不算奇怪吧。毕竟是哥伦比亚，哪怕他们真的搞了个人类颅骨足球比赛，也会有人说这是新时代的行为艺术的吧。”
　　你倒是对哥伦比亚在道德层面的（屡）创新（低）很有见解啊。
　　恩斯特咂了咂舌。
　　“那你怎么看这个理由？”恩希欧迪斯问道。
　　恩斯特：“都说了是人的隐私.......”
　　“我们只是在假设。”恩希欧迪斯道。
　　恩斯特点了点头，表情顿时由严肃转为轻松，幽默的打趣道：
　　“我觉得颇有维多利亚国王遗风。”
　　正好端着茶水的蔓德拉走了回来，听到了恩斯特的话，她一边恭恭敬敬的将茶杯放在每个人的面前，一边不满道：
　　“维多利亚哪来的国王？”
　　一旁的拉芙希妮微笑着反问：
　　“对啊，为什么没有了呢？”
　　蔓德拉愣了愣，随即捂住了嘴巴，但不断颤抖着有些不稳的茶盘还是暴露了她的心情。
　　只有一旁的维娜没有笑。虽然这个冷笑话挺有意思的，但理智还是疯狂的警告着她。
　　只要笑了就会下地狱，正义的不要笑挑战！
　　　　“闲扯的有些多了。”恩斯特按了按手，众人都安静了下来，“哥，图卡里姆的重建工作到现在为止也算是正式开始了。我之所以叫你来，是关于【星火夜校】的事情。”
　　恩斯特列举道：
　　“夜校需要老师。单纯的技术类型比较好解决，木匠，石匠，泥瓦匠这些，找本地干这行的老人就行。至于工厂的技术员，我希望喀兰贸易能够在工厂中挑选一批技术岗的人出来，在工作之余来夜校教学，最少一周要有五个两小时的课时。当然，这属于另一份工作，我会单独走教育开支为他们发工资。”
　　他说完，顿了顿，加重了语气：
　　“最关键的，是基础教育。”
　　“数学，语文，外语，不一定要多强，但起码要有基础的读写计算能力。更进一步的物理，化学，源石技艺等课程，虽然暂时没有能力开展，但也必须要做好准备。除此之外，还有雪境生存，狩猎，武术，以及普通的体育。”
　　“前三样，我已经委托了锡兰·道尔科斯小姐暂任学校的教导主任。中间三样条件不允许，而后三样.......”
　　恩斯特扫了一眼恩希欧迪斯和锏，
　　“我希望能由你们两人负责。”
　　恩希欧迪斯坐直了身子，看向恩斯特：
　　“恩斯特，我很忙的。这种事情，你难道不该成立一个什么，教育部，去统一招聘吗？”
　　“你我都知道那是不可能的。”恩斯特反驳道，“想要请一个合格的老师来谢拉格任教，花费的金钱可能是普通人的几十倍。而且，我想，也没多少老师能做到教授后三样。”
　　雪境生存，狩猎，武术，这都是谢拉格人才会需要的生存技巧。
　　或许有人会说，这种技巧在未来的现代化社会中能有什么作用？
　　那他同样可以问问，为什么有枪有炮了，我们也要练习搏击，练习野外生存，练习箭术和剑术。
　　谢拉格的历史很长，但传奇不多，能够作为榜样凝聚民族意识的人和传说也不多。唯一能够符合这些要求的模范，还偏偏是耶拉冈德这个神。
　　将榜样神圣化，或者说神像化到无法被模仿，无法被超越，是一种危险的趋势。
　　耶拉冈德倒是省事了，祂老人家都不需要走神话的流程，人家自始至终都是神！
　　所以，恩斯特能凝聚“我是谢拉格人”这种认同感的地方其实不同。除了宗教信仰的统一呼吁，就只剩下谢拉格这些传统。
　　说是单纯的雪境生存，狩猎，武术。但其实他们前面都可以加上一个明确的指向。
　　谢拉格雪境生存法则，谢拉格狩猎术，谢拉格传统武术。
　　在眼下，它们是保命的技能，在未来，它们也是一种文化，告诉你为什么你是一个谢拉格人。
　　而且，说句不好听的，就算恩斯特成立了教育部，那也不是因为教育。
　　教育部里从来不提孩子，甚至都不提教育。教育部只是用来平衡家长和老师利益需求的东西。要满足的只是“能保证在家长上班，为社会创造价值的同时，老师能帮忙带孩子”。
　　恩斯特暂时还没有那个需求。因为谢拉格的教育目前还没到那个阶段。
　　他现在推行的教育，是真的为了培养人才而存在。
　　“我想没有什么样的事情，能够忙的过谢拉格的未来。”
　　恩斯特望向恩希欧迪斯和锏。
　　恩希欧迪斯无可奈何的点了点头。
　　其实，就算恩斯特不说，在夜校建成后，他也会抽空经常去看看。
　　敢为人先者最害怕的其实从来都不是失败，而是后继无人。
　　恩希欧迪斯很清楚，倘若他费尽心血，以喀兰贸易为谢拉格打出了一片偌大的天空，而他的后继者却对这些一无所知，不为所动，甚至想要复活大长老，迎回大长老，超越大长老的话。
　　那他所做的一切都没有意义。
　　他清楚，恩斯特也清楚。
　　他之所以推脱那么一句，只是兄弟间的惯例罢了。
　　他也是人，是恩斯特的哥哥，虽然身为一位领导者，他知道这个建议没什么坏处，但不嘴两句，显得我这个大哥挺没面子的。
　　“一言为定。多谢。”恩斯特站起身，冲着恩希欧迪斯伸出了手。
　　但恩希欧迪斯摇了摇头，主动给了恩斯特一个拥抱，碰了碰尾巴。
　　站在恩斯特的身边，目睹着这一切，拉芙希妮的眼中也闪烁着若有所思的光芒。
　　谢拉格人的教育吗？
　　那塔拉人，他们的语言，文化，传承的技艺，又流落何方了呢？
　　是不是该写一封信，和姐姐提一提这件事？


　　第一百四十八章 爱布拉娜对于赏赐的界定
　　泡上一杯香茗，再撒上两把枸杞。爱布拉娜脱下鞋，将双脚翘到自己的办公桌上，仰躺在办公椅中，阅读起阿赫茉妮寄来的情报。
　　“尊敬的爱布拉娜殿下，如您所愿，我已经抵达谢拉格，并开始监控这个山巅之国的变化和发展。”
　　“您看好的恩斯特·希瓦艾什的确颇具才能，根据我收集到的情报，谢拉格在一年前还是一个高度落后的宗教社会，但仅仅一年之后，起码在最有可能作为未来谢拉格首都的图卡里姆城中，现代化的生产方式已经被确立。”
　　“这过程理所当然的并不顺利，恩斯特遭受到了保守派势力的反扑，一度陷入了苦战当中，甚至面临过有生命威胁的绝境。他被迫参加了一场明显动机不纯的宗教裁判，但最后，他奇迹般的依靠【神迹】的发生而获得了绝地反击的机会。并借助这个机会，一举打倒了保守派的代表——谢拉格最高宗教组织蔓珠院的大长老。并将蔓珠院的领袖职位一分为二，一半由自己亲自掌握，一半交给了自己的姐姐，希瓦艾什家族的长女——恩雅·希瓦艾什，也即是当代的喀兰圣女。”
　　“结合我们此前便在对开斯特公爵的情报收集中注意到的恩希欧迪斯·希瓦艾什，很显然，在恩斯特的一手操作下，整个谢拉格已经实现了从政府，到经济，再到宗教文化层面的权力集中。而希瓦艾什家族也已经成为了谢拉格真正意义上的显贵和事实意义上的统治者。”
　　“这足以证明他的能力，但对您来说，这或许不是个好消息。因为您或许很难如预料中的那样，通过向恩斯特·希瓦艾什提供恩惠以获得他的效忠了。”
　　爱布拉娜撇了撇嘴，表情虽然有些遗憾，但也没有太过往心里去。
　　她向来是个对自身的欲望无比坦诚的人。她得承认，她的确是看上恩斯特·希瓦艾什这个人了。
　　一个长得不赖，智谋不低，年龄相仿，潜力巨大，会熟练甚至超乎常人预料的玩弄政治权术为自身谋取利益的人，这正是爱布拉娜所需要的“谋士”！
　　爱布拉娜身边是缺乏谋士类型的人物的。阿赫茉妮虽然暂时顶替着这个职位，但面对威灵顿公爵手下的智囊团，她明显是捉襟见肘的。
　　而爱布拉娜，她不是会甘心受钳制的人。威灵顿公爵和她现在的目标固然一致，都是建立一个塔拉人的王国，将塔拉人从维多利亚的奴役中解放，但往后呢？
　　爱布拉娜知道，威灵顿公爵扶持她的目的，就是为了在日后的王国中继续当他的影子皇帝，不受开斯特公爵和其余公爵联盟限制的影子皇帝。而她只不过是个被推上前台的傀儡，一个听她指令行事的橡皮图章。
　　这可不是爱布拉娜要的。上一个想将她培养成那种东西的人，是她的养父，被她亲手用长枪捅了个透心凉。
　　她是一条真正坚持着自身高傲的德拉克，她要掌握自己的命运。所以，她急需一个有大局观，能够在公爵之间斡旋，甚至反将公爵一军的谋士。为此，她可以不吝啬任何奖赏。
　　恩斯特·希瓦艾什就是那个人。
　　这也是她为什么明知道威灵顿公爵很可能对恩斯特的处理方式并不那么满意，但却依然坚持力排众议，说服了威灵顿公爵接受了这个方案的原因。
　　她在施恩。
　　“并非是威灵顿公爵认可，而是爱布拉娜殿下认可。”阿赫茉妮对恩斯特的这句话，不仅仅是一个谜语，同时也是答案。
　　可惜，现在看来，她接触到恩斯特的时间着实有点晚。如果能在圣石审判时期便接触到恩斯特，并救出恩斯特的话，她有把握能牢牢地拴住恩斯特，让这个男人拜倒在自己的石榴裙下。但现在，恩斯特在国内的势力似乎并不小。想要通过继续施恩让他心生感激，然后再进行私下接触的方式似乎走不通了。
　　不过，没关系。
　　阿赫茉妮显然是低估了爱布拉娜对于“她想要的东西”的渴求，也低估了她对“奖赏”这个词语界定的范围。
　　“希望我可爱的妹妹不要让我失望。”
　　爱布拉娜自言自语道。
　　“不过，【神迹】是什么？”
　　除开对恩斯特现状的描述之外，阿赫茉妮整篇信件中最吸引爱布拉娜的便是这句【神迹】。
　　谢拉格有宗教，信奉着一个叫【耶拉冈德】的土著神明。爱布拉娜倒是听说过这一点。但这并不奇怪。
　　很多未开化的地区都有各自的土著神明信仰，他们的原型或是闪电，或是狂风，或是某些古老的力量还未流失殆尽的神民，这并不稀罕。
　　塔拉地区原来也不是没有这种类型的信仰的存在，爱布拉娜就在收集那些失落的塔拉传说的时候，听老人们讲起过一个“居住在世界的影子聚集而成的国度之中，永远长生不老且青春靓丽的女王，孤身一人持之以恒的对抗着来自天外的邪魔”的故事。
　　谁都知道这只是不靠谱的传说故事，不是吗？
　　世界的影子里怎么会有国度，国度中又怎么会有女王，就算真的有，她不发兵攻打现实世界，反倒跟个慈善义工一样不辞辛劳的为生活在表层世界的人们抵抗天外邪魔，图什么？有什么收益可言？
　　很明显，这就是那些古老的英雄被神话后产生了谣传。
　　但谢拉格的确发生了【神迹】，而且这【神迹】甚至对恩斯特·希瓦艾什的发迹起到了直接的作用。
　　爱布拉娜有三种猜测。
　　第一，或许神迹的本质，是利用了落后愚昧的谢拉格人不理解的科学知识或者源石技艺产生的夸张的现象。这现象被当做了【耶拉冈德的神迹】，从而被恩斯特利用，完成了翻盘。当然，不排除这本身就是恩斯特的安排，而且这种可能性极高。
　　第二，神迹或许就是某些意外。例如突然的大风，突然的晴天霹雳，突然的暴雪。这些突如其来的自然现象很容易被迷信的人认为是神的旨意。而阿赫茉妮介绍中的【神迹现场】也与之十分相似——大风吹开云彩，抚平每一个谢拉格人的心，云间露出神的文字，宣判恩斯特无罪。这听上去的确有些被过度修饰的神话色彩。
　　第三，或许真的有某个长生者出手了。
　　谢拉格历史上从未遭遇过天灾这件事情不是假的。从这方面看，谢拉格的确是有些神异之处的。那些高山之中，的确隐居着某些遗尘避世的长生者，也不是不可能。或许当时的确是有某位长生者向恩斯特伸出了援手。
　　那就很值得思索斟酌了。
　　长生者大多数时候都是不喜欢干涉世俗的。像是乌萨斯传说中的黑蛇那样热衷于引领乌萨斯的长生者着实是少数中的少数。谢拉格的那个出手，又是在图谋什么？
　　至于【神迹】是不是真的神迹，【神明】是不是真的神明，爱布拉娜根本不考虑这一点。
　　神明，也就是巨兽，对于人类的态度就是纯纯的看待蝼蚁。
　　从古至今，哪怕是最亲近人类的巨兽，对待人类也是饲养，占有的态度，指望祂们对人类的群体产生怜悯本就可笑，更别说是出手救助这个群体中的一个渺小的个体。
　　信神迹是巨兽所为，不如信香蕉姐能让牢大打赢复活赛。
　　可惜彼时彼刻的谢拉格没有录影设备，一切只能凭借着亲历者的口口相传，爱布拉娜没办法看到具体的影像资料。否则，她应该能做出更清晰的判断。
　　“尊敬的爱布拉娜殿下，在我的报告之外，您的妹妹也托我向您汇报一些她的收获。”
　　信纸末页的收尾让爱布拉娜的眉头微微一挑，翘起来的腿放了下来，嘴角也勾勒起了感兴趣的弧度。
　　拉芙希妮主动向她写信，这可是头一遭啊。
　　她抽出下一页信纸，看向上面的内容。
　　【姐姐，在谢拉格的日子，我当上了恩斯特首相的秘书，从他那里学到了很多东西........】
　　拉芙希妮信的内容很短，主要是问好，阐述恩斯特对自己有多好，以及末尾对塔拉文化传承的好奇。
　　不过，或许要令拉芙希妮感到失望，并不需要她的提醒，这些事情，爱布拉娜早就已经开始做了。
　　但即便如此，爱布拉娜还是满意的点了点头。
　　“已经当上秘书了。我妹妹的进展倒是挺快的。”
　　“不过，这末尾的图画是什么意思？为什么要专门画个尾巴在这里？对自己的源石技艺有疑惑？”
　　爱布拉娜不解的看着拉芙希妮在信纸末尾画上的形象生动的德拉克的尾巴，以及在尾巴旁边的两个期待的表情。
　　这还是第一次，她没能一眼看透自己这个同胞妹妹的想法。
　　进步有点大，大的有点超出预料了啊。
　　爱布拉娜摸了摸下巴，联想起拉芙希妮在前文中提到的塔拉文化，以及作为塔拉文化代表的德拉克文化，她恍然大悟的点了点头，站起身，敲了敲桌子，呼唤门口的侍卫道：
　　“帮我联络一下威灵顿公爵。我需要一个塔拉符号学的教师。”
　　这符号定然和塔拉那古老的符号（符文）学有关系！虽然不知道拉芙希妮是从什么地方得到的这个符文，但她在信中留下这个，明显是一种炫耀和挑衅。
　　她可不能落后给她的妹妹。
　　开卷！


　　第一百四十九章 凯尔希：好好好，这么玩是吧！
　　谢拉格，图卡里姆，已经打上了拆字的政府办公楼。
　　欣特莱雅的声音在门外响起，转移了正在和维娜确认接待即将到来的温德米尔特使的恩斯特的注意。
　　“老板，罗德岛的代表到了。”
　　维娜适时的停止了话头，站起身，朝着恩斯特点了点头，抱起桌上的文件，转身走向了大门。
　　拉开大门，朝着门外的欣特莱雅点了点头，在她略显幽怨的盯着某个部位的眼神中侧开身子：
　　“我先走了，请罗德岛的代表进去吧。”
　　欣特莱雅这才移开了视线，让开了维娜离去的道路，转身对着罗德岛的三位代表道：
　　“凯尔希女士，阿米娅小姐，还有可露希尔小姐，请进。”
　　阿米娅和可露希尔感谢的点了点头，走进了房间。而凯尔希则落后了一步。
　　她的停在门口，眼神微微睁大，目送着维娜路过的侧脸和离开的背影，往日里平静稳重的表情出现了一丝丝的动摇。
　　我没看错吧？
　　那好像，是个阿斯兰？
　　虽然严格意义上来说，阿斯兰并非是一个真正与普通菲林有巨大区别，值得被单独列出来的种族。而是一个为了彰显特别之处和塑造神圣性与权威性而生造出来的概念。所以一般的阿斯兰，就算扔进菲林窝里，也不容易被认出来。
　　但凯尔希毕竟也不是正常人。
　　人家那是正儿八经一千年前跟着万王之王入过关，和梦魇大汗一起冲过邪魔的。额头上虽然没有个什么高贵的通天纹，但论起认东西来，她堪称是泰拉大地的活百科全书！
　　她认出来刚刚走过去的那个好像是个阿斯兰，那她就有百分之九十九的概率真是个阿斯兰。剩下的百分之一给的是意外，毕竟谢拉格这小地方，人穷地方小的，还天寒地冻的，莫名其妙刷新出来一个祖籍在沙漠，籍贯在核心圈盆地的阿斯兰，那的确有点匪夷所思了。
　　似乎是注意到了凯尔希的眼神，又或许是凯尔希愣在原地不进去，着实有点耽搁欣特莱雅的工作，她难得主动介绍了一次：
　　“凯尔希女士对维娜小姐感兴趣？她是首相亲自任命的谢拉格的外交大臣，如果你想和她见面聊聊的话，过两天接待温德米尔公爵的晚宴上应该有机会。”
　　“温德米尔公爵？”
　　凯尔希回过头，动摇的表情开始逐渐走向失控，
　　“维多利亚那个温德米尔公爵？‘帝国双刃’，‘选帝侯的大敌’？”
　　欣特莱雅理所当然的点了点头：“不然还能有谁。”她摊了摊手，“不过凯尔希女士也不必太过期待，温德米尔公爵本人公务繁忙，没办法亲自前来谢拉格，来的是她的特使。”
　　凯尔希这才松了口气。
　　原来是特使啊，她还以为是温德米尔公爵本人要来谢拉格呢。
　　相比起实力强横的一方大公爵亲自前来这个群山环绕的国家，一位特使到访的意义的确没有那么大。毕竟，公爵的广撒网外交也是存在的，谢拉格又地处三国交界的交通要地，会有公爵前来接触也不是什么难以接受的事情。
　　倒不如说，专门为一位不那么重要的公爵特使的到访举办一场晚宴，谢拉格才是反应更大的那一方。
　　注意到凯尔希脸上的表情变化，欣特莱雅非常熟练的反转道：
　　“不过，悄悄告诉你，如果你想要参加晚宴的话，最好给首相大人留下一个好印象。毕竟能说服那位戴菲恩·温德米尔小姐的人，也就只剩我家首相了啊。如果她不愿意邀请你的话，其他人就算再怎么说情也没办法，那可是温德米尔公爵的女儿嘛。”
　　温德米尔公爵的女儿？
　　温德米尔公爵有几个女儿来着？
　　凯尔希的脑海中下意识的翻阅起自己在维多利亚的情报网。依托着海蒂和广大社会各阶层人士的关系，这张情报网的密度甚至不逊色于开斯特公爵的灰礼帽体系。只是情报的准确度有些时候没有那么可靠，需要中端的海蒂和终端的凯尔希进行分析甄别而已。
　　很快，答案就从脑海中密密麻麻的信息中浮现了出来。
　　当代温德米尔公爵——安费莉丝·温德米尔阁下好像只有一个独生女？
　　也就是说，温德米尔公爵把自己的独生女，爵位继承人，当做了特使，派来了谢拉格？！
　　这某种程度上甚至比她本人到访的意义还要大吧！
　　凯尔希感到自己连呼吸都有几分急促了起来。是的，非常久违的，她甚至感到了紧张。
　　就连和龙门总督魏彦吾交涉，和特雷西斯交涉，把巴别塔的恶灵塞回石棺里的时候，她都没有这么紧张过！
　　而到现在为止，她甚至都还没见到那位谢拉格首相恩斯特本人！
　　“凯尔希，你们在外面聊什么呢？”
　　注意到了一直逗留在门口的凯尔希，可露希尔折返回来询问道。话音刚落，她便注意到了凯尔希那有些诡异的神色。表情顿时严肃了起来。拉住凯尔希的手，压低声音悄声问道：
　　“发生什么事了？”
　　凯尔希张了张嘴，老半天才从牙缝中挤出了三个大字：
　　“没什么。”
　　不然还能怎么办？告诉可露希尔，刚刚门口走出去的那位外交大臣可能是个有维多利亚皇位继承权的阿斯兰，然后过两天要到访的是一位维多利亚大公爵的独生女继承人？
　　且不说能不能吓到可露希尔，就是吓到了，对她有什么好处吗？
　　谈判还没开始，先给自己人上一波压力？
　　凯尔希是断然不会做这种事情的。她的理智告诉她，这一系列看似巧合的相遇，很有可能都是恩斯特·希瓦艾什那个满是心机的男人刻意的安排！他就是为了在谈判开始前，先向凯尔希放出这些消息，好让自己感到紧张，进而在一会的交易谈判中举止失措，被他拿捏！
　　何等可怕的男人！
　　“真没事吗？”可露希尔还有些不相信。
　　但凯尔希已经深吸了一口气，强行压下心中的紧张，迅速调整了过来，向她摇了摇头。
　　“没事，我们进去吧，别让阿米娅一个人在里面待久了。”
　　可露希尔摆了摆手：
　　“哦，这个没事。恩斯特首相和他的秘书看上去都挺和善的。”
　　凯尔希皱了皱眉：“秘书？”
　　她说着，缓步走进了房间。
　　映入眼帘的，是身穿维多利亚款式长裙女仆装，轻甩着尾巴，面带和蔼可亲的微笑，手中正端着茶盘，为即将落座的四人准备茶水的，一名德拉克。
　　凯尔希：“？”
　　凯尔希刚刚平复下来的心跳顿时再次奏响了鼓点，光洁白嫩的额头和背上也渗出细密的汗珠，调整好的表情在一瞬间再次僵硬。
　　好好好，这么玩是吧？
　　恩斯特·希瓦艾什，你的确是一位谈判大师！
　　这强度上的，我服了！


　　第一百五十章 你下一个要收集什么图鉴？
　　“请坐，凯尔希医生，还有阿米娅小姐，以及可露希尔小姐。”
　　头一次在现实中看到凯尔希和阿米娅这样的游戏中的主角人物，恩斯特保持了最大程度的善意，没有计较凯尔希从进门开始就有些拖沓的举动和不怎么礼貌的僵硬表情。
　　不管这是不是凯尔希的某种谈判手段，恩斯特都要告诉凯尔希，相比耍弄对自己没用的阴谋诡计，倒不如直接开诚布公的谈一谈。
　　凯尔希显然也知道这一点，所以，在再一次深深的看了一眼守候在一旁的拉芙希妮之后，她深吸一口气，坐到了恩斯特的对面。
　　事到如今，她已经不得不承认，自己远远低估了恩斯特·希瓦艾什这个人的能量。既定的谈判方式，施压方式，在恩斯特这样直白的有些恐怖的对抗上，都显得有些乏力了。
　　但她也不能轻言放弃，为罗德岛争取更大的利益始终是她的最大诉求。对此，她绝对不可能让步！
　　因为再让步那就真吃不上饭了，生死存亡了都！
　　谈判正式开始，恩斯特率先开口道：
　　“我很高兴罗德岛在收到我的信件后，能够对我的提议做出反应，甚至专门派遣了三位作为代表前来谢拉格。凭借着医学论文在大地上鼎鼎有名的凯尔希女士，罗德岛的CEO，虽然年纪很小但却很勇敢的阿米娅小姐，以及这位.......”
　　“我是可露希尔，罗德岛的总工程师和计算机领域大神！”
　　可露希尔很骄傲的挺起了自己的胸膛。
　　她一般很少在外界抛头露面，一是因为本人没有那个兴趣搞这些名气上的社交，二则是因为她的种族，萨卡兹的血魔，在这片大地上的名声不能说是人人喊打，至少也能说是人憎狗嫌。
　　所以，即便是种族里不折不扣的异类，但可露希尔也鲜少主动介绍自己的身份，即便介绍，也往往停留在“工程师”这一个职位上，并不深入。因为贸然透露自己的种族很多时候会带来许多不必要的麻烦，甚至可能直接让谈判陷入被动。
　　恩斯特闻言也点了点头。
　　他当然不是不认识这三人，事实上，即便是开服的云玩家，这三个人他也不可能不认识。
　　一个“这片大地”挂在嘴边的的谜语人，有一部某“我投给了斯卡蒂”的头子撰写的火的不行的“前妻文学”视频。一个游戏的看板娘，开服时期驴梗搭配着还不可以休息哦的名台词，能cos周扒皮的粥扒皮，但实际上很可爱的小兔子。最后一个，非常简单易懂的身份——游戏的商店界面打开就是她。
　　恩斯特之所以有此一问，只是想要确认一下，她们三人是否有被自己到来后的世界线的变动给波及。
　　而可露希尔的回答让恩斯特放下了心。
　　他露出和善的微笑，点头道：
　　“那可露希尔总工程师小姐，想必会和娜斯提小姐很聊得来吧。”
　　“娜斯提？”听到这个陌生的人名，可露希尔的表情明显困惑了几分。
　　恩斯特解释道：“娜斯提是莱茵生命工程科的主任，也是现在谢拉格图卡里姆重建计划的总设计师和工程师，巧合的是，她也是一位萨卡兹，萨卡兹女妖。如果你们想要认识的话，我可以帮忙引荐。”
　　萨卡兹女妖？
　　谢拉格居然还有一位萨卡兹女妖？莱茵生命工程科的主任居然是一位萨卡兹女妖吗？
　　可露希尔还没从信息量的轰炸中缓过神来，就突然意识到了另一个问题。
　　不对，恩斯特刚刚说的是“也”？
　　她的表情顿时有些尴尬了起来：“恩斯特先生知道我的身份？”
　　“你不是血魔吗？”恩斯特理所当然的回答道。
　　作为商店的看板娘，也是当时唯一一个立绘可以动的角色，可露希尔其实还挺对恩斯特的XP的。如果这位吸血鬼不是那么热衷于发挥吸血鬼这个词语的现代新意，可持续性的榨干他的钱包，以及YJ在游戏开服那段时间的更新能勤快一些的话，说不定恩斯特玩下去的时间会更久一些。
　　但恩斯特看似无心的回答，在可露希尔的脑子里已经化作了一道炸雷。
　　我应该没有做过“血魔”的自我介绍吧？
　　谈判的时候，扬长避短是非常常用的手段，可露希尔对隐藏自身真实身份这一点也颇有心得。但她同样也很清楚，隐藏已经是迫不得已的手段，如果隐藏的东西被揭穿出来，那甚至比坦诚相告要更加让人进退维谷.
　　可露希尔的鬓角滴下了一滴冷汗，嘴角的笑容也有些勉强，她一边以求助似的眼神看向凯尔希，一边笑着打哈哈道：
　　“恩斯特首相，真是见多识广啊。你说得对，如果有机会，我一定要和娜斯提小姐见见面。”
　　凯尔希也收到了可露希尔的眼神求助，此刻唯有默默地叹了口气，主动开口转移话题：
　　“多谢恩斯特首相的好意，不过，我们还是先来聊聊有关合作的事情吧。”
　　她伸了伸手，阿米娅便主动从随身的挎包中取出了已经准备好了罗德岛陆行舰的可公开资料，放在了桌子上。
　　凯尔希将资料向前一推，道：
　　“恩斯特首相，的确如您所说，经过我和可露希尔的评估，即便抛开罗德岛的本部陆行舰上已经被使用的空间，剩余的空间也完全可以承担大量建造材料的运输工作。毫无疑问能满足谢拉格的需求。”
　　“但是，罗德岛毕竟是一家医疗企业，如果贸然投身于图卡里姆的重建工作中，我们在医疗研发上的进度便会被大大减缓，某些住岛治疗的患者也可能对于这样的行程安排感到不满。最重要的是，作为一家立场中立的国际医疗企业，与谢拉格的接触可能会让我们被迫进行一些政治立场上的选择，这可能对罗德岛的未来发展不利。”
　　“故而，恩斯特首相，罗德岛虽然非常想答应您的请求，为谢拉格人民走向未来出一份绵薄之力，但我们是公司，也需要利益，所以在报酬这方面，您是否能够更加清晰的描述一下？”
　　恩斯特点了点头。
　　说了这么长一大段，分析了一大篇的利弊，饶回来，凯尔希的目的最后还不是可以用三个字来概括——“得加钱”。
　　没事，说实话，相比起那些上纲上线的政治立场问题，加钱充其量只能算是个小麻烦，根本谈不上是什么大问题。
　　嗯，唯一可惜的是，恩斯特没钱可加。
　　但好在，他一开始就做好了预案。就像凯尔希说的，他真正要解释的，不是报酬前面那段的“金钱”，而是报酬后段，那含糊不清的开拓市场。
　　没有第一时间做出解释，恩斯特提起了马上要到来的另一件事情：“凯尔希医生，告诉你一个秘密。谢拉格最近要迎来一位特别的访客。”
　　访客？
　　凯尔希挑了挑眉，心中已经有了猜测。而恩斯特接下来的话也印证了她的猜想。
　　“温德米尔公爵的特使已经在前来谢拉格的路上了。”
　　“如果贵方愿意的话，我可以作为谢拉格首相邀请贵方参与迎接温德米尔公爵特使的晚宴。并让贵方获得直接与温德米尔公爵接触的机会。”
　　“这便是我的第一个报酬。”
　　恩斯特顿了顿，
　　“当然，如果贵方觉得与温德米尔公爵的接触可能会带来麻烦，就像你们说的，会让罗德岛不得不选择自己的政治立场的话。谢拉格也很乐意代劳。喀兰贸易可以作为罗德岛的代理商，在温德米尔公爵领的市场内销售罗德岛的产品。当然，相比起前一项，这项中的收益，在补贴完贵方在重建图卡里姆城中承受的亏损和口碑后，我会要求一个公平的分成。”
　　合情合理的提议。恩斯特甚至以退为进，让了一步。暗示如果凯尔希同意，恩斯特可以对凯尔希提到的“口碑下滑”的问题，进行经济上的补贴。
　　至于为什么只提了温德米尔公爵领，没有提威灵顿公爵领。原因很简单。
　　谈判就是不能第一时间就把所有牌丢出去嘛。恩斯特得有一个加价的筹码。
　　似乎是担心凯尔希不相信自己的话，恩斯特刚想开口承诺一下：“凯尔希医生可以放心，我不会在这种场合欺诈.......”就见凯尔希摇了摇头，非常笃定的回答道：
　　“我当然相信恩斯特首相的实力。”
　　凭心而论，如果一个小时前，有人告诉凯尔希，一个小国首相自信到能够保证罗德岛能在一位维多利亚大公爵面前露脸。那她多半觉得这人是神经病。
　　但现在，维多利亚阿斯兰王朝的继承人在这里，维多利亚德拉克王朝的继承人也在这里。温德米尔公爵领的继承人要来这里，在温德米尔公爵面前露个脸又怎么了？
　　人家都能在办公室里玩维多利亚宣称图鉴收集了，还有什么可以质疑的？
　　凯尔希倒不如担心一下，恩斯特下一个要收集的是什么？
　　坏了，娜斯提是女妖，他下一个目标不会是萨卡兹十王庭吧！
　　凯尔希的汗毛猛地竖了起来，可下一秒，她又如释重负的舒了口气。
　　哦，炎魔已经绝版了，横竖都凑不齐了啊。那没事了。
　　眼见凯尔希表情格外的纠结，恩斯特也没有立刻逼迫她做出选择。他的时间并没有非常紧急，给人留足充足的思考时间也是礼仪的一环。所以他主动站起身：
　　“凯尔希医生不必急于告诉我答案，你们可以先在谢拉格走一走，逛一逛。”
　　“只有真正走一走，才能体会到这座城市的风景，才能体会到谢拉格的未来。它不会让你们失望的。”
　　“我可以帮你们安排导游。”


　　第一百五十一章 凯尔希，汗流浃背了
　　在谢拉格的这段日子可以说是高文最放松的一段日子了。
　　兽主虽然不会衰老，也不会死亡，但也是有时间的观念的。以前喜欢的东西，过了几百年，说不定就不喜欢了。以前讨厌的东西，过了几个世纪，说不定也就喜欢了。
　　某企鹅在跑到西海岸去玩他的摇滚乐和说唱之前，谁又能猜到他居然是莱塔尼亚一位声名远扬的古典音乐大师呢？
　　他甚至还有自己的一座高塔以及仆人。企鹅伯爵的著作更是直到现在也不过时。结果呢？现在把那些古典乐称为“老掉牙的音乐”的兽主不也是他吗？
　　兽主里面，能把一个乐子持之以恒的玩上好几百年，甚至上千年的，估计也就只有叙拉古那些狼崽子了。
　　而对高文来说，他认为自己已经找到了人生的真谛。
　　不管你是喜欢在西西里玩城邦斗蛐蛐，还是喜欢在萨尔贡雨林里玩文明，人生最终极的目标都只有一个——那就是睡觉！
　　狮子就该打盹，尤其是高文这样的雄狮，就该不择时间，不择地点，不择手段的打盹！以前是要照顾维娜，免得这小家伙一个不留神就和他爹一样掉了脑袋。现在好了，有代理妈妈看着她，高文可就舒服了。
　　他只需要吃了睡，睡了吃，维持一头狮子应有的生活状态，然后等着长膘就好。
　　“这就是你来偷吃我贡品的理由？”
　　望着正堂而皇之的将祭台上供奉的水果，以及煮好的小米刨进嘴里的高文，雅儿的笑容有些危险。
　　但高文压根不在乎耶拉冈德这点小小的牢骚，他的脸皮早就比城墙拐拐还要厚了。面对耶拉冈德的质疑，他甚至还有闲工夫抬起头解释两句：
　　“众所周知，我是兽主，也是狮子。而雄狮一向是不会自己捕猎的。”
　　“你还挺骄傲？”
　　雅儿的身遭已经显现出一个造型诡异，宛如眼睛的浮游物体。但高文依然没有慌张的意思。
　　“别急，耶拉冈德。这些吃的放在这里，你又不会去享用。到时候还不是白白便宜了那些底下的人。”
　　高文慵懒的擦了擦嘴巴，
　　“倒不如便宜了我，至少我还可以给你提供一点情报。”
　　“你们这些不死之身真恶心。”雅儿撇了撇嘴，少见的从口中吐出了攻击性如此之强的话，“什么情报？”
　　“要说战斗力，我可能不如你，但要说见多识广，耶拉冈德，你在你的族群里还是太年轻了。”高文咧开嘴，露出牙齿，“你都不知道，有个危险的女人就当着你的面进入谢拉格了哦。”
　　危险的女人？进入谢拉格？还是当着我的面？
　　雅儿愣了愣，就连手中的扫地的动作都停了下来。
　　她皱起眉头：“是谁？什么时候进来的？对恩斯特有恶意吗？和他接触了吗？”
　　“瞧你这样子。”高文笑了笑，“不如再赏我点饭吃如何？”
　　雅儿的声音有些危险：
　　“我虽然杀不死你，但我可以把你冻起来，丢到湖里，每周都去给你加固一下，保证你永远都出不来！”
　　高文咧开的大嘴闭上了，有些害怕的后退了一步：
　　“别别，没有那个必要，耶拉冈德。”
　　他顿了顿，直说道，
　　“那个女人现在的名字叫凯尔希。”
　　“凯尔希？”雅儿挑了挑眉，“昨天下午和恩斯特见面的那个什么罗德岛的人？”
　　高文的表情一变——如果那张狮子脸上真的能流露出特别的表情的话——看向耶拉冈德的目光也有些奇怪了起来。
　　“怎么了？”
　　怎么了？你说怎么了？
　　你这巨兽的癖好还真是一顶一的独特，有事没事真的一天到晚都盯着你家崽看啊。
　　已经吃过耶拉冈德一记威胁的高文自然不敢再直白的把心里话给说出来，只能摇头道：
　　“没什么。不过凯尔希的确是那个凯尔希，虽然身体换了一个，但那说话的风格真是一点没变。”
　　高文感叹道，
　　“我上次见到她，还是她来鼓动那时的阿斯兰王让维多利亚加入讨伐卡兹戴尔的联军。”
　　“这人身上是沾点霉运的。当时她号召的四国联军里，维多利亚的阿斯兰被推翻了，就剩我护着这个独苗，莱塔尼亚的选帝侯在后来被巫王压制了一百多年，直到最近才终于有了点起色。卡西米尔的征战骑士制度基本已经烂完了，一波动荡接着一波动荡，当然他们都还算好的了。”
　　高文摇了摇头，不知道是在惋惜还是在嘲笑，
　　“高卢都直接亡国了嘛。”
　　雅儿的嘴角抽搐了一下。虽然高文说的好像是事实，但理智还是告诉祂，把这些事情归结于一个人身上的霉运，着实有些太过草率。
　　但高文似乎早就看穿了耶拉冈德的想法，继续道：
　　“然后她和萨卡兹站在了一起，萨卡兹内战了，魔王又死了。”
　　“魔王死了，那新的魔王在哪里？”耶拉冈德皱眉。
　　高文反问道：“既然你都看到了凯尔希，那你也应该看到了那个卡特斯小姑娘，或者说奇美拉了呀。”
　　雅儿的表情骤然凝滞了。
　　良久，祂看向高文，严肃道：
　　“恩斯特和她达成了合作，我尊重那孩子的选择，所以这点我已经不好去更改。”
　　“但是，我得防止凯尔希对谢拉格产生多余的想法。你得帮我一把。”
　　“帮你？”高文舔了舔嘴唇，“怎么帮？”
　　“帮我吓她一吓！”雅儿道。
　　..............
　　在图卡里姆的工地上转了转，凯尔希听从恩斯特的建议，打算去喀兰圣山上的蔓珠院参观一下。
　　喀兰峰和蔓珠院一般是不对外公开的，这座圣山对于谢拉格人有着特别的意义，蔓珠院更是谢拉格的宗教圣地，不信者一般禁止入内。
　　但那已经是以前的规矩了。恩斯特作为圣子，有权利批准一些外国贵宾来到蔓珠院，感受一下其中“神圣的气息”。用好听一点的话来形容的话，感受一下耶拉冈德大神的恩典。
　　至今为止，来过蔓珠院的外乡人已经不少了。除了恩斯特政府中的人之外，温德米尔公爵，戴菲恩和肯特，拉芙希妮，阿赫茉妮，锡兰都已经去过。
　　　　只论表面身份的话，凯尔希甚至算是进入蔓珠院的外地人中，地位最低的一个。
　　当然，在谢拉格，没人会在乎这种事。因为不管她们是谁，来到蔓珠院之前，她们都只有一个共同的身份——圣子殿下的客人。
　　凯尔希也不例外。
　　她对蔓珠院的好奇仅限于对人们口口相传的“神迹”的好奇。经文宗教她看过无数遍，但庇护着人类的巨兽却世间罕有，如果真的存在，那的确值得瞻仰一番。
　　推开厚重的木门，迈过高高的门槛，凯尔希踏入蔓珠院古色古香的大殿，正中的耶拉冈德神像栩栩如生，彰显出谢拉格人卓越的雕刻技艺。
　　但巨兽一般真的会有人类的形象吗？
　　还是说，庇护着谢拉格的，是某个实力强大的长生者？
　　凯尔希缓步走上前，想要近距离观察一下耶拉冈德神像。可就在此时，一声低沉的呼唤却在她的身后响起：
　　“凯尔希。”
　　陌生的声音，凯尔希猛地回过头，映入眼帘的，是一头金色的猛兽。
　　不得不说，阳光之下的高文着实有一番压迫力，厚实的金色鬃毛在光照下熠熠生辉，不插科打诨时的面容也尽显狮王的风范，他的一声低吼足以让人汗毛倒竖，迈动前掌便可以让猎物闻风而逃。
　　“兽主？”
　　凯尔希倒吸了一口凉气，可惜谢拉格全是凉气。
　　她猜错了，庇护着谢拉格的既非巨兽，也非长生者，而是兽主吗？
　　不对，凯尔希在万王之王的座下当过谋士，知晓狮之主与阿斯兰的契约。他应当是跟着阿斯兰的末裔，那位维娜小姐来到谢拉格的。
　　顺带一提，万王之王最后带着梦魇大可汗一起跟着焚风热土的邪魔精怪爆了，萨尔贡幅员辽阔的普世帝国也是在那之后走向了分崩离析。
　　虽然严格意义上来说，能爆了邪魔这不算什么坏事。但仅从萨尔贡和万王之王的角度来看，她这谋士当的也很有“水平”。
　　言归正传，情况已经有些超乎她的预料了。
　　谢拉格除了阿斯兰末裔，德拉克血脉，温德米尔公爵继承人之外，现在甚至还多了一个潜伏其中的兽主！
　　而且，凯尔希突然想到了一个可怕的猜测。
　　如果兽主不是庇护着谢拉格的人，那庇护着谢拉格的人是谁？
　　“你是不是很疑惑，我为什么要出现？”
　　高文道，
　　“因为祂让我这么做。”
　　在凯尔希的注视下，“高傲”的高文朝着凯尔希的方向，缓缓低下了头。
　　一位兽主，朝她低头？
　　以凯尔希对这些骄傲的生物的了解，以及她的自知之明，她很清楚，兽主绝对不可能对她做出这种事。
　　所以，他只能是在对某些更强大，更高层次，能威胁到他的存在低头.......
　　凯尔希猛地打了个冷颤，猞猁耳朵上的毛都已经炸起。她下意识的想要转过头去，因为她很清楚，在她所在的这个方向上，有且只有一个东西！
　　“嘘，别动。凯尔希女士。”
　　“不要紧张，我只是想问你几个问题而已。”
　　宏伟的声音直接浇灌入凯尔希的脑海，宛如雷暴一般连续不断的炸响，让她一时之间难以思考。
　　前有兽主堵门，后有巨兽封路。
　　凯尔希，汗流浃背了。


　　第一百五十二章 您真幽默，我们刚刚才见过呢
　　大多数时候，凯尔希对自我情绪的管理都非常成功。
　　她活了上万年了，就算是长生者，见到她也得恭恭敬敬磕个头，叫声凯尔希奶奶。她看过文明兴起，看过神民在天际翱翔，看过村庄发展成城镇，城镇又组成国家，在科技还未发展起来的年代，她甚至做到过单枪匹马覆灭一个国家。理论上来说，什么场面是她没见过的呢？
　　“这场面我真没见过。”
　　走下蔓珠院，凯尔希的心脏还在砰砰直跳。
　　一头巨兽，她是见过的。甚至比爱布拉娜更见多识广一些，从太古时代生活过来的她，也不是没有见过一时兴起，对人类施以庇护的巨兽。
　　用人类的利弊思维去揣度巨兽本来就是一件很可笑的事情。就好像人类真的能给巨兽带来什么物质利益一样。你在从踩死一只蚂蚁之前选择了挪开自己的脚步，这份不杀之恩，难道是你希望蚂蚁给你带来什么吗？
　　不，你可能单纯只是想到了什么，所以改变了落脚的位置，至于在你脚下得生的蚂蚁，你或许根本都没有注意到他们的存在。
　　但这仍然不妨碍有些人类会专门去保护蚂蚁，饲养蚂蚁。在恩斯特穿越之前，有一段时间就流行过在一个装满果冻般物质的箱子中饲养蚂蚁的游戏。人们做这种事情的理由各异，就如同巨兽一样，或许是保护欲大发，或许是一时兴起，或许只是单纯的想看看乐子。甚至不乏河坝老哥这么做就是为了在之后的某一天扮演上帝，一壶热水给蚂蚁们来个灭世大洪水，然后测试一下是否有蚂蚁中的“诺亚”。
　　但说实话，像是耶拉冈德这样的巨兽，在她漫长的人生阅历中，也实属第一次见。
　　不是扮演上帝，也不是扮演观测者，虽然被尊奉为神明，却表现得更像是母亲，这样的巨兽心里到底是在想什么呢？
　　即便是凯尔希也摸不清楚。
　　但她知道，就耶拉冈德那个问了几个问题几乎全和恩斯特有关的护犊子的性格，自己对恩斯特的某些想法，还是不要付诸实践了。
　　虽然耶拉冈德不算什么顶级巨兽，但这片大地上能够惹得起巨兽的势力本来也不多，罗德岛绝对不算是里面的一个。
　　至于狮之主。
　　相比起几乎把“别动我家崽”五个大字写在脸上的耶拉冈德，他的态度简直像是一个谜。
　　你说他也庇护谢拉格吧，耶拉冈德提问的时候，他几乎没怎么说话，就是趴在门边上半闭着眼睛，一副事不关己的模样。但你说他是在混吧，他又很坚定的堵在门口，虽然一副打瞌睡的模样，但态度又摆在那里。
　　凯尔希唯一可以确定的是，狮之主的确和耶拉冈德达成了某种程度上的共识和合作。
　　一位巨兽和一位兽主，这两者达成合作，某种程度上来说，都可以称得上是能搅动半个泰拉风云的大事了。结果这俩大佬居然都窝在谢拉格这么个小地方，怎么说呢？
　　给凯尔希一种“村头铁匠是退休勇者，教堂修女是昔日圣女，一颗老柳树挥挥枝条能斩日月星辰，然后这群人一起挤在一个小村子里过咸鱼生活的感觉。”
　　谢拉格，卧虎藏龙啊！
　　怀揣着这样的心情，凯尔希走向了图卡里姆的政府办公楼。
　　..........
　　恩斯特也很苦恼。
　　和凯尔希苦恼的方向有些不同，恩斯特烦恼的是，给凯尔希安排的向导人选，该选谁才好。
　　重建工作正忙，谢拉格政府里每个人都有自己要做的事情。欣特莱雅要应付每天都会来问同一个问题的不同的民众，维娜要准备迎接戴菲恩，乔伊丝要忙着核对这段时间的账目，霍尔海雅不在，拉芙希妮，阿赫茉妮，杰斯顿，锡兰这些新人，自己都还没摸清楚谢拉格的地形和道路。
　　大家都挺忙的，恩斯特也不好意思再让她们去应付谜语人，思来想去，恩斯特倒是想到了几个人选。
　　比如自己的青梅竹马，布朗陶家的小松鼠休露丝，比如她手下那个一看就不是忠臣，但给自己打过几天工的莫希，或者喀兰贸易里，角峰，讯使这些人，都算是不错的人选。
　　只不过，恩斯特也不知道他们这段时间是否有什么事情，还得先找人去确认一下。
　　说干就干，恩斯特站起身，刚要出门，就碰上了推门而入的欣特莱雅。
　　注意到恩斯特的动作，欣特莱雅眨了眨眼：“老板，你要出去？”
　　恩斯特点了点头：“去布朗陶家和喀兰贸易那边看一看，给罗德岛的人找个向导。让他们在谢拉格里乱转挺危险的。”
　　“确实，除了凯尔希。”欣特莱雅点了点头。
　　恩斯特附和着点了点头：“除了凯尔希......”他猛地回过神，“甚至是凯尔希。”
　　“为什么这么说？凯尔希干什么了？”他疑惑道。
　　欣特莱雅道：“您不知道吗？凯尔希女士把可露希尔小姐和阿米娅小姐留在旅馆之后，自己一个人跑到了蔓珠院去。还惹得蔓珠院的人挺不高兴的。”
　　恩斯特惊为天人：“我不知道啊，图卡里姆到喀兰峰的路不好走吧，她怎么过去的。而且还上山了。你怎么知道的？”
　　欣特莱雅侧过身子，露出了身后站着的侍女长小姐：“蔓珠院的人亲自来跟我说的。”
　　看清了欣特莱雅身后人的样子，恩斯特马上换上了一副赔笑的表情：
　　“雅儿小姐啊。”
　　他抱歉道：
　　“真不好意思，是我没有看好客人，才让她跑到蔓珠院去，不会有下次了。她没有闯什么祸吧？”
　　蔓珠院毕竟是谢拉格宗教势力的代表，即便是恩斯特，在大多数时候也要给予最大程度的尊重。否则，身为圣子却不尊重耶拉冈德和蔓珠院，这不是在打他自己的脸吗？
　　凯尔希未经允许就擅自上了喀兰峰这件事，虽然是凯尔希的个人行为，责任不在他，但真要严格论下来，他也有一个提醒不到位，监管不严的疏忽，现在既然蔓珠院的侍女长都主动找到自己办公室来了，那恩斯特主动道个歉，退一步，能摆平不少的麻烦。
　　这就是以退为进。也就是俗称的“我都道歉了，你还要怎么样？”
　　可惜的是，雅儿似乎完全不吃恩斯特这一套，或者说，她完全没向恩斯特猜测的那方面去想。
　　她只是微笑着朝恩斯特点了点头，随后便开门见山的提出：
　　“凯尔希对谢拉格，对蔓珠院，对耶拉冈德感兴趣是很正常的事情。未能及时为她安排向导，解答疑惑，满足好奇心，这不仅仅是圣子大人的疏忽，也是作为谢拉格宗教机构的蔓珠院的疏忽。倒不如说，该道歉的是我们才对。”
　　“我之所以来，也是为了解决这个问题。”
　　她顿了顿，
　　“如果圣子大人同意的话，接下来这段时间，为罗德岛一行人担任向导的工作，可以由在下来做吗？”
　　你来当导游？
　　恩斯特愣了愣。
　　蔓珠院的侍女长来给罗德岛的人当导游，这是不是有些小题大做了？
　　雅儿倒是的确满足恩斯特对向导的几个要求——了解谢拉格，了解耶拉冈德史诗，地位能和罗德岛的人匹配（甚至还超越了），且不会在谢拉格境内迷路。
　　但她可是侍女长，这个职位听上去或许不高，但我们可以换个称呼——内阁秘书。
　　圣女是一代一代轮换的，而且受限于曾经的条件，圣女很多时候，嗯......当不了太长。但侍女长是不会改变的。在涉及谢拉格宗教的事务上，即便是恩雅，很多时候也要参考雅儿给出的意见。更别说是恩斯特这个基本没怎么过问宗教的圣子了。
　　这也是为什么恩斯特会觉得，让她去干这件事，是不是有点小题大做了的原因。
　　“圣女大人已经同意了。”雅儿道，“而且，圣子大人，您现在统管一切，也得给我们这些人一点事情做吧？每天都呆在蔓珠院，即便是能看见你做事，也会很无聊的哦。”
　　你这话说的就好像你一直盯着我一样。
　　恩斯特在心里吐槽了一下，但也不能否认，雅儿说的也是实话。
　　在大长老死后，蔓珠院的势力就逐渐式微了起来。从原来“诸事皆问蔓珠院：这合乎冈门吗？”的时代，逐渐走向了大事小事都找恩斯特的的时代。
　　对于恩斯特来说，这是件好事，越多人在越多事情上越多的想到自己，就说明自己的影响力和权力在不断的扩大。但对于蔓珠院来说，情况就截然相反了。
　　长此以往，即便作为圣女的恩雅不会对恩斯特起什么意见，蔓珠院的其他人也不可能不起什么别的心思。
　　就像是恩斯特让菈塔托丝代表自己坐镇喀兰贸易，让阿克托斯去当国防大臣一样，也确实得给被冷落的蔓珠院找一些事情做啊。
　　沉吟了片刻，恩斯特点了点头：
　　“那就拜托你了。”
　　...........
　　图卡里姆，谢拉格政府办公楼。
　　凯尔希刚走到阿米娅和可露希尔的休息室的门口，就听到了房间内传来的陌生的声音。
　　有些疑惑的推门而入，凯尔希一眼便注意到了房间中那位穿着谢拉格传统服饰的黑发女性的身影。
　　“阿米娅？这位是？”
　　她皱起眉头，隐约感觉眼前的女性看向自己的目光有些许的奇怪。
　　阿米娅站起身，热情的介绍道：
　　“这位是雅儿女士，是恩斯特首相派来给我们当向导的。”
　　凯尔希若有所思的点了点头，走上前伸出了手：“雅儿女士，初次见面。”
　　雅儿也微笑着点了点头，走上前，握住了凯尔希的手，深蓝色的眼睛中闪烁着调皮的光芒：
　　“凯尔希女士真是贵人多忘事。我们不是才见过吗？”
　　“才见过？”凯尔希一愣。
　　雅儿点了点头：“对呀，就在刚才，在蔓珠院大厅里。”
　　几分钟后，恩斯特办公室。
　　凯尔希推门而入，面色有些苍白。
　　恩斯特立马上前关心道：
　　“凯尔希女士，你怎么了？”
　　“没什么，没什么。”凯尔希摆了摆手，“我是来给您答复的。”
　　“什么？”恩斯特反应了一下，才恍然道，“是合作吗？这才一天不到而已，而且温德米尔公爵的特使还没到，您完全可以再思考一下吧？”
　　“我希望我们的合作能让双方都愉快，不存在什么强迫的因素。”
　　凯尔希的嘴角抽搐了一下。
　　好，说得好！
　　凯尔希倒是相信恩斯特没那么坏心眼，但他家长辈就不一定了。
　　“不用了。您给出的条件非常优渥，我已经能做出决定了。”
　　凯尔希道，
　　“罗德岛选择第二个。相比起与温德米尔公爵打交道去搏一个机会，对于现在的罗德岛来说，我们更希望能获得一个稳定的经济来源。”
　　“我们可以签合同，罗德岛会尽快前往哥伦比亚开始运输工作。保证尽快完成订单，不耽搁图卡里姆的工程进度。”


　　第一百五十三章 复活吧，我的炎魔！
　　哥伦比亚，特里蒙，梅兰德基金会。
　　一走就是快一年的时间，再回来的时候，霍尔海雅还真有一种恍若隔世的感觉。
　　不过想想也是，这里毕竟是特里蒙嘛，日新月异都无法形容这里飞速的发展，对于霍尔海雅这样在寿命上略有缺憾的羽蛇来说，能在这里生活，每天都能看到新东西，又何尝不是一件好事呢？
　　“没必要擅自给我增添什么伤感的独白，揣测我的心情可不是你喜欢干的事情吧，锡人。”
　　看着独自坐在咖啡厅中，用终端播放着伤感音乐的锡人，霍尔海雅露出了嘲讽的笑容，
　　“与其担心我的寿命问题，不如担心一下你自己哦。听说你脑袋被拧下来的那一刻，我可是当场就扔下了一大堆的政府事务跑回来了呢。”
　　从皮夹克中掏出一根雪茄，锡人一边拿出打火机，一边打趣道：
　　“我怎么没觉得你对我有这么关心？”
　　“想多了。连一刻也没有为你的死感到哀悼，立刻赶回哥伦比亚的我要接手的可是梅兰德基金会第一特工的名号和津贴！”
　　霍尔海雅摊了摊手，坐到了锡人的正对面，然后目睹着锡人当着“禁止吸烟”的牌子，点燃了自己的雪茄，深深地吸了一口。
　　“这里不是禁止吸烟？”她问道。
　　“反正我也不吐。”史诗级过肺的锡人眼中的红光闪了闪，饶有兴趣的说道，“你居然也开始在意这些条条框框了啊，谢拉格的公务员生活让你过得太舒服了？”
　　“我挺喜欢那里的。”霍尔海雅道。
　　“为什么？你在哪里找到了你族群的典籍？”锡人有些惊讶。在他看来，霍尔海雅应当不会是那种会对一个地方留情的人。
　　这人骨子里的疯狂是连他都望不到底的，会说出“喜欢谢拉格”那种话，锡人真得怀疑一下那位恩斯特·希瓦艾什是不是有什么古老的精神法术，给霍尔海雅来了一点小小的催眠震撼了。
　　但霍尔海雅的回答同样出乎他的意料。
　　“一个被神注视着的地方，我为什么不喜欢呢？”
　　“我毕生的夙愿，就是重现羽蛇先祖的荣光。但时至今日，除了脑海中那些代代相传的执念之外，我甚至连所谓的荣光到底是什么模样都不清楚。所以我皓首穷经的投入历史之中，希望从浩如烟海的典籍里找到一丝关于羽蛇神民的信息。但是........”
　　霍尔海雅的脸上流露出了些许的狂热，
　　“但是，典籍总会遗失，会错漏，又有什么比得上，直接向活着的历史，活着的神提问呢？”
　　神是什么？
　　全知全能？这个定义着实模糊，毕竟时代不断变化，一万年前的全知全能与现在的全知全能早已不是一个概念，莫非全知全能的神也要去学习崭新的概念？
　　而如果抛开全知全能这个概念，霍尔海雅认为，耶拉冈德毫无疑问是【神】这个概念最好的具象化。
　　从数千年前便存在，庇护着谢拉格走过漫长的岁月，经历过巨兽时代，神民时代与先民时代直至如今，能够呼风唤雨，招来雷霆暴雪，甚至能在天空中开辟适合飞行器飞行的空域。
　　这些都非人力能及，乃是神迹。
　　正因如此，在翻遍谢拉格的典籍，却没能找到有关羽蛇的记载后，霍尔海雅便将目光投向了所知晓之事远超任何书本的存在——耶拉冈德。
　　“如果我能向耶拉冈德，向神提问，那我的疑问必然能有所解答。”
　　她如此想到，这也是她未曾离开谢拉格的原因。
　　在其他地方，不会再有这么好的机会了。
　　其他地方的巨兽不会在乎人的感受，其他地方的巨兽不会与人亲近，其他地方的巨兽不会回答人类的问题，其他地方的巨兽，甚至连见祂一面都希望渺茫。
　　只有耶拉冈德，只有耶拉冈德会这么做！
　　而她，霍尔海雅，作为耶拉冈德神选之人——恩斯特·希瓦艾什身边的近臣，只要她能讨好恩斯特，那得到这位神明的欢心，也绝非不可能的事情！
　　她必须思考，这是不是她此生仅有的机会！重铸羽蛇荣光，吾辈义不容辞！
　　眼见霍尔海雅的表情已经逐渐变得有些狂热，锡人不由得想要擦擦压根不存在的冷汗。
　　嘶——
　　我刚刚只是开个玩笑，你跟我来真的啊。谢拉格是不是真的有心灵控制仪啊？我特工也就过去了一年，怎么感觉都快变成狂信徒了？
　　知道不能再在这个诡异的问题上再继续下去，锡人连忙切换了话题：
　　“霍尔海雅，你该知道这次梅兰德基金会为什么会征召你回来吧？”
　　霍尔海雅从神往的状态中回过神，瞥了一眼锡人：
　　“不是因为你被拧掉了脑袋，所以才临时需要我回来帮忙处理后事？”
　　“你就不好奇，是谁能拧掉我的脑袋？”锡人又猛吸了一口，雪茄的长度都因此出现了些许的缩短。
　　怎么，吸这么狠，刚换了脑袋，往里面涂烟油呢？
　　心里腹诽了一句，霍尔海雅根本不按套路出牌的猜测道：
　　“我的老上司，特里蒙有能力干掉你的人可不多。抛开现在不在的那几位，其他的一只手就能数的出来。而其中，又能和你发生矛盾的，也就那么两三个了。”
　　她竖起一根手指：“莱茵生命的防卫科主任，塞雷娅，是吗？”
　　“有时候我真觉得你当一个情报人员真是可惜了。”锡人叹了口气，“是的，塞雷娅。”
　　“克里斯滕才离开几天，谁能想到莱茵生命就整了个大活？”锡人苦恼的摇了摇头。
　　这可就引起了霍尔海雅的兴趣了。
　　能被自己这个老上司评价为大活的麻烦可不多，她顿时好奇道：
　　“发生什么了？她们是一不小心把副总统给变成怪物了？还是做实验炸掉了一整个街区？”
　　“他们的研究触犯了某些禁忌。”锡人道。
　　“科学不是百无禁忌的吗？”霍尔海雅反问。
　　锡人眼中的红光闪了闪，看向霍尔海雅的光芒更亮了几分，那标志的烟嗓也更加低沉：
　　“他们触犯了我的禁忌。”
　　霍尔海雅挑了挑眉。没等她继续提问，锡人便从一旁的公文包中拿出了一叠档案，扔到了桌上。
　　“你先看看吧。看完之后，这叠档案，我会转交给莱茵生命的一个研究员。她似乎对这件事情格外的感兴趣，正在调查。”
　　“因为没办法正面干涉莱茵生命的事情，所以打算从内部出手？”
　　霍尔海雅咧了咧嘴，
　　“不像是你的手段啊。”
　　她拿起档案，看向了文件名。
　　【档案保密等级：绝密】
　　【文件名：炎魔计划】
　　【受哥伦比亚军方委托，莱茵生命借助一枚已被证实为已灭绝的萨卡兹分支种族——炎魔的躯体碎片进行的生化实验。最初由莱茵生命结构科主任帕尔维斯主持，实验体代号：伊芙利特状态不稳定，计划进展缓慢。】
　　【一个月前，该计划被授权转交给莱茵生命新科室：源石生命学科主任列维主持。计划产生意料之外的进展。】
　　列维？
　　霍尔海雅的眉头皱了皱，这个名字他似乎听恩斯特提到过。
　　好像是他的书迷？
　　她抬起头，看向一旁猛猛吸烟，明显是心里有事的锡人，问道：“这个意料之外的进展，是指什么？”
　　锡人抬起头，望向天花板，长长的叹了口气，以不知道是沉重还是愤怒的语气缓缓道：
　　“那个科学家，他的研究走偏了。”
　　“愚蠢的军方只是想要利用炎魔碎片制成一个强大的生物兵器。”
　　“而那家伙，他想要复活一个真正的王庭炎魔！”


　　第一百五十四章 凯尔希：无双，万军取首！
　　谢拉格，图卡里姆。
　　不得不说，凯尔希一行人来的快，去得也快。
　　如果不是知道雅儿小姐是个脾气挺不错，待人也很温和的人，恩斯特都以为是不是凯尔希在谢拉格受了什么委屈，怎么离开的步伐显得那么迅速与狼狈。
　　不过，某种程度上来说，凯尔希能迅速做出决定，对恩斯特也不是一件坏事。
　　罗德岛号陆行舰能迅速投入工作，这代表着图卡里姆的重建工作也会大大加速。考虑到他们选择的二号方案——说实话，恩斯特是没想到凯尔希居然会选择第二个方案的。看来罗德岛最近的经营状况的确不怎么好啊——恩斯特还能去和恩希欧迪斯商量一下，等到付清这次运载工作的酬劳之后，他们要怎样进行分成。
　　顺便，因为莱茵生命提供的渠道主要来自于特里蒙的缘故，罗德岛此次任务的目的地自然而然的也落在了那座科技之城。在凯尔希离开之前，恩斯特还和小兔子阿米娅打了声招呼，如果她能在特里蒙看到霍尔海雅，就代恩斯特向她问个好，顺便表达一下对她上任老板的悼念之情。
　　能让离职员工不远万里的跑回哥伦比亚，就为了参加他的葬礼的老板，应该也有他的过人之处吧。恩斯特作为霍尔海雅现在的上级，表达一下对这样的老板的敬意，也算是人之常情。
　　至于亲临葬礼现场悼念什么的，恩斯特没让阿米娅这么做。嗯......怎么说呢？人脑袋都掉了，死法多少有点不利于未成年少女的心理健康。等到什么时候现实世界能更新出绿血和自动人眼马赛克，再考虑这种事情吧。
　　摆平了凯尔希这边的事情。剩下的便是即将到来的戴菲恩·温德米尔小姐了。
　　站在火车站台前，恩斯特搓了搓有些冰凉的手。边境山口那边刚刚传来了消息，戴菲恩的火车还有几分钟应该就能到站。
　　有段时间没见到那个小姑娘了，说实话，恩斯特还怪想念她的。
　　毕竟是一来保底都会带来几百万维多利亚金镑的大老板。
　　只是可惜阿米娅走的太快，不然这俩孩子差不多大，估计会有共同语言什么的？
　　正在恩斯特陷入回忆之中的时候，身后的维娜开口道：
　　“啊，火车进站了。”
　　比车头的影子更先引起人们注意的是火车的汽笛声。神奇的源石能源即便是以最简单的焚烧形式进行处理，也能释放出惊人的力量，伴随着回荡在群山中的轰鸣声响起，火车车头的灯光照亮笼罩在雪雾中的轨道，驶入进入谢拉格最后的一段路程。
　　在最近的经济效益大幅好转之后，喀兰贸易也对这趟谢拉格雪国专列的外形进行了大幅度的美化。现在的雪国快车，外形以赭红色为主色调，搭配金色的鎏边与绿色假植物的配饰，一眼看上去，配色宛如传说中圣诞老人的雪橇。
　　不用说，这是恩斯特的意见。
　　恩希欧迪斯那个没品味的，他最开始想把雪国专列改成黑白配色。倒不是说黑白配色不好看，恩斯特前世做过的那些火箭头和谐号，也基本都是黑白配色。但黑白配色混在这本就冰天雪地的谢拉格里，多少就有些失去特色了。
　　而且说实话，雪国专列开的本来也不快，一路上还披风戴雪的，加上周围山上随时可能出现的飘荡的老祖宗。怎么说呢，多少有点灵车的感觉。
　　恩斯特于是建议采用了谢拉格传统的雪山驮兽的毛色，搭配上一些装饰性的绿植和可以提升档次感的金边，打造了现在这辆列车的形象。
　　这还是改造完成后的雪国列车第一次正式运行。虽然只是经过了一定的装修，内核什么的并没有经过什么改变，但不得不说，观感的确上去了不少。
　　当然，恩希欧迪斯对自己的提案甚至被包括角峰在内的大多数人给否定，依然耿耿于怀。
　　列车缓缓进站，车门打开，戴菲恩完全没有身为一位特使的矜持，迫不及待的跑出了车门，上来便给了维娜和恩斯特一人一个大大的拥抱。
　　“戴菲恩小姐，注意形象。”
　　恩斯特有些无奈的提醒道。但戴菲恩却无所谓的摇了摇头：
　　“不用，妈妈说了，就是不能太正式。不然会给你引来麻烦的，是吧？”
　　她撇了撇嘴，似乎是想起了什么恶心的东西一样，
　　“被那个开斯特家的老女人。”
　　恩斯特愣了愣，旋即欣慰的笑了笑：
　　“那还真是劳烦温德米尔公爵费心了。”
　　“还有我呢？”戴菲恩挑了挑眉，不得不说，相比起上一次来到谢拉格的时，那样的警惕和蛰伏，这一次的戴菲恩明显活泼了许多，更有了几分孩子气。
　　大概也是因为上次刚刚经历了一次生命危险，而这次没有那方面的顾虑的原因吧。
　　伸出手揉了揉戴菲恩的脑袋表示感谢。戴菲恩很受用的在恩斯特的手心中蹭了蹭，随后好奇道：
　　“说起来，第一次来谢拉格的时候，你们的列车都还没修好。妈妈来接我的时候，你们便已经能够实现准点到站了。这次更好，连列车都装修了一遍。这个风格是谁设计的，比以前那个白色的大铁皮好看多了，很不错嘛。”
　　恩斯特瞥了一眼一旁眼观鼻，鼻观心的恩希欧迪斯，笑道：“我设计的。”
　　“很棒的品味。谢拉格这段时间发展的很不错嘛。”
　　“这也是多亏温德米尔公爵的照顾。”
　　这是实话。如果没有敬爱的百亿补贴温多多，恩斯特的发展方案想要起步，就得卡死在旧城改造这一门槛上。更不必说建立夜校，四处招聘人才，甚至和威灵顿公爵，哥伦比亚莱茵生命搭上线了。
　　而且，最难能可贵的是，温德米尔公爵直到今日也没有要干预谢拉格的想法。这在一众以拟人著称的维多利亚大公爵里，已经算是一人拉高整个公爵道德水平线的奇迹了。
　　赞美温德米尔公爵，您现在在我心中的地位仅次于耶拉冈德。
　　简单的寒暄了两句，出乎恩斯特意料的，戴菲恩反倒是率先开口道：
　　“好了，这里也不是说话的地方。恩斯特，我此行也不是单纯来玩的哦。我们还是先去你办公室聊聊吧。”
　　恩斯特挑了挑眉，点了点头。
　　..........
　　谢拉格，图卡里姆，恩斯特办公室。
　　“公爵联合进军伦蒂尼姆，这是由我母亲提出的，希望以最快的速度解决伦蒂尼姆问题的计划。”
　　整个身子蜷缩在沙发上，戴菲恩一边好奇的打量着房间内唯一的陌生人，站在角落默默充当小火炉的拉芙希妮，一边解释道，
　　“让萨卡兹一直占领着伦蒂尼姆对于维多利亚来说是一种耻辱。而撤离伦蒂尼姆民众的行动，在前面几次还能取得不小的正面反馈，但几次过后，便已经开始被质疑是作秀了。”
　　说到这，戴菲恩摊了摊手，一副无语的模样：
　　“说实话，这还需要被质疑吗？撤离本来就是一场作秀。”
　　一个自称泰拉霸权的帝国，自己的首都被人占领，没有一个人愿意去收复它，却一个劲的营销从首都中解救那些本就居住在其中的居民的行动，仿佛让这些人从高贵的“伦蒂尼姆的爷就是爷”，落魄成“伦城难民”，把自己的家园拱手让人，是一件非常值得骄傲的事情一样。
　　这种行为，在往日，或许光是说出去，就会惹人发笑。而之所以开斯特公爵以及其他贵族的前几次撤离行动能在国际社会上收获广泛的好评，还不是因为恩斯特的那番演讲。
　　人道主义的大旗弱化了人们对“为什么伦蒂尼姆人要从伦蒂尼姆撤离”这种问题的质疑。但就像是恩斯特说的，万物皆有一个度，这种弱化可以奏效一次两次，但次数一旦过多，人们就会回过味来。
　　为什么，我必须从自己的家园中被赶走？为什么你们身为维多利亚的大公爵，不想着收复我们的家园，却一个劲的从一座根本撤不完的城市中不停大张旗鼓的撤离？
　　治标治本，到底是你们只有能力治标，还是你们根本不想治本？
　　当这样的质疑被抛出之后，舆论就会迅速向反方向滑坡，阴谋论甚嚣尘上，就连过去那些正确的事情，也可能被拉出来翻案，清算。
　　“其实无论如何，开斯特也好，其他贵族也好，总归还是挽救了生命。他们的行为的确别有用心，但最后的结果总不能被诋毁。”
　　恩斯特叹了口气。
　　无奈吗？从他发表演讲的那一刻起，他就已经猜到会有这么一天了。这种情况他见得也不算少了，最极端的，连真的无私的行为，他们都能阴谋论出些恶心人的东西来。在前世，他甚至见过某些冠冕堂皇的看客去指责消防员救援命悬一线的跳楼女人时，为什么要抓住她的胸部，是不是想借职务之便趁机咸猪手。
　　感情要死的不是他们，能在这里放屁。
　　“你说的对，救人没错。”戴菲恩点了点头，认同了恩斯特的说法，但马上又话锋一转，“但继续放任开斯特作秀下去也不是一件好事。”
　　“这就是为什么，我的母亲想要治本。”
　　恩斯特点了点头。戴菲恩却有些苦恼的摇了摇头，继续道：
　　“但唯一的问题是，这个计划的响应者，比较少。”
　　比较少，准确来说是只有米斯特子爵，莫雷伯爵，德斯蒙德伯爵，德斯巴赫伯爵等。
　　你可能不知道他们是谁，他们是温德米尔公爵的从属贵族，基本就是温德米尔公爵的附庸和铁杆支持者。
　　戴菲恩话说到这里，恩斯特也大概猜到她，或者说内温德米尔公爵想让自己做点什么了。
　　“所以，温德米尔公爵阁下想让我帮忙游说一下威灵顿公爵？”
　　戴菲恩点了点头：“是的。妈妈觉得，如果号称【帝国双刃】的她和威灵顿公爵能够公开声明加入这次行动的话，其余中立派的贵族也一定会受到感召的。”
　　而且，如果【帝国双刃】真的站到了一边，说实话，其余小贵族来，或者不来，又有什么关系呢？
　　温德米尔公爵觉得，就凭她和威灵顿公爵同盟，只要开斯特和高多汀不捣乱，就足以推平伦蒂尼姆那群胆大妄为的萨卡兹雇佣兵了。
　　可惜凯尔希走的早，不然要是听了这话，她多少得和戴菲恩讲一讲两百年前，她带着四国联军被一位没有特殊血统的萨卡兹青年直接“无双，万军取首！”的故事。
　　恩斯特沉吟了片刻，发挥了自己的固有技能。
　　“容我三思。”


　　第一百五十五章 改户口
　　温德米尔公爵的提议是很有说服力的。
　　不吹不黑，如果维多利亚的大公爵们能联合起来，一起向伦蒂尼姆施压，恩斯特真不觉得一些萨卡兹雇佣兵能扛得住。
　　“但说实话，光是这个想法，我就能在其中找出起码就不下五个错误。”
　　房间里，私下和维娜交谈的恩斯特摊了摊手，一副无力吐槽的模样。
　　乍一听到恩斯特的说法，维娜还有些震惊：“有这么多吗？听上去好像没什么问题吧。”
　　但恩斯特摇了摇头：“首先，维多利亚大公爵们能联合起来，这就已经挺搞笑的了。”
　　好比你让冷战时期的美苏联合起来，恩斯特着实想不到，除了三德子真在月球上面秽土转生了这种if世界线的情况之外，还有什么情况能够达成这一点。
　　哦，外星人入侵，跑步进入三体世界线也可以。
　　维娜的嘴角抽搐了一下，与恩斯特不同，她倒是很想反驳，也有能力反驳一下。
　　因为大公爵们还真联合起来过，而且距离现在时间也不算远，也就十几年前。
　　嗯，没错，素材取材于她的亲身经历，由她讲出来会带有一点地狱笑话。所以想了想，她还是把父慈女孝的话给憋了回去。
　　恩斯特接着道：
　　“以这一点为基础，光是提出这种推论，就是在黑维多利亚。”
　　不吹不黑什么的多少有点过时，嘴里说着纯路人的人往往都自带立场。但恩斯特是真的没有想要黑维多利亚的意思。
　　没办法，谁让维多利亚干的事情已经到了说一遍就得被灰礼帽以“诋毁国家”和“泄露机密”抓走的地步了呢？
　　“然后，向伦蒂尼姆施压，其实也很荒谬。”
　　　说白了，伦蒂尼姆的萨卡兹不过是一群雇佣兵，他们能光明正大的进入那座城市，还是依靠着某位领了便当的公爵当带路党。维多利亚人当真奈何不了萨卡兹吗？
　　在恩斯特看来，也不见得。毕竟从现代战争的角度来看，萨卡兹和维多利亚的差距实在是太大了。
　　无论是武器装备，兵源征召，补给线路，还是战争经验，战略资源，国力储备，两方都完全不是同一个量级上的。
　　萨卡兹自己应该也知道这一点，所以他们也很聪明，直到现在，他们也是作为“保护者”的形象，驻扎在伦蒂尼姆城内，把应该早就沦为傀儡了的伦蒂尼姆市议会推出来，声称一切秩序井然。
　　这种行为就足以说明，他们其实也没有做好直接占领维多利亚首都，与公爵们开启全面战争的准备。
　　唯一奇怪的是，恩斯特想不通，他们这么拖下去的理由是什么？
　　打个不恰当的比喻，萨卡兹雇佣兵现在就像是游牧的掠夺队，趁着雇主闹内讧，抢了雇主一块地就算了，居然还不走？
　　正常情况下，萨卡兹应该做的是，趁着公爵内讧进驻伦蒂尼姆，在伦蒂尼姆里面抢一把，把工匠，设备，如果目光长远一点，科学家，知识分子和教师，书籍之类的一并打包，然后把金银掳掠一番，趁着大公爵们没反应过来，直接撤离。
　　这才能保证收益的最大化。
　　至于给伦蒂尼姆造成的损失，和名声上的败坏。维多利亚人在乎那些吗？萨卡兹又在乎那些吗？
　　抢的不是自己，人就不会共情。不然现在伦蒂尼姆被占着，给维多利亚人带来的羞辱更大，给伦蒂尼姆带来的苦难更多更长久，也没见除了温德米尔之外的哪位大公爵义愤填膺。而萨卡兹，名声已经够臭了，无限往上加多少都是无限。只要利益需要，大公爵们不一样雇佣？
　　所以，他们如今继续这么赖在伦蒂尼姆，在恩斯特看来其实是最不明智的一种选择。这相当于主动放弃了萨卡兹雇佣兵的运动性，要去和经验丰富的维多利亚人打阵地战。
　　他们这么做的可能性只有两种。
　　第一，那帮雇佣兵的领袖脑子出问题了。
　　第二，他们藏东西了。而且这东西藏得挺大，给了萨卡兹不小的信心，甚至能翻盘。
　　恩斯特希望不是第二个，不然萨卡兹要是真能扛住维多利亚，那问题可就大了。
　　现在的国际环境虽然谈不上好，但至少没有烂完。如果维多利亚这个矛盾中心被萨卡兹给打掉了.......
　　泰拉大地上可没有不想称霸的国家。一个霸权骤然崩塌，而又没有另一个足够强大的国家顶上来维护国际秩序，由此而来的混乱与战争的时代，是绝对不利于谢拉格这样的小国发展的。
　　“好了好了，别说了，别说了。”
　　维娜哭丧着脸连连摆手，一副我已经经受不起更大的打击了的模样。
　　恩斯特有些不解：“我说的维多利亚，你伤心什么？”
　　维娜的神情闪过一瞬间的慌张，好在这么长时间的历练已经让她能很快的控制自己的情绪，她立刻找补道：
　　“我就是维多利亚人嘛。”
　　恩斯特也没怀疑，摆了摆手：“没事，你可以当谢拉格人。我是希瓦艾什家的，我可以帮你加我们家的户口的。”
　　谢拉格当然没有那种高级的户口系统，但基础的人口统计簿还是有的。维娜这种情况，如果她不想回到维多利亚的话，恩斯特完全可以帮她加入到希瓦艾什家的户籍里。
　　维娜愣住了。
　　那一瞬间她想了很多。
　　而恩斯特还在解释：
　　“谢拉格的户籍挺宽松的，就像是诺希斯·埃德怀斯一样，如果你不想放弃你的家族的话，维克多瑞亚也可以作为希瓦艾什家的附属家族存在，族长就是你自己。”
　　维娜深深地看了恩斯特一眼，点了点头：
　　“如果以后有机会的话。”
　　维娜倒是没什么不敢的。醒醒吧，帝国都已经亡了，皇帝都上绞刑架了，她也就顶着个宣称头衔罢了，孑然一身，如果真的下定决心，一辈子隐姓埋名的话，她又有什么好怕的呢？
　　就怕哪天，恩斯特自己后悔了改户口这句话罢了。
　　不管是把维多利亚变成希瓦艾什，还是把维多利亚变成希瓦艾什的附庸家族，这可都不是寻常人能有胆量提出来的事情哦。
　　希望恩斯特在知道了真相之后，也能有那个胆量这么要求自己吧！
　　维娜抿了抿嘴，露出了一丝有点坏的期待的笑容。
　　那表情，颇有几分某整天偷吃耶拉冈德贡品的兽主的神韵。
　　“那我们到底要不要帮这个忙？”维娜最后问道。
　　恩斯特沉吟了片刻，看向门外：
　　“关于这件事，我觉得我们可以请求一下场外援助。”
　　“我们这里，不是就有几位对威灵顿公爵，以及爱布拉娜女士的意见很有了解的人吗？”


　　第一百五十六章 温德米尔的真意
　　“温德米尔公爵的想法不错，但说实话，不怎么现实。”
　　阿赫茉妮摊了摊手，微微扬起的嘴角不是嘲讽，更多的是一种自嘲和唏嘘，
　　“大公爵联合进军伦蒂尼姆，怎么说呢，这可能的确是一个快速收复伦蒂尼姆的计划，但谁在乎伦蒂尼姆？”
　　她指了指恩斯特：“你在乎吗？”
　　恩斯特点了点头。
　　阿赫茉妮愣了愣：“你在乎伦蒂尼姆干什么？”
　　“伦蒂尼姆人的命也是命。”恩斯特耸了耸肩。
　　阿赫茉妮翻了个白眼，也不去纠结恩斯特这句话是真心诚意还是虚情假意，她转过头，又指了指一旁的维娜：
　　“那你在乎吗？”
　　被指到的维娜目光呆滞了一瞬间，随后点了点头：
　　“挺.......在乎的吧？”
　　阿赫茉妮彻底懵了：“你又在乎伦蒂尼姆什么？”
　　“伦蒂尼姆是我家呀。”维娜理所当然的说道。
　　“你就不能对谢拉格有点归属感？”阿赫茉妮恨铁不成钢的骂道。
　　维娜看了一眼恩斯特，随后呜了一声，没有回答。
　　她其实很想跟阿赫茉妮掰扯两句，伦蒂尼姆是我家这句话不是什么“泰拉是我家，保护靠大家”这样的口号，而是一个事实。十几年前她爸还坐在那里面最高的那座塔上发号施令呢，家天下怎么你了？
　　但想了想，还是算了。
　　连续两次没接上茬，阿赫茉妮的面子上也有些挂不住了，她扫了一眼房间中还剩下的两个人，蔓德拉和拉芙希妮，最后还是决定不继续问下去。
　　防止蔓德拉说出一些“我要把伦蒂尼姆人一个不剩的驱逐出去”之类的蠢话。
　　脑筋转的飞快，她马上找补道：
　　“事实就和你们的解答一样，如果你单独去问某个大公爵，你在不在乎伦蒂尼姆，想不想要收复伦蒂尼姆，他们肯定是支持的。”
　　“但如果把他们合起来问，那公爵们这个群体就是谁都不在乎那座城市。”
　　伦蒂尼姆的确繁荣富庶，是维多利亚的政治与经济中心。但维多利亚又不止它一个政治经济中心，失去了一个大中心，对于那些小中心来说，不仅不是坏事，反倒是大大的好事。
　　因为失去了伦蒂尼姆的钳制，地方反而能获得更大的自主权，大公爵家族在本地的影响力也能进一步加强。在每一位大公爵的实力都不弱于一个小国的情况下，离心力越强，反而能让他们获得更大的利益。
　　在这种情况下，谁又愿意去第一个收复伦蒂尼姆呢？
　　说得好听一点，这是“光复者”收复首都的壮举。但首都就在那里，萨卡兹又搬不走它，早收复晚收复都是收复，不如先踏踏实实搞好自己的领地建设，谁愿意为了一个头衔给自己的头上又请个名叫【议会】的爹回来啊。
　　什么都不懂，光是提出一些激进议案然后挥舞一下手中的手帕就自称能代表人民的利益，在维多利亚各地引起反响的后座议员，这些人死在萨卡兹手里对于大公爵来说反倒是省了点心。
　　不服？不服你找萨卡兹抗议去呗，又不是我图的你。
　　“所以，如果你要问我，威灵顿公爵是否会同意温德米尔公爵的进军计划，我的回答是，等时机成熟再说吧。”
　　等时机成熟，是别做梦了的礼貌翻译。
　　恩斯特了然的点了点头：“那爱布拉娜女士呢？”
　　阿赫茉妮依旧摇了摇头：
　　“爱布拉娜女士与威灵顿公爵在这件事情上的立场一致。时机还不成熟。”
　　“好吧。”恩斯特微微顿首。
　　国都失陷却不救援，这种事情在恩斯特这样的人看来虽然有点抽象。但想想这里是泰拉，其实并没有什么不好理解的，维多利亚的地方分裂主义太过强大了，像是温德米尔公爵这样的大公爵就算是有心，在这样恶劣的大环境下也很难成事。
　　他们自己都不在乎了，恩斯特又帮忙瞎操心什么呢？
　　不过，既然做实事不行，做点虚的，恩斯特还是可以继续争取一下的。
　　“阿赫茉妮小姐，你觉得威灵顿公爵有挂名参加的可能性吗？”
　　正在享受着蔓德拉泡的蔓德拉红茶的阿赫茉妮挑了挑眉：“挂名？”
　　恩斯特点了点头：“没错。说实话，我也没觉得就靠我两句话，就能让威灵顿公爵这样的大公爵头脑发热，直接提兵参战。”
　　主不可以怒而兴师，将不可愠而致战。这是孙子兵法中的名句。
　　虽然泰拉没有孙子兵法，但道理都是一个道理。恩斯特一个谢拉格首相，要是三言两语就能说服一位经历过四皇会战，灭亡过高卢帝国，如今维多利亚军事实力数一数二的大公爵加入一场可能会导致战争的行动，那他还当什么首相，剃个光头直接冒充尤里去算了。
　　国家之间的交往，最重要的是利益。对于已经基本自成一国的公爵领来说也是如此。利益不足，威灵顿公爵定然是不会出兵的。恩斯特都能想到这一点，那位温德米尔公爵和她的参谋团没道理想不到。
　　但她没有给作为游说者的恩斯特提供半点上天平的砝码，这就足以说明很多问题。
　　没有实际的酬劳，自然就不可能带来实际的帮助。但兴许，温德米尔公爵需要的也不是实际的帮忙？
　　【如果号称“帝国双刃”的她和威灵顿公爵能够公开声明加入这次行动的话，其余中立派的贵族也一定会受到感召的。】
　　在听到戴菲恩的话的时候，恩斯特心中就已经了然，甚至有些欣慰。
　　果然是跟着自己耳濡目染的孩子，学到了不少东西啊。
　　恩斯特微笑道：“温德米尔公爵从来不奢望威灵顿公爵能够真的开着他的加斯特里尔号高速战舰前往伦蒂尼姆的城下，让昔日帝国丧钟的大炮对准首都的城墙，这种负面舆论谁也承受不起。她需要的，只是威灵顿公爵的点头，以及中立派贵族的群策群力。”
　　阿赫茉妮思索了片刻，理解了恩斯特的意思，脸上流露出几分震撼：
　　“你的意思是........”
　　“温德米尔公爵联合其他大公爵进军伦蒂尼姆的胆子，是没有的。但借着进军伦蒂尼姆的理由，收拢中立派贵族的势力，巩固自身的地位的想法，有，不仅有，还很大！”
　　当然，你说温德米尔完全没有收复伦蒂尼姆的想法，那也不一定。
　　但至少在她提出的这个计划的时候，收复伦蒂尼姆，绝对不是核心的目的。
　　开斯特公爵撤离伦蒂尼姆民众的行为，是在作秀，作给谁看？民众？
　　在公爵的眼中，民众的意见从来不是主要的。她瞄准的受众群体，是维多利亚广袤地区，那些独立的领主与贵族。
　　最出名的，遗尘漫步中，海蒂爸爸的好友，凯尔希评价“为了保护这个城市而将自己变得中庸”的文森特伯爵。他就受到了那位诺曼底公爵的拉拢，甚至被他邀请一同乘坐高速战舰，巡视了伦蒂尼姆城外。
　　除此之外，还有莫宁伯爵(出自和弦：阿赫茉妮模组故事)，这位伯爵的封地位于伦蒂尼姆附近，是一位阿斯兰时期留下来的军事贵族，虽然头衔只有伯爵，但军事实力却足以支撑他在大公爵围城的军队之中站稳脚跟。他在之前一直保持中立，之所以在原本世界线中倒向了威灵顿公爵，是因为爱布拉娜的深池在小丘郡事件中俘获了号角丽塔·斯卡曼德罗斯，白狼伯爵的女儿。而莫宁伯爵与白狼伯爵素来交好。
　　这些中立派贵族的实力，相比起大公爵来说或许在各方面都略显不足，但却也是一股不可忽视的力量。
　　温德米尔公爵不能坐视他们就这样被开斯特公爵持续不断的政治作秀给拉拢过去。所以她采取了一项更有吸引力和影响力的方式。
　　拉拢威灵顿公爵，进军伦蒂尼姆！
　　说来有些讽刺，但温德米尔公爵此举其实也是一种作秀。而且还是针对开斯特公爵作秀的作秀——你就在这里继续一个一个救吧，姐我直接收复失地去了！
　　这一招的确能展现开斯特公爵的虚伪，但某种程度上来说，也展现出了温德米尔公爵的虚伪。
　　因为她毕竟也没有能力真的进军伦蒂尼姆——酬劳，战后的利益分配，伦蒂尼姆由谁第一个受降，第一个进城，又由谁在之后管辖，她全都没有给出方案。
　　但谁让政治就是这样一种虚伪的东西呢？
　　恩斯特不知道小戴菲恩在转述安费莉丝的话的时候，对那一番话的理解到了哪种程度。这也是他感到矛盾的一点，他既希望戴菲恩能成熟一些，多懂一些，又不希望戴菲恩懂得太多。
　　“也就是说，进军计划本身也是温德米尔公爵想要遏制开斯特公爵的一种手段对吧？”
　　“争夺中立派贵族吗？公爵和殿下应该也会对这件事感兴趣的。”
　　阿赫茉妮揉了揉下巴，若有所思的撅了噘嘴，
　　“嗯，如果是这样的话，似乎就有的谈了。我会将你的话和温德米尔公爵的意思转达给威灵顿公爵的。”
　　说完，她又恢复了往日里“笑容可掬”的模样：
　　“了不起啊，恩斯特首相。如果这件事真的成了，有能力说服帝国双刃‘联盟’，你的名声说不定会传遍泰拉哦。”
　　“我倒是希望这名声的由来不是一场作秀。”恩斯特摇了摇头，叹了口气，“我是真在乎伦蒂尼姆。”
　　伦蒂尼姆那座城，伦蒂尼姆里的人，伦蒂尼姆萨卡兹可能持有的底牌，以及伦蒂尼姆代表的，维多利亚的未来。
　　这些关乎这片大地，关乎谢拉格命运的事情，他都在乎。


　　第一百五十七章 他是天（国）皇（王）的亲戚~
　　维多利亚，开斯特公爵领，公爵府卧室。
　　正对着镜子整理着午休后有些凌乱的发丝，敲门声却不合时宜的响起，扰乱了这短暂的宁静氛围。开斯特公爵回过头，瞥向房门口：
　　“直接说吧。”
　　即便没有得到开门的批准，门外的灰礼帽还是恭敬的弯下腰，行了个礼：
　　“公爵大人，恩希欧迪斯回信了。”
　　“哦，是吗？那就准备一下吧，听说谢拉格还挺冷的。”站起身，走到衣柜前，开斯特公爵挑选着其中储备的几件华丽的冬装。
　　门外的灰礼帽沉默了片刻，有些结巴：
　　“那个，公爵大人，恩希欧迪斯他......恩希欧迪斯他拒绝了。”
　　一瞬间，灰礼帽只感觉门内陷入了一片死寂，任何的声音都不复存在，只有一种沉闷的气息开始沿着门缝向外渗透。
　　但很快，这气息又消失了。取而代之的是开斯特公爵那平静的声音：
　　“为什么？”
　　“恩希欧迪斯说，图卡里姆现在正在进行全面重建，整个城市都被拆成了工地，实在难以迎接像公爵大人您这样尊贵的宾客。等到城市修建完毕，他会立刻向公爵大人发送邀请函。”
　　“呵呵。”
　　门内传来一声轻笑。还没等灰礼帽继续说下去，下一秒，公爵卧室的大门已经打开，身着华服的开斯特公爵伫立在门口，目光俯视着保持着躬身姿态的灰礼帽，
　　“这是恩希欧迪斯说的，还是恩斯特说的？”
　　“恩希欧迪斯说，是他的意见。”灰礼帽道。
　　开斯特公爵沉吟了片刻，哑然失笑：“这两兄弟。”
　　“重建城市的消息属实吗？”她问道。
　　灰礼帽早就料到了开斯特公爵会有此一问，马上点了点头：“是真的。”
　　“恩斯特·希瓦艾什联络了哥伦比亚的莱茵生命以及承包商，在半个月前已经开始了对整个图卡里姆的重建工作。”
　　“谢拉格有建设城市的能力？”
　　“他们雇佣了一家名为【罗德岛】的医药企业的陆行舰，充当从哥伦比亚运输材料的交通工具。”
　　“听上去没有一个是搞建筑的。”开斯特公爵有些无语。
　　莱茵生命，罗德岛，这两个一个是哥伦比亚的科技企业，一个是小有名气的药企，怎么看都和建筑业不沾边，结果现在一个两个却都跑过来抢房地产的饭碗。
　　果然，创业的尽头都是房地产吗？
　　其实，如果恩希欧迪斯和恩斯特愿意来向自己寻求帮助的话，她倒是很乐意给予一些帮助的。
　　她是聪明人，她能看到一个人的价值，像是恩希欧迪斯这样的人，她认为他完全可以胜任一方小势力的领袖。所以她很乐意给恩希欧迪斯一些支持，一些帮助，让他成为谢拉格的领导者。
　　而恩斯特，在他这段时间展现出来的才能的光辉下，连恩希欧迪斯都有些黯然失色了。
　　他还这么年轻，即便受限于谢拉格，他的眼光可能不够大，但这完全可以培养。如果他愿意投入自己的麾下，开斯特公爵很乐意将他当做左膀右臂进行培养。
　　虽然对待外人颇为受人诟病，但谁也不能否认，开斯特公爵对待自己人的确是慷慨的，否则她也不会是如今维多利亚大公爵中势力保二争一的顶流了。
　　吩咐侍女为自己倒了一杯醒酒，开斯特公爵坐在客厅的沙发上，手指轻轻敲着沙发的扶手：
　　“既然如此，那就换一种方式吧。”
　　“给谢拉格寄一份邀请函，邀请希瓦艾什家族来参加我的宴会。”
　　既然你不想我去，那好，我请你来，你还有什么理由？
　　能被开斯特公爵发函亲自邀请，这可是莫大的荣耀，整个维多利亚，能够享受到这种待遇的人，也不会超过双手之数。
　　开斯特公爵不相信，以恩斯特·希瓦艾什这段时间展现出来的政治智慧和手段，会再次拒绝自己的邀请——说到底，她和恩斯特并没有直接的利益冲突，如果她这样卖笑的进行邀请，他依然选择了拒绝的话。那开斯特或许不会生气，但对恩斯特政治水平的评价，可能就真的要下降不少了。
　　灰礼帽点了点头，问道：“以公爵的身份邀请，还是以公爵领的身份邀请？”
　　这是个主体问题。以公爵的身份邀请，代表的是公爵的个人意志，比较私人。以公爵领的身份邀请，则相当于是国家级别的邀请，更加正式，需要提前进行准备。
　　开斯特公爵思索了片刻，却出乎意料的摇了摇头，微笑道：
　　“以亲戚的身份邀请。”
　　“恩斯特和恩希欧迪斯的母亲是我的侄女，这么算起来，他们俩兄弟，其实还能算是我的侄孙。”
　　侄孙，从血缘关系上来说，这个身份其实已经不知道远到什么地方去了，含金量的程度堪比刘备的中山靖王之后，你说是假的吧，他的确是真的，汉献帝都得喊一声刘皇叔。但你说真有什么特别之处吧，那倒也不至于，一般情况下，就这种程度的远亲，就算是开斯特公爵哪天吃席了，都轮不到邀请他们的。
　　但亲戚这个东西就是这样，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。开斯特公爵如果硬要搬出这层身份，那恩斯特和恩希欧迪斯也的确无法否认。
　　亲戚，很奇妙吧？
　　开斯特摆了摆手：
　　“不需要用那种眼神看着我，侄孙怎么了？隔代亲嘛。”
　　“我请我亲爱的侄孙来参加我的宴会，共叙我们血浓于水的亲情，这没问题吧？”
　　灰礼帽点头如捣蒜：“没问题，没问题。”
　　就是您的侄孙有点多，怎么没见您以前有这么大爱无疆呢？
　　...............
　　“亲戚，很奇妙吧。”
　　将手中的信递给恩斯特，趁着他阅读的间隙，恩希欧迪斯揉了揉自己的太阳穴，一副头疼的模样。
　　他头疼，恩斯特比他还头疼，他看向恩希欧迪斯，一脸的不可思议：
　　“咱妈是开斯特公爵的侄女？”
　　“是。”恩希欧迪斯点了点头。
　　“我怎么不知道。”恩斯特难以置信。
　　“你当时还小。”恩希欧迪斯解释道，“后面我也没提。”
　　“？”恩斯特脑袋上冒出了一个问号。
　　他倒回去算了算，今年是1094年，他们父母出事是在11年前，也就是1083年。而恩希欧迪斯是在父母去世的当年年末就去了维多利亚留学。当时恩雅被迫上山落草为寇......啊不，成为圣女，家里就剩恩斯特一个人拉扯恩希亚长大。
　　那年恩斯特刚满10岁。
　　“姐姐讨厌你真没讨厌错。”恩斯特脸色一黑，“你瞧瞧你干的破事。你那是没告诉我吗？你就没机会告诉我！”
　　家里出了变故，第一时间选择了当润人，不管怎么说，恩希欧迪斯当时的选择都一定是不妥的。而他回来了之后也没给受伤的几位家人什么补偿。尤其是恩雅，昔日亲人见面毕恭毕敬，我笑脸相迎，你不仅对我鞠躬，还要提醒我注意礼仪，多少有点伤感情。
　　妈的，越想越气，上次的烟花没放够，就该再多放点！
　　见到恩斯特生气，恩希欧迪斯也有些心虚的撇开了头。
　　这件事上他的确没得解释，以前他还可以嘴硬一下“一切都是为了谢拉格”，但现在他和恩斯特是合作的状态，这话也就不好用了。
　　而且，他其实也不是完全不记得自己和开斯特公爵这层关系，他拿到喀兰贸易的第一笔大投资，还和这层关系有关呢。
　　将手放到嘴边，假装咳嗽了一声，恩希欧迪斯生硬的转移话题道：
　　“话说回来，我们要去吗？”
　　“能不去吗？”恩斯特翻了个白眼，尾巴一甩，把试图缠上来的恩希欧迪斯的尾巴打开，“如果是政治上的访问还有斡旋的余地，亲戚关系才是最麻烦的。”
　　虽然政治上的邀请也没什么拒绝的余地就是了。开斯特公爵这招借力打力的确高明——你不是说图卡里姆重建不适合访问吗？那好，我请你来我这里就行了。
　　这就是逼着恩斯特正面做出回答，而恩斯特是不可能直白的驳了大公爵的面子。
　　甚至于，为了防止那万分之一的概率，恩斯特真的打算一条道走到黑，和自己撕破脸皮拒绝邀请，开斯特还给恩斯特递了一个不得不下的台阶。
　　围三缺一，这次访问不涉及政治，是亲戚间的邀请，是长辈对晚辈的关爱，是血浓于水的，合情合理的亲情。
　　这就像是个澄清声明，大家都知道访问这件事情肯定会聊别的，但澄清声明的作用就是这个，它不是要把事情洗清的，是要把人洗清的。
　　即便是温德米尔公爵，面对这种要求，也不能质疑。因为阻碍人家亲人团圆聚会，这会显得她像是个坏人。
　　“唉，可惜温德米尔公爵不是个萨卡兹。”
　　恩斯特有些无奈。恩希欧迪斯没理解这句话什么意思：
　　“关萨卡兹什么事？”
　　恩斯特瞥了他一眼：“萨卡兹专业对口，他们就专干这种事。”
　　恩希欧迪斯一愣，旋即笑出声来。
　　恩斯特的萨卡兹笑话又有精进！
　　“没办法，生活就像是qj，既然没法反抗，那就享受呗。”
　　恩斯特站起身，耸了耸肩，
　　“帮我准备一套礼服，我没有。”
　　没有给恩希欧迪斯拒绝的时间，他转身径直离开了CEO办公室。
　　恩希欧迪斯哭笑不得的摇了摇头，刚想喊一嘴角峰，却又想到了什么，心情有些复杂的抿了抿嘴：
　　“我好像不知道你的尺寸，恩斯特。”


　　第一百五十八章 女伴
　　“那个该死的老女人。”
　　戴菲恩的嘴里骂骂咧咧的，从表情上来看，她的确是非常讨厌开斯特公爵。
　　其实恩斯特有些时候很奇怪，开斯特公爵有这么招人讨厌吗？明明自己接触的维多利亚人也没有多少，但里面至少百分之八十都讨厌开斯特公爵。
　　唯一剩下那百分之二十，还是态度不明的维娜与被开斯特公爵救了一命的锡兰勉强顶上的。
　　而且，恩斯特觉得，维娜对于开斯特公爵似乎也没什么好感，毕竟有些时候，沉默也算是一种表态，每次聊起开斯特公爵的相关内容，维娜都一副不想参与的模样，这也能说明很多问题了。
　　但偏偏，就是在这种大环境下，开斯特公爵居然也是维多利亚声望首屈一指的大公爵，而且是货真价实的好声望，这就充分说明了一个真理——一个人的审美、智力、公德、私德的确是四个毫不相干的领域。
　　考虑到自己知识的薄弱，恩斯特决定征询一下亲爱的戴菲恩小姐的意见。
　　“我很奇怪，很多维多利亚人都在夸开斯特公爵有多好多好，这位公爵大人到底干过些什么好事？”
　　戴菲恩瞥了恩斯特一眼，不假思索的回答道：“她死了。”
　　恩斯特一愣，旋即才反应过来戴菲恩嘴里突然冒出来的冷笑话。
　　你这一生毫无建树，只有死了才算是干了一件好事。这可比什么简单的羞辱令人破防多了。颇有一种“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流！”的神韵。
　　没忍住笑了笑，恩斯特又问：“那她具体干过什么坏事呢？”
　　说起这个，戴菲恩就更来劲了，当即便掰起手指列举道：
　　“那可就多了。带领万王之王进攻焚风热土导致萨尔贡帝国覆灭，给德拉克当国师引来阿斯兰征服，联络阿戈尔人导致伊比利亚大静谧，统合四国联军进军卡兹戴尔覆灭萨卡兹家园，教唆高卢皇帝发动战争兵败亡国.......”
　　“停停，我说停停。”
　　恩斯特连忙叫停了戴菲恩越来越离谱的举例。
　　神他妈坏事数不胜数，你这上面说的东西，有哪件事情和开斯特公爵沾边吗？
　　萨尔贡万王之王那都是史前的人物了，开斯特公爵那个时候连个细胞都还没有呢。给德拉克当国师更是逆天，开斯特公爵可是阿斯兰的附庸，再说了，当时有没有这爵位都还是两说呢。至于联络阿戈尔人导致伊比利亚大静谧，这说法倒是很符合陆地人的刻板印象，但恩斯特也是认识几个阿戈尔人的——比如“我们联合”引了波大的蒂蒂，虽然不知道大静谧的具体细节，但肯定不是简单的阿戈尔人发动的那么简单。
　　至于最后两样，四国联军的时代，开斯特公爵这个位置应该是出来了，但肯定不是现在这一位。至于那场战争和开斯特公爵有没有什么关系，恩斯特不知道。
　　（远在哥伦比亚的被抢了功劳的不愿意透露姓名，甚至连身体型号都不愿意透露的绿毛猞猁精打了个喷嚏。）
　　但最后一样，灭亡高卢帝国是威灵顿公爵的手笔吧。你这么锐评是不是有点不给盟友面子了？
　　根本猜不到戴菲恩接下来还能列举出点什么“罪状”，即便是以恩斯特的语言管理能力，也实在忍不住吐槽道：
　　“敢情什么坏事都能是开斯特公爵干的呗？”
　　戴菲恩摊了摊手，一副“你这都不懂”的表情：
　　“妈妈说的，当代大地上百分之八十的坏事都和维多利亚有关，这百分之八十的坏事里又有起码百分之八十的坏事肯定与开斯特公爵有关。”
　　“所以，恩斯特，如果你听到什么地方发生了什么坏事，又不知道是谁干的，具体情况是什么，那没关系，直接谴责开斯特公爵就可以了！”
　　恩斯特彻底蚌埠住了。
　　但他认真思考了一下这片大地上现在和过去发生的一系列的大事件......
　　哥伦比亚是从维多利亚独立的，围栏事件的尤里卡州是维多利亚的飞地，莱塔尼亚，卡西米尔等核心圈国家一直遭受维多利亚的打压和边境摩擦，高卢帝国是被维多利亚灭亡的，围攻萨卡兹的战争维多利亚掺了一脚，放萨卡兹入城的行动也是维多利亚的大公爵们的操作。乌萨斯帝国这个想要靠近核心圈的国家更是被维多利亚拉起包围网来针对，四皇会战打了半天啥也没捞到，最后只能一转军国开始塔塔开。
　　光是大事就列举不完了，更别说那些小地方发生的小事。
　　某种程度上，这个评价竟然好像还挺合理的。安费莉丝·温德米尔公爵竟然对此有着清晰的自我认知！
　　不愧是能自称泰拉民主自由的灯塔的维多利亚帝国，贵方埋雷的能力的确堪比20世纪的大英，或许还得往上叠一个21世纪的美帝。
　　完蛋，共轭父子合为一体了！
　　能吐槽的地方实在是太多了，恩斯特深刻的怀疑，如果再这么继续下去，他今天大概什么都做不了，光是和戴菲恩在这里聊，就能聊上一整天。
　　那可不行，耽搁太多时间，工作可就做不完了。
　　咳嗽了一下，强行切换了话题，恩斯特看向戴菲恩道：
　　“话是这么说，但谢拉格这次的确不好拒绝开斯特公爵的邀请了。希望温德米尔公爵那边能理解。”
　　戴菲恩的表情明显还是有些不高兴，但她也明白，恩斯特这已经算是把这件事情的政治意义弱化到最低了。
　　不是国事访问，开斯特以长辈而非公爵的身份邀请，类型是家宴，邀请方也是希瓦艾什家族而非恩斯特一个人，如果这种程度，温德米尔公爵都还出手阻拦的话，反而会给开斯特公爵落下口舌。
　　毕竟温德米尔公爵不是萨卡兹，还是要点国际声誉的，阻碍开斯特老人家庭团圆这种事情，私底下大家谁都不信，但真说出来还真不好解释。
　　而且，以己度人，就算灰礼帽对肯特实行了不止一次刺杀，安费莉丝也还是参加了开斯特公爵召集的伦蒂尼姆公爵密会，私下是私下，哪怕再怎么敌对，见面骂娘的时候也得保持微笑。
　　“妈妈应该没意见。不过，恩斯特，注意安全。”
　　戴菲恩告诫道，
　　“开斯特公爵可是实打实的毒妇人，不要让我听说你在阴沟里翻了船。”
　　“了解。”恩斯特冲她比了个OK的手势，最后寒暄了两句，转身离开了房间。
　　恩希欧迪斯正在门外等他。
　　开斯特公爵邀请的是希瓦艾什家族，虽然真正想要邀请的人毋庸置疑是恩斯特，但名头在这里，恩希欧迪斯自然也有参与权。
　　而且，他也的确愿意和恩斯特跑这一趟。
　　这一次，不是为了和开斯特公爵谈什么生意，又或者是在恩斯特面前炫耀一下自己在开斯特公爵领的人脉。他此行只有一个目的：保护好自己的弟弟。
　　开斯特公爵在维多利亚的大公爵中或许不是最强大的那一个，但一定是最难对付的那一个。因为她真的愿意，且乐于使用一些常人观念里不会使用的手段。
　　比如下毒，比如暗杀，比如摔杯为号，八百刀斧手齐出，把敌人细细切做臊子。
　　这种手段往往让人感觉回到了中世纪，在现代社会，大家都挺讲究体面的，直接在访问期间弄死敌国领导人，这种可能会引起别人质疑和反感的行为，大家一般都不会用。但开斯特公爵不在乎。
　　她很现实，她只看利益。只要利益足够，她无所谓这些小小的瑕疵。
　　所以她敢在公爵密会上一口气算计两位公爵，险些杀死了肯特·温德米尔，又献祭掉了倒霉的斯塔福德公爵。
　　恩希欧迪斯很难保证，如果恩斯特给开斯特公爵留下的印象太差，又或者，实在是太好，开斯特公爵会不会起一些危险的心思。
　　所以，他得去，不仅得去，还得做好准备。
　　恩希欧迪斯正色道：“恩斯特，这次去开斯特公爵领，我打算带上锏，你呢？”
　　锏是卡西米尔骑士竞技大赛的三冠王，是无数竞技骑士的偶像和榜样。她退役的消息在当年引起了轩然大波，以至于国内外的粉丝都认为，这么一位不搞绯闻，不搞粉圈，不搞营销，拿实力说话的骑士冠军就这么选择退出这个舞台，实在是太可惜了。为此还引发了一阵【黑骑士纪念热潮】。
　　结果是成功举办了好几次让圈外人会误以为相框里装着的那张照片的主人已经死了，所以跟着在下面回帖R.I.P的纪念会，以及脱销了三次黑骑士的纪念玩偶，T恤以及各类周边。
　　他们可能完全没意识到黑骑士为什么会退役。
　　抛开这些不谈，黑骑士的实力是完全值得认可的。至少，在恩希欧迪斯与锏的第一次见面时，她就已经独自击退了好几波的无胄盟刺客，甚至折断了不止一根玄铁大位的箭矢。
　　有她在，恩希欧迪斯会感到放心许多。
　　而听到这句话的恩斯特露出了茫然的表情：“什么？还要带人吗？”
　　“不然呢？”恩希欧迪斯表情微妙的挑了挑眉，“家宴，邀请的是希瓦艾什家族，按照礼节，最好是要带上恋人，夫人，如果没有的话，单论保镖，最好也是带上女伴。”
　　“我可以带杰斯顿吗？他的实力挺强的。”
　　“你对男人感兴趣？”恩希欧迪斯的眼神一亮，像是发现了什么惊奇的事情。
　　望着他微微张开的嘴里呼之欲出的下棋邀请，恩斯特连忙摇了摇头：
　　“不，容我想想吧。”


　　第一百五十九章 完美潇洒的女仆长！
　　人事是一门学问。小到明天让谁加班，大到部门领导的调换与升迁，人事的安排能够体现领导者的智慧，也能不费吹灰之力的帮助你完成许多看似难以完成的事情。
　　在恩斯特前世，最印象深刻的人事管理大师是刘邦。这位堪称是中国历史上最出名也最杰出的人事管理大师的男人就曾经对着自己宿敌的坟头夸耀过：“夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；镇国家，抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。 三者皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下者也。”
　　计谋不行，政务不行，打仗也不行，战绩虽然称不上多难看，但相比起西楚霸王那几场堪称奇迹的以少胜多著名战役，就的确有些黯然失色了。
　　但这不妨碍人家一直输输输，最后赢家通吃，而项羽一直赢赢赢，最后是输光光。
　　所以，良好的人事管理能够发挥的作用其实远超普通人的想象。
　　当然，说是这么说，自身的实力还是最重要的，不然人事管理哪怕吹破天，也不可能让谢拉格一个屯统一整片泰拉大地。
　　只是，限制归限制，这并不妨碍恩斯特做一些良好的人事安排。
　　就比如这一次开斯特公爵的邀请。
　　选人是一个技术活。大部分时候，不是选最好的，也不是选最差的，而是选最合适的。
　　从恩希欧迪斯那里得知要带女伴的时候，恩斯特的第一反应，就是外交大臣维娜。
　　这是很合情合理的反应，维娜打小就生活在维多利亚，会熟悉的维多利亚语，虽然家族如今落魄了，但伦蒂尼姆贵族的礼节都还在，整个人也完全符合大众的审美观念，稍微打扮一下，便是一位气质优雅，深得人心的美少女。搭配上恩斯特，不说天造地设，也能称得上是郎才女貌，完全能够应付上参加宴会所需的档次，甚至还会提升谢拉格在气质上段位。
　　但维娜不愿意。
　　恩斯特刚刚和她提了一嘴这件事，维娜就一脸惊恐的摇头推辞：
　　“不不不，还是算了吧，这个机会还是让给其他人如何？”
　　恩斯特很疑惑。
　　以往他和戴菲恩聊到开斯特公爵的时候，维娜基本都没什么反应，甚至还能在戴菲恩讲开斯特笑话的时候跟着笑出声来。这也是为什么恩斯特会把维娜列入“对开斯特公爵无感”的那一派的原因。
　　但现在看来，似乎不是这么回事？
　　似乎是看出了恩斯特的疑惑，也知道自己的表现有点太过可疑，维娜抿了抿嘴，决定坦诚一点，解释道：
　　“其实，开斯特公爵她......和我的父亲有一些矛盾......我之所以会离开维多利亚，也有躲避开斯特公爵的原因。”
　　“和你的父亲？”恩斯特愣了愣，有些不可思议的问道，“你们和开斯特公爵也是亲戚吗？”
　　维娜咬了咬嘴唇，眼神有些闪烁，但最后还是点了点头：“是的。”
　　她话音刚落，就忽然瞪大了眼睛，意识到了恩斯特刚刚话里的另一重意思，
　　“也？”
　　“对啊！”恩斯特点了点头，露出有些无奈的样子，“我也是这两天才知道，希瓦艾什家和开斯特公爵居然是远亲。我的母亲是开斯特公爵的侄女，算算关系，我是她的外侄孙。”
　　“外....外侄孙？”
　　维娜的瞳孔开始发生超过十级的大地震，连带着声音都有些颤抖结巴。
　　“是啊，很不可思议对吧。我也没想到。”恩斯特摊了摊手，“这么说起来，我们也是亲戚了，你们家和开斯特公爵是什么关系？”
　　“我们家.......”
　　维娜的机械的重复着恩斯特说过的话，大脑已经进入了CPU干烧的状态。
　　开斯特公爵是自己爸爸的姐姐，辈分上算下来，自己应该喊开斯特公爵一声姑姑。
　　这已经是非常近的关系了，但维娜绝对绝对不可能把这件事情说出来！
　　开玩笑，恩斯特是开斯特公爵的外侄孙的话，那按照辈分，他得叫自己一声堂姨！
　　恩斯特莫名其妙就比自己给矮了一辈，自己的上司其实和自己是亲戚，而且辈分比自己还小，而自己还想象过和他入一个户口.......
　　这种事情还是永远永远烂在肚子里吧！
　　“远亲。”维娜的表情管理在一瞬间修炼到了巅峰，以堪比乌兹那声“我也是司丹康”的顺畅度自然而然的回答道，“我们也是远亲。”
　　完全没有看出任何破绽，恩斯特点了点头。
　　开斯特公爵的亲戚还真多，很符合恩斯特对传统欧洲贵族家族能够铺出一一个枝繁叶茂的家族树的家族谱系的刻板印象。
　　开斯特公爵，没想到你还cos哈布斯堡啊！
　　但既然维娜已经说明了自己和开斯特公爵的关系，恩斯特自然也不能强行要求她跟着自己一起赴宴。
　　从各项条件上来看，她或许的确是最好的人选，但却不是最合适的。
　　人家就是为了躲开斯特公爵，才来到谢拉格开启了新生活，强行又把人拎到开斯特公爵面前，万一说服不了开斯特公爵放弃对维娜和维娜家族的偏见，那此举就是恶心了维娜的同时，又砸了开斯特公爵的场子。属于经典的圣母一厢情愿就去劝血海深仇的两人和好的典型。
　　恩斯特才不干那种蠢事。
　　既然维娜不行，恩斯特又找到了欣特莱雅。
　　虽然没有什么贵族的身份，也完全不懂什么贵族礼仪，但欣特莱雅胜在和维多利亚的贵族完全没有任何牵扯，所以自然也不会和维娜一样有什么顾虑。
　　她一开始倒是没怎么犹豫就答应了下来。但在听到恩斯特说，恩希欧迪斯的护卫是锏后，她立马便改了口风。
　　“黑骑士，三冠王，老板，你还是别让我去了。”
　　她是知道恩斯特和恩希欧迪斯之间的竞争关系的。或许恩斯特不在乎，但欣特莱雅是个好面子的人。她不能允许自己喜欢的人因为自己的缘故而在这场隐形竞争中露怯。
　　与黑骑士相比，她既不会维多利亚的礼仪，也没有参加公爵宴会的经验，某种程度上来说，完全是个累赘。如果只是单纯的家宴，能够以女伴的身份出席，她或许还会高高兴兴的同意，但在知道这场宴会的真实性质很有可能是一场鸿门宴后，她就立刻放弃了。
　　“我去根本起不到什么作用，既没办法保护你的安全，又没办法像是黑骑士那样帮你充场面，如果只是站在那里当一个花瓶的话，我不愿意。”
　　欣特莱雅的表情很认真，完全没有平日里懒散随意的模样，她的拒绝也很果断，没有从恩斯特那里找理由，而是干脆利落的表达了自己的意思，
　　“或许你不在意，但我的自尊心不允许我同意。我会不断提升自己的，但现在的话，老板，你还是选一个更能帮到自己的人吧。”
　　能够帮到我的人？
　　这话说着容易，但实际上可没那么简单。
　　或许霍尔海雅非常适合这个场合，但她却刚好不在。也不知道哥伦比亚那边的事情处理的怎么样了。足足七天的假期，果然还是给她放的有点太长了，等她回来，得好好的压榨！
　　思来想去，洛拉，安麦尔要负责工地，锡兰小姐倒是合适，但她严格意义上来说不是恩斯特的政府官员，而是汐斯塔前来支教的支教老师，虽然会听恩斯特的话，但管辖权不全在恩斯特这里。恩斯特也没时间去询问赫尔曼市长的意见。乔伊丝是大学生，而且太过沉默寡言，财政部长也不能轻动，菈塔托丝也有自己的家族事务和喀兰贸易要处理。
　　还真不是一个简单的选择。
　　“那选我怎么样？”
　　一道近日以来颇为活跃的身影推门而入，来到了恩斯特的办公室中，
　　“侍女长也有保护圣子的责任哦。”
　　能看懂维多利亚语《力学入门》中众多专有名词，令恩斯特都瞠目结舌的维多利亚语水平，蔓珠院作为谢拉格旧贵族顶流的身份，以及当场展示的，能够冻住拉芙希妮尾巴尖上生命之火的源石技艺！
　　马上感到战场的是，完美潇洒的蔓珠院侍女长——雅儿！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231201/1701437116-100382286-111080669.jpg">


　　第一百六十章 我需要炎魔素体
　　哥伦比亚，特里蒙，莱茵生命。
　　蹑手蹑脚的推开结构科治疗室的大门，年轻的黎博利研究员探身进入其中，望向治疗室尽头一片漆黑的办公室。
　　现在是下班时间，莱茵生命没有“狼性”的加班文化，结构科的研究员们早就已经离开了自己的岗位，正是她行动的最好时机。
　　她要从她最尊敬的老师，结构科主任帕尔维斯的电脑中验证一个可怕的事实。
　　尽管这个事实，已经被她从那位神秘的锡人侦探手中拿到的资料所证实，但她不相信。
　　她不相信，那个她憧憬的莱茵生命，那个她尊重的帕尔维斯老师，居然会对一个感染矿石病的孩子下那种毒手。
　　利用白天借留守的借口从帕尔维斯主任那里拿到了身份验证卡，赫默打开了办公室的智能大门。帕尔维斯主任没有在家办公的习惯和需求，他的电脑此刻正安然的躺在那张办公桌上，呼吸灯缓慢的闪烁着，像是一头陷入熟睡的猛兽。
　　赫默知道那台电脑的密码，帕尔维斯老师对她十分信任与关照，平日里使用这台电脑时，也从未避讳过赫默。现在，只要她走上前，伸出手，就能打开那台电脑，查询她想知道的一切。
　　但同时，这也是她最后一个选择后退的机会。
　　只要她此刻选择放手，向后退一步，注视着那扇智能门自动关闭，那么一切就等于都没有发生过。帕尔维斯老师不会知道自己的ID卡在深夜被使用了一次，也不会知道自己最亲爱的学生想要做些什么，她也不必再给自己添加什么心理负担，可以安安心心的继续做自己的科研员，认真的完成自己的任务，在帕尔维斯的培养下茁壮成长，直到能够独当一面，成为特里蒙知名的科学家。
　　一边是为了一个才认识几天的小女孩，堵上自己的前程，甚至可能因为越权窥探机密信息而蹲大牢，一边是名为前程似锦的未来，大步流星走在科学的康庄大道上，甚至可能在未来接替帕尔维斯成为结构科的主任，一代科学名宿。
　　这看起来是一道小孩子都会做的送分题。
　　如果仅以利益的思维来考虑，赫默毫无疑问应该选择第二个。即便单纯的考虑到她所任职的莱茵生命的组织利益，她也应当选择第二个。
　　但就像是恩斯特无数次强调过的那个问题一样。
　　人不是国家，人甚至不是组织。代表着集体的意志能够在各方意志的冲突制衡后，最大程度上保持理智，但个人不行。
　　所以，赫默深深地吸了一口气，迈出了向前的那一步。
　　她打开了电脑，熟练地输入帕尔维斯的密码，登录莱茵生命的内部网络，移动鼠标点击搜索栏，咬着嘴唇，在键盘上敲下了那个禁忌的词汇：
　　“炎魔”
　　这是一场在空无一人的房间中发生的背叛，但，这场背叛并非没有见证者。
　　在赫默的身后，办公室房间的角落顶端，名为摄像头的现代科技正闪烁着猩红的微光，仿佛一只瞳孔，默默注视着亮起的电脑屏幕上闪过的一行行字幕，以及那站在电脑前，镜片上被反光填满，以至于看不清眼神的研究员。
　　“你赌输了啊，帕尔维斯。”
　　源石生命学学科主任办公室，半躺在躺椅上的列维看着面前电脑上显露出的身影，微微侧起头，略带嘲讽的望向身旁的帕尔维斯。
　　“你的学生似乎不怎么听你的话呢。”
　　帕尔维斯的眼镜同样反射着电脑屏幕的光芒，被遮挡住的心灵之窗透露不出任何属于主人的情绪。听到列维的话后，他沉默了片刻，叹了口气，转过头，脸上已经重新流露出了有几分无奈的笑容：
　　“罢了罢了，也不过是几包黑豆茶罢了，输给你就输给你吧。”
　　“我可以兑换一瓶乌萨斯伏特加吗？”列维笑道。
　　帕尔维斯微微一愣，旋即苦笑着摇了摇头：“不行，克里斯滕总辖有规定，莱茵生命实验室内禁止饮酒。”
　　“为什么？”列维有些奇怪的皱了皱眉。
　　帕尔维斯端起桌上的热黑豆茶，向着天花板扬了扬：
　　“因为那孩子向往天空。酒精这种扰乱理性的东西，在她看来，不适合那里。”
　　列维的脸上露出几分恍然。
　　“加加林时代，苏联也不让宇航员带酒上太空。”
　　口中喃喃道，只可惜此刻恩斯特不在他的身边，否则他或许能有更多几分的共同语言。
　　此时此刻，他只是端起桌上略显苦涩的哥伦比亚黑咖啡，和面前的帕尔维斯以水代酒，心有灵犀却又略显无奈的叹息道：
　　“要让人类永远保持理性，的确是一种奢望。”
　　“你打算怎么处理那小姑娘？”抿了一口让人直皱眉的提神饮品，列维好奇的问道。
　　帕尔维斯维持着脸上那和蔼的笑容，只是神情之中略有几分疲倦：
　　“按照内部管理规范，警告，停职，扣工资，通报批评，接受教育，至少给我写一份一万字的检讨吧。”
　　“就这样？”列维有些愕然的张了张嘴，“你对那孩子的宽容程度真令人夸张。”
　　要知道，在苏联，这种偷偷进领导办公室，偷记密码查询机密资料的行为，完全可以被视为是间谍行为。亲爱的kgb的同志很乐意送她一套西伯利亚古拉格大酒店的永久套房和豪华套餐的。
　　与那相比起来，帕尔维斯的处理方式简直就像是哄小孩子，说是惩罚，倒不如说是安抚。
　　“你有没有想过，就是因为你的放任，那姑娘才敢这么大胆？”
　　帕尔维斯耸了耸肩：“我知道，但没关系。”
　　“好奇心本来就是科学家的天性，如果有未知而受限于所谓的【规矩】就不能去探索，那和杀了我们又有什么区别？”
　　“列维，对于科学家来说，好奇可能会导致死亡，但如果因为害怕死亡而放弃了好奇，那就相当于已经死了。”
　　房间内陷入了因为惊愕而导致的安静之中。半响，列维才噗嗤一声笑着摇起了头：
　　“哈哈哈哈，帕尔维斯，说的好啊。”
　　“有些时候，我真不知道，我们之间，到底是谁更疯狂一些。”
　　“疯狂吗？”帕尔维斯微微低下头，自嘲的笑道，“对于凡人来说是疯狂，对于超人来说，就是理智了。”
　　列维没有回应帕尔维斯的呢喃。
　　他向来是不相信什么超人的，伟大的领袖，钢铁的慈父也是人民，他也有瑕疵，他也不是靠着自己的双拳一拳一拳把希特勒打至跪地的。对于汇聚成苏维埃铁拳的他来说，有英雄，有领袖，有千千万万人民，从来不存在什么超人。
　　“不过好在，我也留了一手。”
　　列维道，
　　“和你打赌的时候，最新的资料我就没上传上去。”
　　他推开自己的电脑，这台莱茵生命入职时配套的赠礼如今已经是列维的亲密伙伴，对于这种无比新奇的计算机，他适应的很快，也深深的为它强大的性能感到震撼。
　　而与绝大部分已经习惯了直接借助网络进行保存工作的莱茵生命科员不同，列维依然保持着老一辈的刻板精神。
　　他会保留纸质档，甚至先做纸质档，再进行上传。
　　“帕尔维斯，不瞒你说，我的研究进入了一个瓶颈期。”
　　“那个叫伊芙利特的小姑娘，她萨弗拉的肉体实在是太过脆弱了。想要在她身上直接复苏传说中的炎魔，根本不可能。即便强行推进，复苏过来的也只会是一个大烟花，在烧尽了伊芙利特这个燃料之后就马上崩解消失。”
　　“我需要一个能承载炎魔的意识的载体。”
　　列维的话说到这里，帕尔维斯已经若有所思的点了点头。
　　这对他来说并不算什么问题，莱茵生命有许多的素体，这些素体都是来自大地各处战乱地区的遗孤，或者“被遗孤”。其中自然也有身体素质强悍的瓦伊凡种族。
　　就算不能满足列维的要求，也没关系。莱茵生命没有，其他的大企业也有，特里蒙也有，军方也有，哥伦比亚也有。
　　不愁找不到强大到能够承载炎魔意志的躯壳。
　　但出乎意料的是，没等帕尔维斯答应，列维便忽然再次出声道：
　　“最好不要是有意识的个体。”
　　“什么意思？”帕尔维斯愣了愣，有些不解。
　　列维皱起眉头解释道：“从一个炎魔残片这个意识载体中复苏一个几百年前的古老意识，这本来就是我们的第一次尝试，如果在一个拥有自主意识的个体上进行实验，很可能会引发意识的混乱，最后的结果是一方获胜，还是两方融合我们根本无法确定，最坏的情况，两方的意识都在这个过程中被撕裂，我们最后造出来的干脆就是个有着炎魔力量的神经病。”
　　“想想那种力量吧，得不到控制的核弹还不如不造。”
　　“核弹是什么？”帕尔维斯好奇道。
　　“我们家乡俗语中的大规模杀伤性武器，你也可以叫他大伊万，或者沙皇炸弹。”列维用乌萨斯语报出了几个名字。
　　帕尔维斯点了点头，全当这是乌萨斯人搞出来的什么鬼东西。那边的人总有一些莫名其妙的黑科技。
　　但不得不承认，列维说的的确在理。如果一个拥有炎魔力量的人是个不折不扣的疯子，那到时候整个莱茵，乃至特里蒙都会受到危害。
　　“我知道了，我会尽量想办法的。”
　　作出了承诺，帕尔维斯转身离开了房间。
　　列维注视着他的背影，待他走远，才露出了一丝笑容。
　　他是骗帕尔维斯的。
　　意识混乱之类的问题，放在以前，他或许的确需要担心，但伊芙利特在结构科的压力实验已经证明了，炎魔这种萨卡兹的意识格外的强大，如果真的完全觉醒，普通人的意识在一瞬间便会被吞噬。
　　就和被火点燃的纸巾一样。
　　他之所以会这么说，原因很简单。
　　恩斯特的演讲他也听了。
　　人道主义，这个词语，或许其他人说给他听，他会不屑一顾，但既然是他同胞发出来的呼吁，那他还是多少尊重一些吧。
　　总不能打了人类同胞的脸。
　　“嗯，到了检查伊芙利特意识封印的时候了。”
　　“那孩子也怪可怜的，希望帕尔维斯能早点找到符合要求的躯壳，早点把炎魔的意识提取出来，让她过个正常的生活吧。”
　　PS：大将军桃子的角色是个造大机器人的，还挺适合我的想法的！


　　第一百六十一章 恩希亚
　　谢拉格，图卡里姆火车站。
　　注视着眼前缓缓到站的火车，恩斯特的心情有些激动。
　　在她的身边，恩雅的尾巴翘的很高，双手轻轻环抱着恩斯特右臂，脸上也带着几分期待与欣慰。
　　而与他相对的，恩希欧迪斯离站台的距离要稍远一些，或者说，是离恩雅的距离要稍远一些。
　　他不太敢和恩雅靠得太近，不是害怕，而是单纯的不想面对恩雅那不加掩饰的透露着厌恶的眼神。与其站在她和恩斯特的身边，去伪装那个十几年前没有离开的大哥，他选择了站在远处，默默地注视着两人的方向，连一步也不踏出，默默地做他喀兰贸易的总裁。
　　这是他选择的道路，他舍弃的东西，他不会去奢求谁的理解与原谅。
　　当然，芝士雪豹一家子难得的聚在了一起，也不是为了演一出兄妹之间的狗血恩怨剧的。他们要做的事情很简单，接一个人回家。
　　火车的车门还没完全打开，门内开朗的少女蹦蹦跳跳呼唤的声音便已经迫不及待的响起，只是隔着一层车门还有些听不太清楚。而等到车门完全打开，机械声消退，开朗的小雪豹冲出大门的瞬间，喧闹声便填满了站台：
　　“哥，姐！”
　　恩希亚飞扑着蹿进了恩斯特和恩雅的怀里。激动的心情还没来得及说话，便被更兴奋的恩雅紧紧的抱住，从上到下摸了个遍：
　　“恩希亚，这段时间怎么样，医院有没有人欺负你，冷吗，在外面一个人习不习惯，有没有寂寞，饮食什么的能吃惯吗？有没有饿着？”
　　这动作看的恩斯特一愣一愣的。知道的感觉是咱们一家子感情好，不知道的，还以为恩雅这是在确认恩希亚有没有缺胳膊少腿呢。
　　就连恩希亚都被恩雅那快要赶上老妈子的连珠炮似询问给问的有些答不上来了，只能嘟着嘴打断：
　　“姐，别问了别问了，我只是去治病，又不是去上战场了，至于这么担心吗？”
　　“我......”恩雅语塞了一下，有些说不出话，但抱住恩希亚的手却一点没有松开的意思。
　　恩希亚见状，只能冲着一旁的恩斯特投来了求救的目光。但恩斯特却默默地移开了视线，一副别问我，我什么也没看见的表情。
　　在雪豹这一大家子里，如果要问最受宠爱的人是谁，那恩希亚绝对是当仁不让的第一。其中尤其以恩雅和恩希亚的感情最好，毕竟恩斯特怎么说也是弟弟，是恩希欧迪斯润到维多利亚，恩雅被迫出家成圣女后家里的扛把子，很多时候都要忙于支撑这个摇摇欲坠的大家庭，能和恩雅相处的时间当然远远不如恩希亚。
　　而陪伴永远是维持感情最好的方式，这也是为什么在最传统的家庭环境中，大多数时候，孩子总是和常在家里的母亲的关系更好，而和在外工作的父亲往往就算坐在一起，也说不上几句话。
　　所以，让恩雅发泄一下许久未见积累起来的思念，恩斯特和恩希亚不会有什么损失。
　　但要是谁这个时候不开眼，去劝恩雅松手，那可就真有点触霉头了。
　　“放手吧，圣女，这个天气，你打算让恩希亚在站台上吹风吗？”
　　来了来了，触霉头的人来了。
　　不知道是从多远的地方收到了恩希亚的求救信号，恩希欧迪斯非常没有眼力见的走上前，用最不该用的称呼在最不该说话的时候说出了最不该说的话。
　　恩斯特敬畏的看了恩希欧迪斯一眼，随后向旁边默默与恩雅和恩希欧迪斯两人拉开了距离。并朝着恩希亚打了个眼色。
　　“一会要是打起来了，你就往我这里跑。”
　　“三哥你能护得住我吗？”
　　“不能，但我能带你跑。”
　　“收到！但我跑得比你快，到时候还是我带着哥跑吧！”
　　心有灵犀的雪豹互相交换了一下意见。恩斯特感动的点了点头。
　　看看看看，这就是我一点一点拉扯大的妹妹，已经知道照顾她运动神经半身不遂的哥哥了！
　　振奋，欣慰，感动！
　　“恩希欧迪斯总裁眼里没有家庭，所以就连别人团圆的场景也要上来阻止了吗？”
　　没有理解恩雅这又是在生什么气的恩希欧迪斯皱了皱眉：
　　“我只是说了实话。站台天气冷，恩希亚刚从维多利亚回来，并没有穿保暖衣物，继续让她这一身在站台上停留，很容易感冒。她又有病，我关注她的身体有什么问题？”
　　“你的意思是我不关注她的身体吗？”恩雅反问道，伸出手，一旁的雅儿便上前一步，递上了一件厚实的毛衣。不用说，这也是恩雅在蔓珠院闲暇的时候一针一线亲手织成的，“我可比某些只会嘴上说说，却永远不会做什么行动的家伙关心恩希亚多了！”
　　“我不想和你吵，我给恩希亚准备了哥伦比亚新式保暖材料制成的服装......”
　　“你难道以为花些钱就能......”
　　“我........”
　　开始了开始了。
　　恩斯特给恩希亚疯狂打眼色，恩希亚也很懂行，缓缓的向后开始挪步。
　　或许有人会好奇，她为什么不劝一劝恩雅和恩希欧迪斯，调停一下两人的争吵。
　　恩希亚和恩斯特只会问提出这个问题的人：“你以为我们是第几次看到他们俩吵架了？”
　　要是调停有用，我们早干了。而无数次被卷入其中，沦为无情的加衣服经历已经让两人无比清楚一个事实。
　　当恩希欧迪斯和恩雅吵起来的时候，说什么都是无济于事的，倒不如赶紧跑路，让他们俩分开，别给他们俩进一步升温的机会。
　　确认已经到了安全的距离，恩希亚猛地回过身，躲过恩雅要给她套毛衣的无情铁手，又甩开假装要阻拦两人的角峰马特洪粗壮的手臂，一头撞开苦笑的讯使魏斯，又绕开正向自己和恩斯特投以慈祥笑容的雅儿，飞速的跑到了恩斯特的身边，随后抓起哥哥的手臂，向着图卡里姆的方向奔去。
　　十分钟后，恩斯特办公室。
　　经过了一场酣畅淋漓的跑步锻炼后，恩斯特满头大汗的躺在自己的办公椅上，和大大咧咧的倒在沙发上的恩希亚对视了一眼，忍不住露出了无奈的笑容。
　　“怎么我出门都一年了，恩雅姐和恩希欧迪斯哥还是这样啊。”
　　恩希亚揉了揉脑袋，一副假装头疼的模样。
　　恩斯特摊了摊手：“这俩倔脾气，谁也不肯让一步，继续这样，再给他们两年都不一定能和好啰。”
　　“哥你不能想想办法吗？”恩希亚翻了个身，趴在沙发上，双手撑起脑袋，两条线条优美的小腿有一搭没一搭的翘起又放下，搭配着晃动的尾巴形成了诡异的节奏感，“你最近风头可大啦，我在病房里看电视都能看到你的新闻！”
　　“不仅是病人，就连好多医生都夸你呢。我可有面子了！”恩希亚笑容灿烂，“大家都说你是个有办法的人，你也想个办法让恩希欧迪斯哥和恩雅姐和好呗？”
　　“这有点困难。”恩斯特呲了呲牙，一副棘手的模样。
　　说实话，这种事情的选择权不在他。就算他制造一百个好机会，如果两人自己不愿意和解，再好的氛围也会被打乱。
　　相反，如果两人真的有了和解的想法，哪怕是一个平凡的下午，他们也能自然而然的彼此拥抱，和好如初。
　　恩希亚显然也明白这个道理，只能可惜的叹了口气，瘪了瘪嘴：“好吧。”
　　“好了，别那么愁眉苦脸的，开心一点。”恩斯特道，“这次叫你回来，也是因为咱们找到了一家不错的医疗公司。罗德岛，听说过吧。哥和他们达成了合作，以后你就可以转院进她们那里，凯尔希医生会亲自负责你的病情的。”
　　恩斯特可以怀疑凯尔希的经营能力，可以怀疑凯尔希是否有什么阴谋诡计，但唯独不用怀疑的，就是凯尔希作为一名医生的人品和专业能力。
　　老猞猁在这方面还是挺靠得住的，恩斯特放心。
　　恩希亚点了点头，又话锋一转问道：
　　“但我在回来的路上听马特洪哥说你们不是要去维多利亚参加开斯特公爵的宴会吗？”
　　“你也想去？”恩斯特问道。
　　开斯特公爵的邀请理由是家宴，邀请对象也的确是希瓦艾什家族，理论上来说，恩希亚也可以赴宴。
　　但恩斯特不是很想带上恩希亚。和恩雅那种“圣女（宗教领袖）不可轻动”的理念不同，他只是担心恩希亚的安全。
　　开斯特公爵的下作手段可是一套一套的，这几天恩斯特都从戴菲恩那里听得有些麻了。他不想把恩希亚带到那种危险的环境里。
　　万一一个没注意，没有保护好她，恩斯特会后悔一辈子。
　　所幸，恩希亚闻言也摇了摇头：
　　“不想，贵族宴会什么的，没什么兴趣。还不如登山。我的梦想就是有一天能单人不走山路攀岩上喀兰峰，到蔓珠院去找姐姐！”
　　恩斯特暗暗松了口气，微笑着点了点头：
　　“不错的梦想。”
　　“那罗德岛什么时候来啊？”
　　恩希亚的思维总是很跳脱，让恩斯特有时都感觉跟不上。
　　他微微顿了顿，计算了一下哥伦比亚与谢拉格的距离，以及运输工作的耗时，回答道：
　　“下一次他们抵达谢拉格，至少也得一个月之后了吧。”
　　到时候，他也应该已经从开斯特公爵领回来了。可以亲自送恩希亚上罗德岛，顺便，上那座陆行舰，游览一下。


　　第一百六十二章 谢拉格气候变暖事件！
　　维多利亚，开斯特公爵领。
　　在如今事实上执掌维多利亚的大公爵之中，开斯特公爵的领地不是最广袤的，但却是最繁荣的。
　　依靠着对外交流，联络贵族，商业同盟，扶持派系，安插间谍，暗杀反对者等等手段，开斯特公爵实现了整片领地范围内的歌舞升平。
　　你可以质疑她的人品，可以质疑她的居心，但无法质疑她的能力。她就是这样一位领袖，一位在自己领域达到了登峰造极的贵族，一位站在时代的交界口，选择了自己最擅长的那一条道路，并一直走到尽头的勇士。
　　即便是恩斯特，在很多时候也不得不承认，如果他是个传统的维多利亚贵族，占据名为核心圈的泰拉最肥沃的土地，他能做的，也不一定能够做的比开斯特公爵做的更好。
　　从谢拉格前往开斯特公爵领的路程是漫长的。恩斯特和恩希欧迪斯需要先从图卡里姆火车站乘车离开谢拉格边境，然后再在边境站转乘越野载具，再一路越过荒野，抵达开斯特公爵领。
　　一般来说，为了保证荒野路程的安全，出行者都会组织一支庞大的车队，其中包括几名随行翻译，一位旅行主管，一位天灾信使，一个普通信使团，以及最重要的，一支武装护卫队。
　　“武装护卫队的类别有许多种，最常见的就是各大移动城市内的雇佣兵团，他们受各大佣兵公司管理，比如黑钢国际之类的，虽然价格比较昂贵，但质量很有保证，大多数时候都很安全。当然，一些有钱的大贵族也会自己组建一支护卫队。最次，也可以选择雇佣一些萨卡兹雇佣兵。”
　　在车上，恩希欧迪斯一副“我很懂”的模样侃侃而谈。
　　只是不知道为什么，负责驾车的黑骑士从后视镜中倒影出的脸上一副难绷的表情。
　　恩斯特有些惊讶：
　　“萨卡兹，他们可靠吗？”
　　“如果你给够钱，萨卡兹其实也不是那么不安全，像是反水占领伦蒂尼姆的那批萨卡兹，他们在萨卡兹雇佣兵这个行当中只能算是少数，大部分能接到荒野护送单子的萨卡兹，还是有一定的信用和声誉。他们高效，沉默寡言，很少打听雇主，除了听令之外甚至不会和雇主有什么过多的交流，最重要的是便宜。即便给够钱，相比起黑钢国际的雇佣兵来说，萨卡兹也非常便宜。”
　　恩斯特点了点头。他算是听明白了，萨卡兹就是黑车司机。
　　只要你给钱，他什么地方都能送。只是安全基本全靠运气，如果不是实在时间紧急，或者的确缺那点经费，恩斯特不建议去打黑车。
　　“那么问题来了，为什么我们连萨卡兹都雇不起呢？”
　　恩斯特看着恩希欧迪斯的侧脸，刚刚还夸夸其谈的恩希欧迪斯顿时沉默了下来，略有几分尴尬的回答道：
　　“因为我们没有钱。”
　　恩斯特一脸的不信：“喀兰贸易一年这么大的营收，还打通了温德米尔公爵领和威灵顿公爵领的销路，怎么就没钱了？钱呢？”
　　恩希欧迪斯瞥了恩斯特一眼，非常没有诚意的回答道：“交税了。”
　　好好好，感情还是我的错是吧。
　　眼见恩斯特一副“你小子给我等着，别让我回谢拉格”的表情，恩希欧迪斯这才解释道：
　　“开玩笑的。其实是因为时间上来不及。要聘用一支合格的护送队伍是需要时间的。尤其是谢拉格往开斯特公爵领首府的这段路程，即便是大型的佣兵公司也压根没有涉足过，所以，我咨询了一下黑钢国际，得到的答复是：要正式启程最起码也要一周后。”
　　恩斯特点了点头，这个回答还算像个人。
　　　与一般人对泰拉信使的想象不同，信使，或者说与信使相同，需要在大地上来回穿梭的人们，他们并非就真的是在莽荒大地上没有章法的到处乱窜。
　　如果是那样的话，信使的伤亡率甚至可能超越士兵，与百分百被当做炮灰的感染者死亡率持平。
　　实际上，虽然荒野看上去一望无际，景色一成不变，但就像是恩斯特前世，大航海时代的先驱们能够通过罗盘，星斗，洋流等方式在同样苍茫的大海上划出一条条安全的航道，信使和雇佣兵们也有着自己的“航路”。而大部分的后来者，也都是在先驱们的道路上继续行走，开拓，直到将足迹踏遍泰拉的每一个角落。
　　“除了谢拉格？”恩斯特问道。
　　“包括谢拉格。”恩希欧迪斯否定的摇了摇头，“图卡里姆的火车站，那条通往外界的道路，受周围积雪影响最小的道路，曾经就是一条谢拉格的驼兽商路。而它如今，依旧也是一条生命之路，不过是换了一种存在的方式而已。”
　　此时此刻，坐在前排的锏终于忍不住了，微微侧过头，拆穿了恩希欧迪斯营造起来的氛围：
　　“当然，最主要的是，雇佣佣兵队踏足未知的道路的话，需要多加钱。”
　　结果还是吝啬嘛！
　　恩斯特鄙夷的盯了恩希欧迪斯一眼，恩希欧迪斯立刻解释道：
　　“我只是觉得，锏的实力足够了。”
　　锏轻笑了一声，算是默认了恩希欧迪斯的这句话。
　　恩斯特也没再过多拷打恩希欧迪斯，毕竟，他其实也不是真的吝啬，他说的理由都是真的，钱只是其中一个微不足道的因素而已。而且，为了弥补安保力量上的不足，他也带上了喀兰贸易的几位。马特洪，魏斯，除了一点也不能打的灵知之外，喀兰贸易的保卫力量出动了接近一半。
　　这种程度的战斗力，就算真的遇上了劫道的荒野流匪或者锈锤，也绝对足以保证他们全身而退了。
　　更别说，恩斯特也不是没有准备。
　　伸手摸了摸怀中内包里的耶拉冈德神石，感受粗糙的石头表面传来的阵阵温暖感，恩斯特就感到无比的安心。
　　还有什么比被卡密罩着更令人安全感爆棚的呢？
　　这样想着，恩斯特注意到了一旁雅儿略显疑惑的眼神：
　　“怎么了？”
　　雅儿看着恩斯特，迟疑了片刻，好奇道：“圣子，刚刚是在摸什么东西？”
　　恩斯特了然的点了点头。
　　雅儿是蔓珠院的侍女长，也是一辈子侍奉耶拉冈德的虔诚信徒，她会跟着自己一起行动，也是为了践行“保护圣子”这一职责，会对自己的怀里的耶拉冈德神石感到好奇也是合情合理。
　　恩斯特倒是半点没有藏私的想法，当着雅儿，恩希欧迪斯和锏的面，就从怀中取出了神石，递给了雅儿，介绍道：
　　“这个是耶拉冈德神石，只要你诚心诚意的对它许愿，耶拉冈德就会收到你的愿望。”
　　嗯，收到愿望。恩斯特也不敢把话说的太满，万一雅儿真的往里面许了些什么不可能实现的愿望，那既伤了恩斯特的面子，也整的耶拉冈德大神尴尬。
　　收到就行，已读不回也可以。反正收到了。
　　只是，出乎意料的，接过恩斯特塞来的神石的雅儿，表情却是一脸复杂。
　　她看了看到了自己手中以后，微光变得更加明亮的耶拉冈德神石，又看了看恩斯特，咬了咬嘴唇：
　　“要不还是算了吧，这是耶拉冈德....大神给你的，我就不用它祈祷了。”
　　“没事没事。”恩斯特摆了摆手，非常热情，“你看它到你手里之后都变得更亮了！说明耶拉冈德大神现在心情很好，很喜欢你。就算没什么愿望，向耶拉冈德大神问个好也行啊。”
　　“我.......”雅儿张了张嘴，一时之间有些语塞。
　　让我，当着你的面，向耶拉冈德大神祈祷，用那些.......令人害羞的赞颂词？.......
　　呜，这是不是有点太羞耻了？好像是在不要脸的自夸一样！
　　而且，羞耻还是其次，雅儿平时也没少在蔓珠院逢场作戏，对着耶拉冈德神像祈祷，但神像只是石头木头雕刻成的工艺品，和神石有着本质上的差别！
　　已知耶拉冈德的神石和耶拉冈德的本体联通，或者说就是耶拉冈德本体的一部分，所以，让雅儿对着耶拉冈德神石（本体的一部分）祈祷，从而让耶拉冈德大神感到开心。那不就相当于是自己在用自己的一部分让自己感到舒服？简称自我发电？
　　艰难的看了恩斯特一眼，雅儿最后还是没能下定决心，辜负崽的一片好心。
　　她深吸了一口气，顶着全身的鸡皮疙瘩，张开了嘴：
　　“耶拉冈德大大大大神，你好.......”
　　“请保佑恩斯特旅途平安。”
　　“请保佑谢拉格和平安定。”
　　“谢谢。”
　　像是丢掉一块烫手山芋一样忙不迭将神石塞回恩斯特的手中，雅儿伸出手拍了拍前排的恩希欧迪斯，恳求道：
　　“我们换个位置吧？”
　　不换不行，这一出整下来，她的脸，手，乃至整个身子都着实有些发烫了。
　　而几百里外，谢拉格，佩尔罗契领地，正在好秘书杰斯顿的陪同下巡视着谢拉格大好河川的阿克托斯忽然感到有些出汗。
　　“杰斯顿，我怎么感觉天气突然有点变热了？”
　　杰斯顿经验丰富的回答道：
　　“阿克托斯部长，是您的脑海中无时无刻都想着谢拉格，才让您无暇注意到躯体的疲惫，您已经巡视了如此辽阔的领地，请原谅我的冒昧，我诚心诚意的建议您先暂且回到您的办公室（老家），让您的身体进行短暂的休憩，以实现您思维中构思的那些宏伟的蓝图。”
　　阿克托斯闻言哈哈大笑起来，重重的拍了好几下杰斯顿的肩膀，但能够抗住塞雷娅认真三拳的钢铁之躯又岂是区区乌萨斯三拳就能够动摇的？
　　杰斯顿纹丝不动，面色坚毅而沉稳，这更加符合阿克托斯的心意，他高兴的点了点头：
　　“那好，就听杰斯顿的，肘，咱们回去，我要准备一顿大餐！哈哈哈哈哈！”


　　第一百六十三章 瓦尔顿子爵
　　维多利亚，开斯特公爵领，开斯特公爵府。
　　豪华轿车缓缓抵达，推开车门，连胡须都已经有些花白的瓦尔顿子爵从车厢中探出头，面前便伸来了一只援手。
　　“多谢。”
　　瓦尔顿子爵站稳脚跟，看向那双手的主人，脸上闪烁一瞬的惊讶，随即便恭敬的弯下了腰，行了一个标准的贵族礼节：
　　“能让开斯特公爵亲自迎接，鄙人荣幸之至。”
　　“瓦尔顿卿言重了。你在塞克郡的治理卓有成效，我都看在眼里。维多利亚向来尊重每一位效忠于它的栋梁，自然也不会吝惜对它的奖赏。”
　　妆容雍容华贵，谈吐温文尔雅，与其说是一位大公爵，倒不如说像是一位文学家或是女教师，开斯特公爵给人的印象颇具欺骗性。但瓦尔顿子爵却深知她此番言论之中的深意。
　　维多利亚尊重每一位栋梁，维多利亚不会吝惜它的奖赏。
　　维多利亚是一个国家，是一种宏伟的意志，维多利亚不会亲自去做这些事情，所以维多利亚需要有一个代行者，去尊重，去奖赏，去践行维多利亚的真意。
　　在过去，这个位置毋庸置疑属于伦蒂尼姆铁王宫王座的主人，而如今，开斯特公爵已经光明正大的以维多利亚自居。
　　且这是个与恩斯特“人道主义演讲”同一类型的阳谋。
　　即便有人意识到，开斯特公爵正在将自己的名字与维多利亚绑定，他们也无法去反驳。你是要反驳一位公爵遵循维多利亚的价值观与美德？还是要反对维多利亚拥有这些美德？
　　你做不到的，因为这是“正确”的事情。如果一个人在做“正确”的事情，那他在道义上就无懈可击。
　　或许有人意识到了，是的，恩斯特在使用这把武器的时候，就已经很清楚这种“道义武器”的顶点是什么。
　　那就是“定义正确”。
　　具体情境规定了到底什么是道德的。若拥有定义情景的能力，伦理道德不过手中黏土，可以随意摆弄。
　　这句话听上去或许有些片面与放肆，但其实却并非毫无道理。恩斯特前世就亲眼见证过无数通过“定义情景”达到让自己站上道义的巅峰的实际案例。
　　最出名的当属美国。我们都知道人的生理性别只有两种，但并不妨碍美国为了分割底层群体，转移阶级矛盾，而定义出“人的性别也是自由的”这个情景，从而创造出一群莫名其妙的性别，甚至让人能化身武装直升机。
　　而受限于它的实力与宣传能力，许多西方国家还不得不接受这种强加的思潮，以至于现在很多人不叠个BUFF已经不会说话了。
　　这就是通过定义“政治正确”，占据道德高点，从而实现居高临下的无懈可击。
　　瓦尔顿子爵自然明白开斯特公爵这潜移默化的影响，他格外敬佩这种高明的谋略，相比起在领地内的打打杀杀与人情世故，这种让敌人不知不觉间便陷入自己的圈套，甚至无力进行反抗的手段，实在是最狠辣的政治手段。
　　“当然，为了维多利亚。”
　　轻吻了一下开斯特公爵的手背，瓦尔顿子爵甘愿化身一位护卫，护送着开斯特公爵走入公爵府邸。
　　瓦尔顿子爵并非是第一个抵达开斯特公爵府的贵族，此时的开斯特公爵府内已经有不少的小贵族正在休息。他们来自五湖四海，天南地北，有的甚至并非开斯特公爵领范围内的贵族，而是来自高多汀，法雷，诺曼底，甚至威灵顿和温德米尔公爵的领地。
　　但他们都有一个共同的特点——他们都是开斯特公爵的亲戚。
　　贵族之间的沾亲带故其实实属寻常，但像是开斯特家族这样亲戚网络遍布泰拉的情况，还是着实不多见。而这也是开斯特公爵除了灰礼帽之外，引以为傲的另一重情报网络，贵族网络。
　　即便强势如威灵顿公爵，铁血如温德米尔公爵，对于各个移动城市的治理也始终没有跳出贵族这个圈子。他们或许能清洗自己的参谋部，或许能让灰礼帽绞尽脑汁也无法渗透进入他们的领地，但他们没办法杀干净本土所有的贵族。
　　他们甚至都不敢真的进行一次从上到下的安全调查，因为万一真查出来点什么，带来的或许不是长久的稳定，而是剧烈的动荡。
　　所以，只要开斯特公爵需要，她可以利用这层亲戚关系，付出足够的利益，在维多利亚的任何一个区域打开自己的眼睛，知晓那些看似保密的情报。
　　不过，瓦尔顿子爵也有一个特殊之处。
　　他是开斯特公爵特别邀请来的，就和恩斯特与恩希欧迪斯一样。
　　走进休息室的单间，合上大门，隔离开门外品茶，聊天，打牌，逗羽兽的贵族们嘈杂的声音。开斯特公爵在椅子上落座时，表情已经换上了正色：
　　“你该知道我找你来是为了什么，瓦尔顿。”
　　“当然，公爵阁下。”瓦尔顿子爵谦恭的点了点头，“您想从我这里得到有关恩希欧迪斯和恩斯特两人的更多情报。”
　　“但说实话，我恐怕会让您感到失望。对于恩希欧迪斯，我尚且还能谈谈我的了解，但恩斯特·希瓦艾什，原谅我也对他一无所知。”
　　瓦尔顿子爵坦诚道。
　　对于这个回答，开斯特公爵并不意外。
　　恩斯特·希瓦艾什的发迹就如同活生生的传奇故事，不鸣则已，一鸣惊人。连灰礼帽收集到耳朵关于他的信息都极为有限，更不要说是瓦尔顿子爵了。
　　但瓦尔顿子爵的意见同样具有参考性。
　　“我想知道，你对恩斯特·希瓦艾什和恩希欧迪斯·希瓦艾什的看法。”
　　瓦尔顿子爵点了点头：“恩希欧迪斯·希瓦艾什是一个杰出的年轻人，我和他的第一次见面要追溯到好几年前，当时我刚刚受您封赏，成为了塞克郡的主人，在我树立权威的那场酒会上，他和他的护卫为我提供了一个两全其美的解决方案。我因此也回报给他塞克郡的贸易许可与减税特权，这是我们交集的开始。”
　　“如果公爵阁下想要拉拢他，这其实并不困难，恩希欧迪斯热衷于自己的事业与谢拉格的未来，您可以许诺他对谢拉格的独立统治权，并承诺谢拉格拥有如同汐斯塔之于哥伦比亚的独立地位和安全保障。并给予他的公司一定程度上的便利，他便能为您所用。”
　　“至于恩斯特·希瓦艾什。”
　　瓦尔顿子爵短暂的沉默了片刻，似乎在犹豫什么。
　　开斯特公爵双眸半闭，点了点头：“直说吧，既然已经请你来了，就不必担心我会责备你的言论。”
　　“绝无此意。”瓦尔顿子爵坚决否定道，“我只是在斟酌。”
　　“恩斯特·希瓦艾什是一个异乎寻常的人。公爵阁下，您还记得伦蒂尼姆撤离事件吗？”
　　开斯特公爵点了点头：
　　“当然，你还协助我抓到了那个向威灵顿公爵泄密我计划的贵族，那个叛徒已经伏法了，怕影响你的心情，我没有通知你观刑。”
　　瓦尔顿子爵的额头渗出了细密的汗珠，心头升起几分寒意。
　　他也是上过战场，见识过地狱的军人了，能让开斯特公爵说出“影响他的心情”这种话，那名贵族遭遇的到底是怎样的刑罚，瓦尔顿子爵不敢细想。
　　看来开斯特公爵的确对那次行动遭到意外感到格外的愤怒。
　　他必然不是安息的。
　　咽了一口口水，瓦尔顿子爵接着道：“有情报表明，威灵顿公爵正在与伦蒂尼姆城内的萨卡兹有接触，他们希望与萨卡兹达成合作，由萨卡兹出人，威灵顿公爵提供武器，对您治下的城市发动kb袭击。”
　　“呵呵，让他们来。”开斯特公爵冷笑了一声，反问道，“情报的来源是谁？”
　　“伦蒂尼姆城内的萨卡兹，特雷西斯的信使。”瓦尔顿子爵道。
　　开斯特公爵陷入了沉默，半响，她摇了摇头：“低估萨卡兹了啊。”
　　“这件事和恩斯特有什么关系？”
　　“公爵阁下，您认为，威灵顿公爵的这个计划，是临时起意吗？”瓦尔顿低头道。
　　仿佛脑海中闪过一道惊雷，开斯特公爵猛地挑起了眉，嘴唇微微张开，久久没有合上。
　　是啊，她其实早就奇怪了。
　　为什么恩斯特·希瓦艾什一个谢拉格人，会突然为伦蒂尼姆城内的受困群众发声？会突然开始宣扬那莫名其妙的人道主义？
　　为什么他当时偏偏在威灵顿公爵领做出那番演讲，而不是在谢拉格，不是在开斯特公爵领，或者离伦蒂尼姆更近的，能够感受到他们苦难的地方？
　　为什么时候，威灵顿公爵马上向谢拉格派遣了使团，建立了外交关系？
　　威灵顿公爵和恩斯特·希瓦艾什之间，恐怕还有许多她不知道的事情啊。
　　“但是，恩斯特为什么会拒绝呢？”开斯特公爵喃喃道，“死一些谢拉格人轻轻松松就能换来同样的回报，他却选择了一个可能同时得罪我和其他所有大公爵的方案，为什么？”
　　“我不知道。”瓦尔顿子爵道，即便他很清楚，开斯特公爵其实是在自问自答。
　　他又何尝不是呢？
　　“我也还没想清楚这个问题，但从他一切的所作所为来看，恩斯特·希瓦艾什对谢拉格，尤其是谢拉格人有着超乎寻常的重视。这或许是他的软肋。”
　　瓦尔顿子爵毛遂自荐道：
　　“如果公爵阁下愿意的话，我可以代您去试探他。”


　　第一百六十四章 瓦尔顿：让我来试试你的深浅
　　维多利亚，开斯特公爵领，开斯特公爵府。
　　恩斯特一下车，第一反应就是：气派！
　　与其说是公爵府，倒不如说这幢建筑已经犹如一座现代宫殿般恢弘气派。整座建筑以维多利亚人钟爱的金色与白色为主色调，三层楼高，外墙采用了高档的大理石和玻璃幕墙，每一层都展现着维多利亚人精湛的建筑工艺和开斯特公爵个人的审美水平。
　　当然，最引人注目的还是别墅的主入口那设计宏伟，两侧矗立着巍峨的柱廊，大门上方装饰着精美的雕刻或者镶嵌着金属装饰的门厅。
　　在寻常的私人住宅中，即便拥有门厅，也很少会修剪成这样甚至可能喧宾夺主的状态。但开斯特公爵显然格外的注意这一环节，整座门厅中的建筑都突显着她的豪华与尊贵。恩斯特甚至可以断言，光是这座门厅，以及其中众多艺术品的造价，就足以给他修建一座三层小洋楼的办公大楼，改善谢拉格政府往后许多年的办公环境。
　　而门厅，被修建起来的目的只有一个，便是接待客人。
　　“再宏伟的建筑也需要有能够欣赏他的人存在才有意义，我之所以花重金修建了这座门厅，又从各国收集艺术品陈列其中，除了我个人的喜好之外，最重要的目的就是，我想让每一个踏进这座门厅，成为我宾客的人都能够感受得到，我对他们的重视。都能够清楚的明白，他们都是我认可的栋梁。”
　　“这座门厅中最高档的，不是高卢的珍宝，也不是萨尔贡的遗藏，而是身处其中的，他们自己。”
　　开斯特公爵向着恩希欧迪斯和恩斯特轮流伸出手：
　　“欢迎两位的到来。恩希欧迪斯，和上次见面的时候一样，你还是那么英气，富有活力。”
　　她看向恩斯特，从上到下打量了一番眼前的少年，随后微笑着点了点头：
　　“想要见到你一面真是不容易，恩斯特·希瓦艾什，怎么样，我有我那鲁莽的同僚口中那样邪恶吗？”
　　邪恶的人又不会把邪恶写在脸上。
　　恩斯特在心里吐槽了一句。他当然知道开斯特公爵这句话是在暗戳戳的点谁，鲁莽的同僚，会在恩斯特面前骂开斯特公爵的人，还能有谁？
　　温德米尔公爵嘛。
　　不过开斯特公爵也算是讲礼貌的了。回想起在谢拉格的时候，听戴菲恩一口一个：“那个该死的老女人！”和“沙滩之女！”的称呼，可想而知安费莉丝女士平日在自己的领地上都是怎么侮辱开斯特公爵的。
　　不知道外服有没有巫蛊扎小人的说法，不然恩斯特觉得温德米尔公爵的针灸技术说不定不错。
　　当然，吐槽归吐槽。恩斯特深知伸手不打笑脸人的原则，笑着回应道：
　　“开斯特公爵大人哪里的话，我也的确是因为国事繁忙，加之图卡里姆重建未完，此刻邀请您访问，着实不符合谢拉格的待客之道，才不得已痛心婉拒。公爵大人不计前嫌，慷慨大方的邀请鄙人参加晚宴，也实属荣幸。”
　　恩斯特说着，微微侧身，不用吩咐，锏便将事先准备好的礼物提了上来，交给了开斯特公爵身旁的侍女：
　　“一点薄礼，不成敬意。”
　　开斯特公爵注视了片刻恩斯特，随后轻笑着点了点头：“恩斯特首相有心了。这次宴会乃是家宴，与公务无关，也无需有太多拘谨。”
　　她微微侧目，看向送礼的锏与恩斯特身旁，身着谢拉格传统服饰的雅儿，好奇道：
　　“卡西米尔的黑骑士女士我倒是认识，但这位可是生面孔，不介绍一下吗？”
　　“雅儿，谢拉格蔓珠院的侍女长，喀兰圣女的副手，恩雅·希瓦艾什因故难以抵达参加您的宴会，所以派遣她这次代表我的妹妹出席。”
　　恩斯特介绍道。开斯特公爵点了点头，也没太纠结。
　　她真正要邀请的人严格来说只有恩斯特·希瓦艾什一个人，之所以邀请整个希瓦艾什家族，不过是个借口。只要恩斯特到场了，她不在乎另外的几位希瓦艾什有没有来。
　　“既然如此，就请几位暂且先随侍女去各自的房间休息吧。晚宴将会在明晚正式开始，两位有充足的时间在这座公爵府中到处走一走，转一转。”
　　开斯特公爵拿来三杯酒，递给恩斯特和恩希欧迪斯一人一杯，随后先行举起了酒杯，表态般说道，
　　“我不会干涉两位这期间的任何行动。但我想提醒两位，能够参加这次宴会的，都是我认可的，维多利亚的栋梁之材，他们来自各大领地，军队，甚至外国，如果能把握住这次机会的话，对于谢拉格来说，或许大有裨益。”
　　“干杯？”
　　恩斯特和恩希欧迪斯对视一眼，回以碰杯：
　　“cheers！”
　　...........
　　开斯特公爵府，房间。
　　不管开斯特公爵最后的话是什么意思，晚宴前的这个机会都是恩希欧迪斯不能放过的。喀兰贸易想要做大做强，更多的贸易线路，更多的商品流通，更多的优惠政策，都是他必须去竭力争取的。
　　所以，陷阱也好，良机也罢，在和恩斯特分开后没多久，恩希欧迪斯就离开了自己的房间。
　　既然开斯特公爵已经许诺不会干预他们的任何行动，那就意味着他被授权可以去收买那些府上的佣人，可以去调查房间中客人的身份，甚至可以前去“打扰”那些正在房间中休息的宾客——只要他们被恩希欧迪斯认为是有利可图的。
　　恩斯特当然不反对这种做法。不是所有人出生都在罗马，机会不可能凭空落到你的头上，大多数时候，它都需要人们自己去争取，更别说是谢拉格这样的国家，喀兰贸易这样的企业。别说是罗马了，能当骡马都算是恩希欧迪斯格外争气了。
　　当然，只有恩希欧迪斯一个人去做这些事，很大一部分原因也是因为恩斯特的身份毕竟不适合亲自做这种事。
　　所以，恩斯特只能给予恩希欧迪斯除了帮助之外的一切支持。
　　我的战场不在这里，你冲吧，我先摸了。
　　可惜，老天爷似乎并不打算给恩斯特一个好好休息的时间，刚刚在松软的大床上躺下，下一秒，卧室的房门便被敲响。
　　瘪了瘪嘴，恩斯特轻轻叹了口气，从床上翻起身，整理了一下有些凌乱的衣服，来到门前，打开房门。
　　门外的来访者头发花白，看上去年岁已经不小，但身子却依然挺拔，一身标准的维多利亚贵族服饰，胸口却还别着几枚显眼的帝国服役勋章。
　　一位军事贵族。
　　“恩斯特阁下，初次见面。”
　　男人伸出手，刚想向恩斯特自我介绍道，便见恩斯特握住了自己的手，亲切的回答道：
　　“初次见面，瓦尔顿子爵，恩希欧迪斯经常在我面前提起你，原谅我刚刚抵达，没来得及先行拜访。”
　　瓦尔顿子爵挑了挑眉。
　　恩斯特认得他，这一点虽然有些出乎意料，但我也在情理之中。
　　即便少了几分突然袭击的意外感，也不影响瓦尔顿子爵的试探：
　　“恩斯特阁下言重了，恩希欧迪斯是一位非常杰出的合作伙伴，塞克郡的繁荣发展也深受喀兰贸易的帮助。现在恩希欧迪斯的弟弟突如其来的成为了谢拉格新的主人。我自然要亲自登门见识一番。”
　　他说着，冲着恩斯特露出了一个略带嘲讽意味的微笑：
　　“毕竟，不久之前，我还以为，谢拉格的未来，会由那位我熟悉的年轻人执掌呢。”
　　来吧，恩斯特，让我来试一试你的深浅。


　　第一百六十五章 我发维多利亚，你来打分
　　哦？来者不善啊。
　　瓦尔顿子爵的话已经不能说是没礼貌了。当着一位现任首相，提起另一位竞争者的事情，也就是恩斯特和恩希欧迪斯是兄弟，加上恩斯特不是很在乎这种挑衅，否则这种话都能被当做是某种危险的政治信号，引起一些沉不住气的人的愤怒了。
　　但恩斯特的养气功夫还是到位的。生气这种事情，从他进入体制的那一刻起，就已经和他无缘了。
　　面对这种近乎直白的挑衅，恩斯特只是淡然一笑：
　　“我哥哥也是一位杰出的领导者，但他生活的重心更多放在了喀兰贸易的事业上，所以才将我推举上了这个位置。如果子爵阁下想要和我的哥哥谈谈生意的话，您可以在房间中稍等片刻，他会找到你的。”
　　恩斯特的话也是不卑不亢。
　　首先干脆利落的承认恩希欧迪斯的能力，拒绝瓦尔顿子爵话中明里暗里的挑拨，然后做出声明，我能坐到这个位置上，自然也少不了恩希欧迪斯的推举和帮助，我们兄弟之间的矛盾并没有你想象的那么大，想要用“夺位”这种话题煽动激化矛盾，你多少有些想多了。
　　随后进行礼尚往来的回击。我是谢拉格的首相，没有那么多时间和你废话，如果你不是来找我的，那你就在自己的房间等着，反正我哥已经出门客串上门推销员了，花点时间你总能等到他。
　　恩斯特这话也有更深层次一点的隐晦的讽刺——你都像个上门揽客的推销员一样找上门了，还在这里装什么装？有什么话你就直说，否则我可就关门了。
　　当然，这层涵义很隐晦，属于恩斯特随口加上的一点自娱自乐似的嘲笑，也没指望瓦尔顿能get到。
　　倒不如说，他get到了反而不太好，因为这话多少有点把自己老哥也骂进去了的嫌疑。
　　而瓦尔顿自然听出了恩斯特话语中的第一层暗示。虽然被这么直白的点出来有些尴尬，但作为贵族社交场上的老手，瓦尔顿也不过是一个尴尬的微笑，便强行将这有些僵硬的话题给翻篇了过去：
　　“哦不不不，恩斯特首相，我当然是来见您的了。实不相瞒，我也是您的粉丝之一。”
　　“粉丝？”恩斯特挑了挑眉，心中已经有了猜测，便摇了摇头，“你是说那场演讲吗？并非我过分谦虚，我曾对我的朋友也说过同样的话。”
　　“人道主义的根源是我们人性之中的良知，是我们热爱生命，尊重生命，保护生命的美德。所以，如果人们拥有良知与美德，那我只不过是将大家都明白的东西说了出来，就像指着河流说里面有水一样，称不上有功劳。而如果人们缺失了这些东西，我的演讲也不过是泛泛而谈的空中楼阁，引起不了任何波澜，更逞论挽救那些处于水深火热之中的人民。”
　　恩斯特微笑着注视着瓦尔顿，用不知是疑问还是反问的语气道：
　　“很显然，尊敬的开斯特公爵正是拥有良知与美德之人，不是吗？”
　　望着恩斯特皮笑肉不笑的表情，瓦尔顿子爵第一次感到了头皮有些发麻，他点了点头：
　　“那当然！”
　　他没有别的选择。他当然只能这么回答。他甚至不能表现出半点的犹豫，或者做出转移话题的举动，因为此刻参与着这场谈话的人，不止有恩斯特和他，还有开斯特公爵。
　　她老人家看似不在，但她老人家时时刻刻都在。她老人家嘴上说着“不在意”，说着“允许你的一切行动”，但你真在太岁头上动土试试？
　　灰礼帽警告：old sister is watching you！
　　但真正令瓦尔顿子爵感受到压力的不是被引导到开斯特公爵的身上的话题，而是引导了这个话题的人。
　　恩斯特一直在和他抢夺话题的主导权，甚至于，瓦尔顿一时之间还有些抢不过他。
　　这可不常见。
　　瓦尔顿子爵也算是社交场上的老手，手腕即便称不上是最顶级的那一批，也绝对不是萌新小白，政治素人能够相提并论的。
　　恩斯特能在交谈过程中突破他这个提问者的节奏，甚至反客为主，可能性只有两个。
　　要么，恩斯特提前做好了准备，对自己的性格，交流的方式，可能谈及的话题都有着充分的准备，所以才能精准的对自己的每一次进攻做出无懈可击的防守和反击。
　　要么，恩斯特是经验甚至胜过他的高手。
　　考虑到他的年龄，第二种情况几乎.....不，是绝对不可能的事情！他就是打娘胎里就开始钻研《说话》，也不可能超过自己！
　　除非这世界上真的有神选者，能够生而知之。
　　刹那间，瓦尔顿子爵的脑海中闪过一个念头。
　　恩斯特是不是真的有一个头衔，是“喀兰圣子”来着？
　　耶拉冈德在上啊，不会真有这种事吧？
　　“不不不，清醒点，你不信神的，瓦尔顿！”
　　闭上眼睛，迅速将多余的杂念从脑海中清除，瓦尔顿的笑容已经有些勉强。
　　如果是第一种情况，那恩斯特肯定已经从恩希欧迪斯那里得到了自己的绝大多数情报，自己对他几乎透明，而他，即便是灰礼帽都难以摸清他的底细，可以说无论是性格还是手段，依然是一团迷雾。
　　情报存在巨大的代差，想要取得主动权，就只能通过出奇制胜！
　　大脑飞速运转，瓦尔顿子爵丰富的经验立刻做出了打破此刻僵局最好的办法。他对着恩斯特摇了摇头，出乎恩斯特意料的否定了他的回答：
　　“这你就说错了，恩斯特首相。你的演讲的确精彩，但我成为你的粉丝，还要在那之前。”
　　恩斯特第一次皱起了眉头：“哦？莫非我还做了什么事情，能让瓦尔顿子爵能在百忙之中注意到我？”
　　“你太谦虚了，首相。”瓦尔顿道，“你有所不知，我们尊敬的开斯特公爵格外钟爱你的作品，曾经每有闲暇空隙，就会趁机翻阅你的著作。还在下午茶会上向我们这些臣子们倾情推荐，说出了：我很期待他的续集，这样的赞扬呢！”
　　恩斯特的脑海中已经反应了过来，瓦尔顿子爵口中的“作品”是什么。而瓦尔顿子爵已经抢先一步揭秘道：
　　“《厄斯列国志》，托公爵大人的福，我也拜读过。你在其中对于神民，先民时代的考据与猜想着实令人赞叹，原谅我的无礼，在亲眼见到你之前，我一直对一个出生在谢拉格那样的偏僻之地的人，居然能写出这样的宏伟巨著感到怀疑。”
　　“但正所谓，百闻不如一见。恩斯特首相的才华着实震惊了我，我之所以特地来此叨扰你，也着实是出于粉丝对作者的好奇与敬佩之心，想要就书中的几个问题，对你提出一些疑问罢了。”
　　这个角度倒是刁钻，着实超出了恩斯特一开始的准备。
　　《厄斯》正式发售之后，销量的确不错，这件事他倒是知晓。毕竟从临泉出版社每季度定时打来的龙门币是不会骗人的。而魏彦吾也的确如同承诺的一般，在厄斯发布后的第二个月，就完成了翻译校对，于维多利亚，哥伦比亚等地的临泉出版社分社与合作书商投放了其他语言的版本。
　　稿费的金额的确有所增加，但增长的数额并不大。恩斯特对此也并未有太大的惊讶。
　　毕竟他所撰写的时代尚且处于厄斯历史的神话时代，且主要集中在四大文明古国的神话之中，没有怎么涉及维多利亚原型的大英，以及哥伦比亚原型的美国。
　　不是说这两个地方就没有神话了。凯尔特神话和印第安神话其实也有自己的神话体系，只是恩斯特着实不熟悉，且重点没有放在这上面罢了。
　　现在，瓦尔顿子爵突然提起了《厄斯》，倒的确打了恩斯特一个措手不及。
　　感情我的稿费还有一部分是你和开斯特公爵贡献的啊。
　　啊这.......
　　秉持着给钱的就是爹，支持正版的就是娘，读者都是我衣食父母的态度，恩斯特反倒有些尴尬了。
　　他不可能因为几本书的稿费，就不顾国家利益。但瓦尔顿子爵如果真的要以“读者”的身份，从《厄斯》里拐弯抹角的向自己提问题，他还真不好拒绝。
　　不过嘛。恩斯特倒也不是很担心。
　　厄斯毕竟是自己写的，除了他之外，也就只有一个疑似人类的博士可能知道有关地球的历史，而博士现在还不知道在哪犄角旮旯躺着呢，至少恩斯特上次和罗德岛接触的时候，没见凯尔希和阿米娅提起博士的事情。
　　没人知道真实情况，加之书是自己写的。那最终解释权就在自己这里，瓦尔顿子爵从《厄斯》切入，也就顶多暂时抢一下话题的主导权罢了，对自己构不成任何威胁，而且随时可以被自己抢回来。
　　捋清了思路，恩斯特也就恢复了镇定，微微点头：
　　“原来如此。感谢你阅读《厄斯》，如果你有什么问题，我当然很乐意和你一起讨论。”
　　“《厄斯》什么时候更新？”
　　恩斯特的眼皮一跳。
　　妈的上来就催稿，我看你是有点不识好歹了！我们没得聊了！
　　“开个玩笑。”瓦尔顿子爵哈哈一笑，“我想问的是，恩斯特首相在《厄斯》中描述的国家，明显有以泰拉大地上的诸国作为参考。所以我很好奇，你会如何描写维多利亚？”
　　“如何描写红龙的统治，如何描写阿斯兰的征服，如何描写四皇会战，如何描写维多利亚从一个平平无奇的国家，登顶如今泰拉霸权的这段过程？”
　　“你如何评价维多利亚？”


　　第一百六十六章 恩希欧迪斯，为什么不笑呢？
　　与其说瓦尔顿子爵在好奇书的后续内容，倒不如说他只是在隐射。他真实的目的，即便是三岁小孩也能看得出来。
　　我如何评价《厄斯》中的维多利亚？
　　大不列颠及北爱尔兰联合王国，欧洲的分裂者，世界的搅屎棍，从18世纪以来的世界格局之所以如此动荡，背后总有着它大缺大德的影子，就算现在成了日不落弟国，五常下两常之耻，作为共轭父子的美国也成功从它手中接棒，成为了新一代的世界紧张度制造机。
　　如果要调侃它的没落，最大的讽刺便是称赞它为世界各国贡献了最多的独立日假期。
　　但就像是硬币有着正反两面，日不落帝国也曾经有着辉煌的时代。
　　人类有史以来最大的帝国，领土遍布五大洲，四大洋，势力范围从南美雨林到撒哈拉沙漠，再到遥远的西伯利亚雪原无处不在。它的确到处霍霍，到处找事，到处埋雷埋坑。但谁也无法否认，大英帝国就是那个时代有且仅有的超级大国，也正是因此，它才有权利将一个近百年的时代以它的名字命令，并一直影响到现在——维多利亚时代。
　　这的确是一个困难的问题。如果陈述它的优点，就意味着漠视那些因它而生，令人痛心疾首的苦难。但如果一味的陈述它的缺陷，又不符合现实。
　　最后，恩斯特选择了以一个巧妙的问题回答瓦尔顿的问题：
　　“谁有权利定义维多利亚？”
　　瓦尔顿子爵的表情微微一怔，旋即露出了愿赌服输的表情。
　　恩斯特这个回答着实不能令他满意，但却足以令他无话可说。
　　是，谁有权利去评价维多利亚呢？
　　是维多利亚的数千万子民，还是维多利亚的国王，亦或者是他效忠的开斯特公爵？
　　维多利亚现在依然存在，它不是已经灭亡的高卢，可以任由人们在它那业已灰飞烟灭的尸骸上翩翩起舞，它自然也不能拥有一个盖棺定论。
　　维多利亚只能被塑造，不能被点评。毕竟，在他们这些维多利亚人眼中，伟大这个词语用来形容维多利亚显得太过狭隘。而在那些被维多利亚踩在脚下，碾进土里的人的眼中，邪恶这个词语用来形容维多利亚又显得太过温和。
　　“当然，如果你真的是想询问我书中的维多利亚的话，我可以将【记述者】的话提前转达给你。”
　　恩斯特忽然说道，引得瓦尔顿子爵再次打起了精神，
　　“当年，大英帝国的将军在战舰的甲板上吹着口哨，认为帝国就像天空中的太阳一样，无时无刻不照射在这片大地之上，将永世延续。”
　　“随着殖民体系的肢解，冷战格局的形成，曾雄踞不列颠的人们终于知道。”
　　“没有不散的宴席，一切都有个尽头。”
　　“日出光芒虽盛，日落终有其时。”
　　.............
　　“这就是他给你的答案吗？”
　　抿了一口杯中的红酒，开斯特公爵微微侧目，望向桌上那本已经有些被翻旧了的《厄斯列国志》，长久没有言语，仿佛陷入了沉思之中。
　　大英帝国，毫无疑问便是恩斯特在书中为维多利亚取的名字。而战舰的甲板，果然，在厄斯那片大地上，也同样有着“高速战舰”这种武器。
　　这更证实了《厄斯》是一本科幻小说的事实。因为幻与魔幻的区别在于，科幻基于理论事实，而魔幻基于完全的幻想。
　　想到这，开斯特不禁莞尔一笑。
　　对于恩斯特来说，幻想和现实应该没什么区别。毕竟，高速战舰这种战略级的武器，恩斯特求而不得的是现实，望而莫及的是幻想，本质上没什么差别。
　　不过，日出光芒虽盛，日落终有其时，这句话倒是一句不错的警醒。
　　像是如今这样，失去领导者的维多利亚，不过是一盘散沙，只有真正的大脑出现，才能带领维多利亚重新走向复兴。
　　恩斯特没有评价如她预想之中那样被瓦尔顿子爵拿捏住把柄，但却也点出了维多利亚此时最真实的现状。这何尝不是一种献策。
　　至少，他比起那些沉醉在觥筹交错的糜烂中的维多利亚“栋梁”们，要清醒的多。
　　这正是开斯特公爵所看好的类型。
　　良久，她抬起头，看向身前伫立着的瓦尔顿子爵。
　　她没有问瓦尔顿子爵对恩斯特的话有什么看法，也没有对这番“记述者”的点评做出任何的评论，她只是长长的呼出一口气，脸上展露出几分发自内心的笑容：
　　“不错。”
　　“我很期待他的续集。替我转达恩斯特·希瓦艾什，我希望接手《厄斯》续集的出版。他与龙门那家出版社的合同问题，我可以负责解决。”
　　“这不是政治上的拉拢，这只是一个书迷想为这本书尽一点绵薄之力而已。”
　　她话音刚落，没等瓦尔顿子爵领命离开，便又忽然改变了主意，
　　“不，算了。你出去宣布今晚的舞会开始吧。这件事，我亲自告诉他。”
　　...........
　　“怎么样，哥，拉到了几位客人？”
　　恩希欧迪斯一进门，恩斯特便迫不及待的问道。
　　恩希欧迪斯刚想炫耀一下自己的成果，就反应过来恩斯特话语中的歧义，顿时瞪了一眼自家嘴皮的弟弟：
　　“我又不是出去拉皮条去了。”
　　“这次的收获还是挺丰富的，雷克顿郡，威塞克斯郡，康沃尔郡的几位贵族都表达了正式合作的意向，只要再进行一两轮的谈判，我很有信心能拿下他们。”
　　恩希欧迪斯嘴角扬起几分得意的微笑，
　　“这三个郡都是开斯特公爵领内的贸易中转城市，喀兰贸易如果能在其中掺上一脚，我们的规模一定能进一步扩大！”
　　“那到时候，我们是不是也有钱在其他地方修铁路了？”
　　“对，我们可以在其他地方.......”恩希欧迪斯的声音戛然而止，旋即咂了咂舌，“恩斯特，谢拉格不是什么地方都可以修铁路的，你得考虑地层问题，雪崩问题，工程成本问题。如果修一条铁路下来，维护成本甚至比减掉的运输成本还高，那还不如不修。”
　　“不过，除了修铁路之外，谢拉格的居民分部很零散，除了几个大的定居点形成了城镇之外，其余谢拉格人几乎都分散在雪原里。在修好连接三大家族领地的铁路后，后续的铁路规划还需要慎重考虑。”
　　恩希欧迪斯的考虑很到位，恩斯特也不得不认可的点了点头。
　　但恩希欧迪斯接下来的话可就让他不怎么高兴了：
　　“而且，恩斯特，等到真到了那个时候，谢拉格首相可说不定已经换人了。”
　　恩希欧迪斯双手交叉，一副胜券在握的模样，
　　“同为希瓦艾什家族的人，只要外界视我们为关系亲密的兄弟而非对手，那你的声望就同样能作用于我。”
　　“到时候，作为你的哥哥，真正出资为谢拉格修建铁路的人，以及有着充足资金支持的喀兰贸易总裁，你真的觉得你能比的过我吗？”
　　恩斯特嘴角一抽。
　　银老板，你想的还挺多。
　　虽然恩斯特也不得不承认，他说的确实算是事实。在这段时间的缓和期后，恩希欧迪斯平日里积累起来的声望的确开始逐渐起了作用。虽然恩斯特凭借着圣子和第一任首相的名声还是能稳稳的压制银老板一头。但谢拉格的平头老百姓对恩斯特和恩希欧迪斯的看法和区分其实并没有那么清晰。
　　在他们看来，恩斯特是圣子，恩希欧迪斯是希瓦艾什的大老爷，是圣子的哥哥。恩斯特最近忙了不少事情，又是联络了维多利亚的大老爷，大夫人，又是着手重建了图卡里姆，但喀兰贸易也回收了大家手里吃不完的风干驮兽肉，还给大家指了一条致富的明路——制作各种各样的手工艺品和特色零食。
　　而且，恩斯特还有很难比过恩希欧迪斯的地方，那就是恩希欧迪斯真的在给定期谢拉格人发羽兽蛋。
　　【谢拉格强身计划】，喀兰贸易提出的计划，凡事参与到喀兰贸易的工作中，上到进厂打工，下到在家里制作工艺品和风干驮兽肉，甚至你什么都不干，只是把家里养的认路的雪山驮兽租给喀兰贸易，你和你的家人都能享受到除了基本报酬之外，每周三个羽兽蛋的额外奖励。
　　别看奖励不多，但这是免费的！
　　谢拉格的普通人没那么关心什么国家大事，恩斯特如何在温德米尔公爵，威灵顿公爵，开斯特公爵三个鸡蛋上跳舞的事迹，大家不明所以，也没地方明所以。相比起来，他们更喜欢恩希欧迪斯直截了当的把三个公爵傻蛋全部送给他们煮了吃。
　　这就造成了一个很奇妙的现象，恩斯特·希瓦艾什的人道主义演讲传遍了整个泰拉大地，赢得了各国领导者的一致好评（鬼知道是真心还是假意），但唯独恩斯特·希瓦艾什的老家谢拉格，对这事基本一无所知。
　　恩斯特总不能去和所有的谢拉格人都吹一遍吧。大家又不懂。
　　长此以往下去，除非耶拉冈德每年都现身给恩斯特刷个声望，不然四年后，恩希欧迪斯能不能因为“带领乡亲父老走向小康生活”而被封活圣人，从而比肩恩斯特，那还真是未知数。
　　没想到我有一天能看到资本家走群众路线。
　　恩斯特一时之间有些奇妙的感觉。怎么说呢？他也不能质疑恩希欧迪斯的确是为了谢拉格人好，做的也的确不赖，否则这种行为他早就制止了。
　　莫非这就是恩斯特前世经常听说的“红色企业家”？
　　眼见恩斯特哑口无言，恩希欧迪斯终于感到了一阵神清气爽！连尾巴都跟个旗杆一样立了起来！
　　啊，多久了，我这个当哥哥的多久没赢过了！
　　被恩斯特压着打的时代从今天开始正式过去了！从今往后，我要赢赢赢！一直赢！直到赢家通吃！
　　“咚咚。”
　　敲门声有些不合时宜的响起，打断了恩希欧迪斯那堪比新年换上了新内裤的好心情。他回过身，走向房门：
　　“哪位？”
　　“恩斯特先生，恩希欧迪斯先生，舞会将在半小时后开始，请及时到场。”
　　“舞会？”恩希欧迪斯和恩斯特对视了一眼。
　　正式晚宴前的舞会就和下午茶一样，一般来说并不要求客人必须参加。当然，大部分人还是会选择露个脸，毕竟这也是扩展人脉的好机会。
　　只是，开斯特公爵居然专门派人来邀请，这倒是恩希欧迪斯没想到的。
　　他打开门，门口站着的不是别人，正是他的老熟人，瓦尔顿子爵。
　　恩希欧迪斯本就心情不错，刚想打个招呼，和老朋友寒暄两句，就见瓦尔顿子爵对递上一个礼貌的笑容，紧接着便向左踏出一步，视线径直越过了他，看向房间内的恩斯特，郑重道：
　　“恩斯特先生还请一定到场。您是开斯特公爵亲自邀请的贵客。”
　　“我？”恩斯特一愣。
　　而站在门口的恩希欧迪斯脸上的笑容不知不觉僵硬了起来。
　　恩斯特脸上的惊讶表情不像是作假，他大概是真的不知道自己会被专门点名邀请。这说明开斯特公爵事先最起码没有和他通过气，这一趟是福是祸还不一定。
　　但想起自己费尽心思又是贿赂又是赔笑，挨个敲每个贵族的房门谈合作，时不时还会遇到那些没礼貌的家伙的阴阳怪气的苦涩。和站在开斯特公爵休息室大门前的望而却步。
　　为什么，为什么我突然有点笑不出来了呢？
　　PS：下一章等我看完这次的新剧情。解包看了看，没什么背刺的。谢拉格甚至的确和莱茵生命搞合作，在山上搭了个发射井，这是准备让塞超人冲上云霄去救总辖了吗？不过，本来以为这次会有博士出场，没想到的确出场了，只是出场了一点点。yj是懂摄像头的。


　　第一百六十七章 我去，我喜欢跳舞！
　　外交工作是在两张桌子上完成的，一张是谈判桌，一张是宴会桌。
　　从踏入开斯特公爵府的这一刻起，恩斯特就没奢望过能默默无闻的走出去。而开斯特公爵果然也没有辜负恩斯特对她的“期望”。
　　“下面让我们欢迎本场舞会的主角，来自谢拉格的我亲爱的晚辈，恩斯特·希瓦艾什先生。”
　　一只手挽着恩斯特的手臂，另一只手高高举起手中的红酒杯，开斯特公爵缓步走下阶梯的同时，以不大，却足以被在场任何一个人听清的声音高声宣告。
　　这一下可算是捅了马蜂窝了。
　　要知道，能够进入到这个大厅，参加这场舞会的人，无一不是开斯特公爵认可的朋友与心腹，恩斯特作为一个外人，在这帮人中本来就已经颇为显眼，足以引起许多人的猜测。现在开斯特公爵这么一宣布，那效果，简直堪比虎哥在人堆堆里高举双手宣布自己的是个散兵！
　　那效果，别提有多吸睛了。
　　而开斯特公爵还像是个没事人一样，冲着恩斯特递来一个意味深长的笑容，便伸手将已经开始浑身抽抽的恩斯特推下了阶梯。
　　恩斯特踉跄着倒下阶梯，而在他的身后，已经聚拢上来的贵族当然不会让这位开斯特公爵钦定的“主角”狼狈的倒在地上，他们纷纷伸出手，想要扶住重心不稳的恩斯特。
　　那场面，颇有世界名画《创世纪》的风韵。
　　没等恩斯特发出一声足以被玛恩纳反复品味的叹息，下一秒，嘈杂的问候声已经充满了他的耳朵。
　　“恩斯特首相，初次见面，我是莱比锡·马恩，这位是我的女儿，伊莎贝拉，能邀请您......”
　　“恩斯特先生，我是格林娜·莫德雷，不知是否有幸邀请您跳一支舞？”
　　“莫德雷女士还是先照顾好自己的孩子如何？你好，我是凯瑟琳·法金。法金公爵是我的父亲。能和您跳一支舞吗？”
　　“法金小姐不是有带上自己的男伴吗？第一支舞应该和自己的男伴跳，这是规矩吧。哦，抱歉，恩斯特先生，让你见笑了，我是茵蒂丝·诺曼底。家父诺曼底公爵常常夸赞您的演讲精彩绝伦，不知您的舞姿是否也与您的口才一样优秀？”
　　望着面前伸出的手，恩斯特很想非常直白的回答这位茵蒂丝·诺曼底小姐。
　　好耶，我就喜欢跳舞！
　　不知道谢拉格的祭祀舞蹈可以吗？我可以拜托雅儿帮忙哼两声调子。
　　恩斯特已经满头大汗了。
　　你们可饶了我吧。人家都说三个人的舞难跳，您这里都快三十个人了，而且个个来头都还不小，一看就不是我能得罪的了的。
　　恩斯特现在才意识到，在维多利亚，像是戴菲恩·温德米尔那样可爱，活泼，俏皮，又没有一点架子的贵族子嗣是有多么稀有了。
　　现在站在他面前的这些人，每一个背后都有着显赫的家世，但她们和从小被温德米尔公爵照顾的太好的戴菲恩不一样，她们都是真正的政治动物。已经熟练的掌握了一切合法的不合法的，能播的不能播的社交技能，能够帮自己在任何社交场合抓住机会。
　　如果恩斯特表现出一点意向，她们甚至不介意主动发出“先生，房间在这边”这样的邀请。
　　恩斯特还没有傲慢到能够大言不惭的说为她们感到惋惜，她们生活在这样的规则之下，按照这样的规则行事，真正应该被指责的，反而是那些定下了这种规则的人。
　　就是可惜了那些“灰姑娘文学”的爱好者，想在这种本质上充斥着利益交换和政治谈判的贵族舞会上寻到一抹“纯洁的真爱色彩”，多少是有些痴心妄想了。
　　好在，恩斯特的窘境并没有持续太久，在愉悦的看完恩斯特受苦，又悲伤的看完那些他费力去讨价还价的贵族一个一个往恩斯特身上贴之后，恩希欧迪斯还是心情复杂的出手救下了自己的弟弟。
　　“好了好了，恩斯特先生，初次见面，我是恩希欧迪斯，不知道可否赏脸和我聊聊？”
　　恩斯特屏住下意识就要脱口而出的婉拒话语，感激的看了一眼恩希欧迪斯，趁势点头道：
　　“好耶.....我是说，当然，恩希欧迪斯先生，我很乐意和您谈谈喀兰贸易未来和我的合作问题。”
　　恩斯特，和喀兰贸易，合作？
　　即便是再怎么木讷的贵族也能清晰的听明白恩斯特口中的三个词语，眼见恩斯特这边难以被攻破，他们中的一部分立刻调转了枪头，向着看上去有些面熟的恩希欧迪斯的方向涌去。
　　“恩希欧迪斯先生，初次见面，我是休伊·诺福克，受公爵阁下抬爱，管理休伦伯爵领。您看上去有些面熟啊。”
　　趁着恩斯特逃脱，一名女贵族立刻上前补上了恩斯特的空位，朝恩希欧迪斯微笑着伸出手。
　　恩希欧迪斯的眉毛跳了跳，职业化的笑容一时之间都有些勉强。
　　能不眼熟吗？也就两个小时前，我还敲响过你的门，和你交流过至少五分钟的时间，想就喀兰贸易在休伦郡的贸易许可问题和你达成一个简单的意向。
　　你还真是贵人多忘事！
　　深吸了一口气，恩希欧迪斯的目光骤然凌厉了起来。
　　呵呵，今时不同往日....不对，不同两个小时前了！两个小时前，你对我爱答不理，现在，我让你高攀不起！
　　芝士雪豹扬起了冷傲的头颅，脸上的微笑也带上了几分不近人情的寒意，视线扫过眼前的女士，他的声音显得有些生硬：
　　“我想，可能这就是一见如故吧，休伊女士。”
　　休伊·诺福克眼前一亮，趁热打铁般邀请道：“既然如此，不如我们一起跳一支舞？”
　　“感谢你的邀请，女士。这是我的荣幸。”恩希欧迪斯伸出手，刚要触碰到休伊的手，便又转了回来，“不过很抱歉，我已经有舞伴了。”
　　“第一支舞要和自己的女伴一起跳，这是最基本的礼节，不是吗？”
　　恩希欧迪斯侧过身，优雅的躬身邀请道：
　　“那么，锏，跳一支？”
　　“我不会。”锏冷冷的瞥了恩希欧迪斯一眼。
　　恩希欧迪斯的嘴角抽搐了一下，看向锏的眼神中带上了几分咬牙切齿：
　　“我会！”
　　..........
　　“让你看戏，你也有今天！”
　　好不容易逃出了人群，来到了二层的回廊上，恩斯特迅速跑到了雅儿的身边。
　　不知道为什么，雅儿似乎凭空带有几分生人勿近的气势，在场的贵族与其说是没有找她这位“恩斯特的女伴”邀舞，倒不如说是凭空忽略了她的存在。
　　这或许是某种神奇的源石技艺？就是那种，恩斯特以前在各种小说里见到过的，属于教皇（圣女）身边的大内高手的那种，能悄无声息的屏蔽周围人的感知，或者“闲人勿近”的神奇领域！
　　真是方便！妈妈，我想学这个！
　　当然，喊妈妈其实也没用，拜耶拉冈德都没用。恩斯特到现在为止还没碰过神奇的施术单元，压根不知道，也猜不到自己的源石技艺会是什么。更别说学习其他的法术了。
　　雅儿也显然注意到了逃到了自己身旁的恩斯特，正撑着栏杆进行着自己“人类行为观察”的她直起了身子，看向恩斯特，脸上流露出几分慈爱的微笑：
　　“有看上的姑娘吗？”
　　“别开我玩笑了。”恩斯特满头黑线，“我和她们是不带任何感情的纯粹利益关系。”
　　“一般人不都是反着说吗？不带任何利益的纯粹的爱情？恩雅....圣女看的书里都这样。”
　　“你和姐姐平日里都看了些什么呀！”恩斯特吐槽道，同时迅速锁凶，“不对，蔓珠院怎么会有那种奇怪的书，谁给你们的？”
　　“欣特莱雅小姐。”雅儿一点隐瞒的意思都没有。
　　恩斯特翻了个白眼：“我早该猜到。”
　　整个谢拉格，喜欢看，能看，而且有时间看那种书的人还能有谁呢？
　　白金小姐虽然竞技骑士梦碎了，但少女梦显然没碎啊。也就是锏平日里不会在政府办公楼露面，不然恩斯特毫不怀疑欣特莱雅会缠上她索要三冠王的签名。
　　毕竟锏真的很帅。
　　“不开玩笑。”雅儿冲着恩斯特歪了歪头，“那些姑娘们都挺漂亮的，虽然我能看出他们化了不少外界人的....妆？但素颜其实都不赖。你就真的没有一点动心吗？”
　　“动心了还能把她们抓回去当压寨夫人不成？”恩斯特撇了撇嘴吐槽道。
　　哪想雅儿似乎真的思考了起来：“其实也不是不行。”
　　“算了吧，这些贵族的女儿我是着实无福消受。联姻这种事情就意味着利益关系绑定，我连自己都还顾不上呢，哪里有能力去照顾别人的利益。”
　　你在说谎。
　　雅儿的眼中闪烁着温柔的光芒。
　　说顾不上照顾别人的利益，但你一直都在照顾别人的利益，不是吗？阿克托斯，菈塔托丝，恩雅，恩希欧迪斯，还有那些外来人，你的员工，别有所图的使团，温德米尔家的小猫.......
　　甚至包括“耶拉冈德”。
　　雅儿很难想象，一个人要花多少的精力，绞尽多少脑汁，用多少的手段，才能在那么多人之中找到一个平衡点，将这盘死棋盘活，将所有弃子走通。
　　别说是开斯特公爵欣赏你的才能了。就连我，都不止一次惊讶于你的手段，感动于你的付出。
　　所以，如果你有什么要求，大可放心的说出来。向侍奉你的侍女长雅儿倾述也好，向耶拉冈德祈祷也好，只要你需要我的帮助......
　　耶拉冈德永远庇佑着你，恩斯特·希瓦艾什。
　　雅儿微笑着挥了挥尾巴，清风吹过，正想要上楼寻找恩斯特的几位贵族眨眼间便错失了恩斯特的方位。
　　很显然，恩斯特此刻需要一个休息的环境，那她绝不吝啬于为他创造一个。
　　“如果很累的话，不如闭上眼睛休息一会？我会帮你拦住那些人的。”
　　雅儿开口道。恩斯特向他投以了感激的目光，轻轻点了点头，依靠着栏杆闭上了眼睛。
　　这是属于恩斯特·希瓦艾什的片刻休憩。
　　然而放松的时间总是短暂。
　　短暂的三五分钟过去，恩斯特重新睁开眼睛，长舒了一口气，向雅儿道了一声谢谢，同时邀请道：
　　“要下去跳一支舞吗？和自己的女伴跳第一支舞，这也算是贵族舞会的规矩。”
　　“我不太会。”雅儿坦诚道，“谢拉格的祭祀舞我倒是会一点。”
　　恩斯特哈哈一笑，摇头道：“没事，我会。”
　　“如果这是你的愿望的话，”
　　雅儿耸了耸肩，走上前，模仿着楼下的舞者伸出了手，轻轻搭在了恩斯特的手上，
　　“请。”
　　“请。”


　　第一百六十八章 开斯特公爵：就你叫圣子？
　　维多利亚，开斯特公爵领，晚宴。
　　偌大的宴会厅中有着数十张圆桌，圆桌旁座无虚席，尽是维多利亚的贵族豪门。这是开斯特公爵的势。
　　光是来往的侍女，侍卫，粗略望去就有足足百余人，根据锏的评价，这些侍卫侍女下盘极稳，步伐稳健，端茶倒水之时连茶水都不会发生半点的摇晃，不说个个都是绝顶高手，至少也都是身手不凡。这是开斯特公爵的力。
　　势力结合，真正能坐到与开斯特公爵一桌的人，却着实不多。甚至连那位昨晚来试探过自己的“瓦尔顿子爵”，都没有获得这项“殊荣”，只能坐在距离开斯特公爵稍近的另一桌中。
　　“很显然，这是在给我们上压力，大家不要紧张，平常心对待就行。”
　　觥筹交错的碰杯声中，恩希欧迪斯压低声音，对着身旁的恩斯特，锏与稍远一些的雅儿提醒道。
　　说着，他理了理胸口的餐巾，有些紧绷的脸上挤出一丝宽慰的笑容，目不斜视的自夸道，
　　“不用担心我，我也参加过不少维多利亚的贵族宴会了，这场面对我来说，也算不得什么！”
　　正在熟练的切着一块东国甄选驮兽肉派的锏头也没抬，只是微微侧目，对他翻了一个白眼。
　　恩希欧迪斯，你跟谁说话呢？
　　我18岁拿第一冠的时候，就已经和大骑士长还有商业联合会的几个头头一起吃过饭了。你呢？
　　区区贵族宴会，装模作样的假把戏，还不如在谢拉格正面对抗一次雪崩来得让她肾上腺素激增。
　　至于你提醒的其他人。
　　锏的视线简单扫过一眼恩斯特和雅儿，也就放下了心来，继续切起了自己的驮兽肉排。
　　恩斯特和雅儿都没什么可担心的，也不需要她去护持，对锏来说，倒是一次轻松的工作。
　　和恩希欧迪斯担心的不同，真正第一次接触到这个场面的雅儿显得格外的淡定。这一次，她似乎没有开启那令恩斯特啧啧称奇的“闲人免进”的法术。而是大大方方的微笑着接受了每一位桌上贵族的敬酒。
　　这当然不是恩斯特的要求，纯粹是雅儿自己的想法。原因也很简单，这些维多利亚人，虽然心理多少有点问题，焉坏儿焉坏儿的，但嘴上说话的确好听。
　　说话又好听，饭也很好吃，雅儿正好也想体验一下恩斯特平日里的“外交工作”到底是个什么模样的。索性也就放开了禁忌，任由这些维多利亚的凡人向祂“献上美酒与美食”。
　　耶拉冈德来者不拒，我踏马吃吃吃吃吃！我踏马喝喝喝喝喝！
　　值得一提的是，或许雅儿自己都没有想到，祂今天在开斯特公爵晚宴上一时兴起，在往后很长的一段时间，都成为了开斯特公爵领，甚至整个维多利亚贵族圈子里的一个传说。
　　从今往后，凡是有维多利亚贵族提到谢拉格，都会互相问上一句：“你听说过谢拉格的那位【海量女士】吗？”
　　“你说的是恩斯特·希瓦艾什阁下的侍女长，那位雅儿女士吧？”
　　“对对，据说她在开斯特公爵的晚宴上一个人喝吐了整个开斯特公爵府！当真海量啊！”
　　“谢拉格人酒量共八斗，雅儿女士独占一石，其余人倒欠两斗！”
　　而恩斯特自然没有察觉到伟大的耶拉冈德大神即将在维多利亚留下自己的传说的迹象，毕竟他也属于最后被真正的“海量”给喝翻了的开斯特公爵府中的一个。
　　他甚至没来记得察觉到“金狮子小姐”心中那点不愿意说出口的名为“关心”的傲娇。因为他此刻正举起手中的酒杯，大大方方的与侧前方举起酒杯的开斯特公爵碰了碰杯。
　　恩希欧迪斯借着机会说话的觥筹交错声，十分之九是雅儿海量的，剩下的十分之一，便是恩斯特应付开斯特公爵的。
　　伴随着清脆的碰杯声，两人彼此轻抿了一口杯中据说是“科西嘉一世贡酒”的高卢香槟，便不约而同的放下了酒杯。
　　按照江湖惯例，碰杯喝酒的流程走完，那就该聊正事了。
　　开斯特公爵率先发难，极为不团队的便率先开团：
　　“恩斯特首相昨晚的舞姿着实有些不行啊。”
　　恩斯特下意识想要五级石头人闪现Q小兵升六学大跟团，就反应过来这团是对面开的，立马一个净化解了开斯特公爵的嘲讽，把温度降了下去：
　　“让开斯特公爵见笑了。我也是第一次参加维多利亚贵族的舞会，多有疏漏，还望海涵。”
　　“不不不，”开斯特公爵微笑着摇了摇头，“你昨晚和雅儿女士跳的那一段谢拉格传统舞蹈，还是非常有.....本土特色的，若非你们在维多利亚的土地上如此特立独行的宣扬本国的舞蹈，我也没机会这样大饱眼福一次。”
　　虽然我知道你话里有话，但你这人说话还真怪好听的。
　　不过，谢邀，我昨晚没跳祭祀舞，我跳的探戈。
　　嘴角的笑容有些僵硬，这句话恩斯特肯定是没办法光明正大的说出口了。
　　不过还好，开斯特公爵也不过就是借题发挥一下而已，她提的不是舞蹈，恩斯特也不用围着舞蹈这个他不熟悉的领域去聊：
　　“公爵大人谬赞了，我们毕竟是客人，仓促之间，没能向公爵大人表演出原汁原味的谢拉格舞蹈，等到图卡里姆重建完成，我必然邀请公爵大人，还有您的同僚威灵顿公爵大人，温德米尔公爵大人一道，莅临谢拉格体会纯正的雪国风情。”
　　开斯特公爵切肉排的动作顿了顿，放下了手中的刀叉，看向恩斯特，表情虽然依然保持着礼节性的微笑，但眼神中却已经闪烁起了几分寒意：
　　“恩斯特首相莫非不知我与温德米尔公爵有些嫌隙？”
　　这话几乎可以算作是一种直球。很显然，在第一波的拉扯过后，开斯特公爵选择了马上变奏，试图打乱恩斯特的思路。
　　但恩斯特只是不慌不忙的摇了摇头，一脸茫然的神情：
　　“抱歉，公爵大人，这件事我着实不知啊。”
　　“哦？”开斯特公爵挑了挑眉，继续进攻道，“首相先生这段时间没少在维多利亚的城市中逗留，竟会不知道此事？”
　　恩斯特这才露出思索的模样，但还是坚定的摇了摇头：
　　“如果公爵大人是说，坊间流传的那些您和温德米尔公爵私下多有不睦的传闻的话。我的确有所耳闻，但这种蠢话，怎么能当得了真呢！”
　　恩斯特的声音提高了几度，一副义愤填膺的模样，
　　“世人皆知维多利亚如今之所以能够国泰民安，皆是因为各位大公爵彼此亲密无间，通力合作。可恨这片大地上最向往战争的人，除了军队便是那些吃饱了没事干的记者和媒体，听风就是雨，成天就想着搞一个大新闻。”
　　“您和温德米尔公爵同为维多利亚的支柱，四方仰赖的大贵族，若是你们之间闹了矛盾，那维多利亚不早就乱套了？可我分明听说，公爵大人还有大爱愿意对那些身处困苦之中的人们施以援手，可见维多利亚定然还平安无事。公爵大人所说的不和之事，我自然也就全然不知了。”
　　开斯特公爵一听这话，倒是有些不好接话了。
　　无他，虽然大家明摆着都知道恩斯特在睁眼说瞎话，但这里谁都能够反驳这话，唯独是她不能开这个口。
　　怎么，人家都有理有据的用开斯特公爵以及所有大公爵一致宣称的“维多利亚平安无事”，来佐证她和温德米尔公爵是能够见面就两肋插刀的好闺蜜了，她还能否了这话不成。
　　否了这话，那影响可就大了。首先，维多利亚国泰民安这个谎言被戳破，她和诸位大公爵都脸上无光。其次，这层粉饰起来的太平一旦被她亲手撕碎，那这基本就相当于是一个开战的信号。
　　曹丞相干的再狠，打仗也打的是汉献帝的旗号。不管是刘备还是孙权，还是割据一方的军阀，再怎么猖狂，也都名义上还效忠于于“大汉”这一个概念，无非是效忠的那个大汉，各自有各自的说法罢了。
　　谁敢撕了这层面皮，你看冢中枯骨骷髅王称帝之后死的多惨？
　　初中历史课本就教过，三国鼎立的局面在赤壁之战后就基本形成了。但真正大汉谢幕，三国时代正式开始，却要等到房本换完了的曹丕登基。
　　维多利亚也是一个道理。公爵们直到最后，把高速战舰大军都开到了伦蒂尼姆城下了，都没谁敢第一个宣布要炮轰伦蒂尼姆，原因很简单，枪打出头鸟，谁先宣布自己的野心，谁就得第一个完蛋！
　　最后还是靠萨卡兹搭了把手，把伦蒂尼姆城头的大王旗给换了，飞空艇开出来了，碎片大厦造起来了，这才算是正式开战。
　　但那都是另一条世界线上多少年之后的事情了。起码在现在，开斯特公爵是决然不能也不敢去当那个“骷髅王”的。
　　沉默的注视了恩斯特真诚的表情片刻，开斯特公爵哂然一笑，轻轻敲了敲桌子，早已准备在一旁的侍女立刻推来了餐车。
　　第一波结束，中场休息，准备开始第二道菜。
　　盖子被戴着手套，姿色颇有几分可看的菲林女仆揭开，摆在所有饕餮面前的，正是一道香气扑鼻的烤羽兽。
　　“这只羽兽是我在猎场中亲手打的，说来还有一段趣事。”
　　开斯特公爵看着自己面前的那一盘烤羽兽道，
　　“当年也是冬日，我闲来无事在猎场中闲逛，便见它从天而降。当时它还是一支羽翼未丰的幼羽，我见它可怜，便令想要猎走它的仆人停了手，还给了它吃的，帮它上了药，允许它住进了我的林中，捕猎我的猎物。”
　　“可说来可笑，昨天我去猎场中，打算猎一批羽兽，为今日的宴会助兴，却不想遭了它的啄。”
　　“它在我的放纵下繁育了太久了，林中羽兽一半都与它沾亲带故，利益相关。又许是觉得天寒地冻，林中猛兽众多，都是它的依仗，我便奈何不得它。竟然生了与我对抗的心思。”
　　开斯特公爵冷笑了一声，
　　“它也不想，它不过一支羽，而我是人。我们的差距是何等的巨大。它所谓的依仗，危险来临，又有几个能真的帮得到它。”
　　“所以，这就是它的结局了。”
　　戴上了侍女递上来的手套，开斯特公爵直接上手，从羽兽的身上撕下一条腿，放进了餐盘中，同时望向恩斯特：
　　“素问恩斯特首相有过人之处，今日一见，果真如此。只是我还略有听闻，恩斯特首相在国内似乎不止有首相一个头衔？”
　　开斯特公爵的目光锐利了起来，第二轮攻击正式开始，
　　“你似乎被称为【耶拉冈德神选之子】？”
　　不知道为什么，恩斯特还没点头，开斯特公爵便看到一旁已经以令人叹为观止的速度完成了光盘行动，正在擦嘴巴的雅儿疯狂的点起了头。


　　第一百六十九章 耶拉冈德来了吗？如来。
　　林中羽兽？
　　恩斯特没想到，开斯特公爵编这种“寓言故事”的本领还挺高超。
　　说是讽刺羽兽，你指桑骂槐骂的那棵槐树是谁，就是傻子都能听得出来。
　　冬天，雪地。指的是谢拉格。
　　突如其来的羽兽，指的是银老板的本体丹增......啊不，是突然借着你亲戚的名头，参加了瓦尔顿子爵宴会的恩希欧迪斯一行人。
　　施以援手，允许它活下去。指的自然是喀兰贸易最后获得了瓦尔顿子爵领地的贸易许可与税收优惠，后续又在开斯特公爵领内扩展业务的事情。
　　至于后续的什么暴雪，什么猛兽，指的自然是恩斯特刚刚提到过的两位第三方公爵。
　　开斯特公爵几乎是明牌的威胁。
　　制衡制衡，四两拨千斤，以小博大，终归自己还是得有个几斤几两才行。否则，就像是现在已经上桌被雅儿吃了个精光的烤羽兽一样，你就是再有恃无恐，我狠下心来，一鼓作气灭了你，温德米尔公爵和威灵顿公爵又有几成把握能马上反应过来？
　　威灵顿那边不好说，以温德米尔公爵的性格，恩斯特起码可以期待她过来帮自己收尸，并且有很大概率，她会和开斯特公爵真刀真枪的做过一场。
　　但那和自己有什么关系？他寄都寄了，还能期望温德米尔公爵能给自己来一手秽土转生吗？
　　所以，谢拉格起码要有“3小时内宣布投降”的政府运转效率，以及“能扛住维多利亚人起码两个月时间”的军事实力才行。
　　前者能保证当战争目标是征服的时候，恩斯特能效仿丹麦。后者能保证，当战争目标是亡国灭种的时候，恩斯特能比法国抵抗更久，直到把入侵者拖入战争的泥潭！
　　当然，这都是最坏最坏的情况。恩斯特迄今为止所做的一切，都是为了让谢拉格不要走到那一步。
　　而开斯特公爵话锋一转的另一个问题，就着实有点莫名其妙了。
　　你问我是不是圣子？
　　我的确有在干这个兼职来着，虽然我基本不参加宗教活动，每个月只上蔓珠院一两次祈祷，但蔓珠院的月供我还是照领不误的。
　　能领两份工资可香了。
　　等等......
　　恩斯特眉头一皱，看向平静的品味着“反抗的羽兽”的大腿的开斯特公爵，忽然意识到了什么。
　　以谢拉格首相的角度来看，谢拉格如今的确没有非常强大的防御能力，羽兽的故事可以说是陈述事实的威胁，但如果换一种角度，以圣子的角度去思考。
　　谢拉格是有足以撼动一个国家的底牌的啊。
　　byd，搞了半天你是在试探这个？
　　恩斯特顿时觉得有些无语，我东防西防，结果你要问的是一个我压根不用防的事情？
　　他干脆利落的点了点头：“公爵大人说的没错，蒙耶拉冈德喜爱，我的确还兼任着谢拉格圣子的职位。”
　　“嗯嗯嗯！恩斯特可讨我.....耶拉冈德喜欢了！”
　　一旁的雅儿突然接话道。倒是让这场两人间的交锋缓和了些气氛。
　　开斯特公爵侧过头，眼中有几分好奇。
　　从刚刚，她将话题聊到耶拉冈德开始，这位恩斯特的女伴，蔓珠院的侍女长就一直很激动。
　　她点起头来就没停过，一边喝一边吃一边点头，一点也不顾忌餐桌礼仪，也一点也不避讳着自己在旁听两人对话这件事情，甚至一点都没有避讳着自己对恩斯特那宠爱的眼神。
　　她就像是个异类，和在场的维多利亚贵族，甚至默默装聋的恩希欧迪斯和锏都格格不入。
　　怎么说呢，她挺淳朴的，在开斯特公爵看来，像个老实人。
　　此刻她主动接话，开斯特公爵也起了兴趣：
　　“雅儿女士何出此言？根据恩斯特首相的介绍，你是谢拉格蔓珠院的侍女长吧？在此前许多年，你侍奉的不都该是那位【圣女】小姐吗？”
　　她的手指轻轻点了点桌面，露出一副不知道是伪装还是真实的八卦脸，用挑拨的语气道：
　　“现在突然出现一个圣子，抢走了耶拉冈德对圣女的关爱，你不是该生气，为圣女小姐鸣不平吗？”
　　开斯特公爵有半句话藏了下来。但意思却已经传了过去。
　　那就是“恩斯特的侍女（秘书）还不是你”。
　　作为蔓珠院的侍女长，侍奉着圣女的二号人物。在大长老倒台后，理所当然的，蔓珠院的权力应当过渡到了恩雅的手中。而作为侍女长的雅儿，在这个过程中，地位也应当是水涨船高。
　　但恩斯特这个圣子的出现却打乱了这一切。现在谢拉格的内政外交几乎全由恩斯特·希瓦艾什代表的谢拉格政府和恩希欧迪斯·希瓦艾什代表的喀兰贸易两方掌控，压根没蔓珠院的事情了。于情于理，与权力擦肩而过的雅儿，都应当会产生一些意见才对。
　　或许作为一个虔诚的谢拉格人，她不敢对耶拉冈德的安排做出质疑。但要说爱屋及乌，对恩斯特也表露出好感，那就有些没道理了。
　　如果能策反她，将她安插在谢拉格，安插在恩斯特的身边，这倒是一枚非常不错的棋子。
　　开斯特公爵暗自想道。
　　但雅儿的回答却完全脱离了她的预料。甚至可以说是完全的背道而驰。
　　这位侍女长小姐没有表现出哪怕一丝一毫隐藏起来的不满与厌恶，反倒露出了灿烂的笑容：
　　“没关系，耶拉冈德是博爱的神明。他们俩个，耶拉冈德全都爱啊！”
　　开斯特公爵：“.......”
　　恩斯特：“........”
　　恩希欧迪斯：“..........”
　　锏：“.......噗。”
　　在这诡异的沉默中，不苟言笑的黑骑士小姐一反常态的第一个笑出了声。
　　或许是她莱塔尼亚的幽默血脉在此刻发挥了作用，get到了一些其他人get不到的笑点。但不论如何，她这一笑，到的确帮恩斯特和开斯特公爵缓解了僵硬的氛围。
　　开斯特公爵多年修炼的养气功夫此刻都有些破功，没办法，谁能想到雅儿用一种最“谢拉格的思维”，破解了开斯特公爵最“维多利亚的诡计”呢？
　　挑拨不成，开斯特公爵也没有继续和这位没有品尝过权力清香的狂信徒继续深入，而是看向了恩斯特，回归了原本的话题：
　　“恩斯特首相，其实我一直很好奇。在谢拉格的传说中，耶拉冈德一直庇护着谢拉格，但这位伟大的神明到底是什么模样呢？你可否有见到过祂的真容？或者，与祂对话过？”
　　有！
　　“没有。”
　　前一声是雅儿在心头喊出来的。后一声是恩斯特在现实中的回答。
　　恩斯特没有亲眼见过耶拉冈德长什么模样，但和耶拉冈德交流，他其实是有过的，而且不止一次。
　　但他必须回答没有。
　　不仅仅是为了藏住耶拉冈德这一底牌，也是为了耶拉冈德考虑。
　　神明的存在对于谢拉格人来说是深信不疑的事实，即便是信仰最不坚定的恩希欧迪斯，在见识了圣石审判上的神迹，与挽回肯特·温德米尔的那阵清风之后，也必须承认，耶拉冈德确有其事，而且正注视着谢拉格的土地。
　　但对于泰拉的其他国家来说，耶拉冈德真的存在吗？它真的庇护谢拉格吗？如果谢拉格遭难，它会出手吗？
　　这都是未知数。
　　开斯特公爵显然也明白这一点。所以他借羽兽寓言之名，想要给恩斯特形成一种心理暗示，若你谢拉格有什么隐藏的底牌，就速速拿出来，否则，光是依靠威灵顿公爵和温德米尔公爵两个力量，你吓不退我。
　　如果恩斯特这个时候没有稳住，将耶拉冈德的存在说了出去，那接下来的情况就会变成　　——如果维多利亚要入侵谢拉格，他们会以“耶拉冈德存在”为前提进行战备，并动员尽可能多的更多可能存在的高级战力。
　　巨兽很强，但不是无敌的。维多利亚是如今泰拉的霸权，虽然它全身上下烂的流脓，但恩斯特还是得尊重一手。
　　万一呢？万一它们真掏出来点什么呢？恩斯特一个云玩家，他又摸不清楚这看起来很拽的开斯特公爵藏得是杀手锏还是棺材板。
　　就像是核武器一样。恩斯特告诉她有。那他们在进攻之前就会做好准备对抗核武器，不管是导弹防御系统，还是提前炸了核武器的发射井，总之会做出反制。
　　而只有在种种迹象上表明，耶拉冈德可能存在，但恩斯特官方又一直否决，才能达到一种“你猜我有没有核武器”的威慑力。
　　我说我没有，但我看着有。看你自己判断。你如果不信，你可以来试试。
　　不仅如此，你还得自己决定调集的兵力和高端战力，少了，低了，万一我有核武器，那你打不过白跑一趟。还得被报复。多了，高了，万一我没有核武器，你兴师动众打这一次，收获还抵不上支出.......
　　维多利亚人不是乌萨斯人。想想阿斯兰王怎么死的？人家还是打赢了四皇会战，拿到了泰拉霸权呢！
　　劳民伤财违背大多数贵族意愿征调大批战斗力甚至花大价钱请老祖宗出山，结果大炮打了个蚊子。威望一落千丈还算是好的，绞刑架贵宾体验券一次有请才是正常发挥。
　　牌，藏住的时候，没人知道是皇家同花顺，还是杂牌。
　　与其自己赌，不如让别人赌。
　　稳！
　　开斯特公爵的脸色不怎么好看。恩斯特没中这个套，多少有些出乎了她的预料。
　　她对恩斯特的评价得更上一级了。
　　不过，她显然不打算就这么放弃这个问题，毕竟这的确关系到接下来她对谢拉格的态度。
　　所以，她不依不饶的问道：
　　“但我听说，恩斯特首相曾在一场不公正的宗教审判中因为耶拉冈德的正名才得以脱身，这是否可以说明，耶拉冈德的确眷顾着谢拉格？”
　　“耶拉冈德肯定眷顾着谢拉格啊！”一旁的雅儿有些看不下去了。
　　她理解不了开斯特和恩斯特在打什么哑谜。开斯特为什么这么执着于关心祂是不是喜欢谢拉格人，而恩斯特又为什么要一个劲说谎？
　　有什么好怕的？就这些人类，这片领地，我下次打盹前开始刮它十年暴风雪，上面还能剩下什么？
　　你不说，我自己说。
　　雅儿的声音很大。
　　但是没人理她。
　　恩斯特无暇与这位蔓珠院的侍女长剖析自己的内心活动和计划。而开斯特公爵。
　　在雅儿说出“耶拉冈德大家都爱”的时候。她就已经默认这位在场最纯正的谢拉格人是来活跃气氛的了。
　　“真的有吗？”
　　她问道。
　　“yes and no。”恩斯特回答道。
　　“真的庇护了，还是真的没庇护？”开斯特公爵的眼角跳了一下。
　　“yes。”恩斯特点头。
　　“所以是没庇护，还是庇护了？”开斯特眼皮狂跳。
　　“no。”恩斯特摇头。
　　“恩斯特首相的维多利亚语越来越好了。”
　　“托我家外交部长的福。”
　　“所以耶拉冈德？”
　　“不熟。”
　　开斯特公爵深吸了一口气，又撕下一块羽兽肉，喂到嘴里。
　　“嘶——”
　　她突然发出一声吃痛的呲牙声，连忙张开嘴，伸手将嘴里卡在牙缝中的碎骨给拔了出来。
　　终日打羽，没想到今天被羽啄了嘴！
　　接过递来的手帕，擦了擦手指。开斯特公爵没有注意到，被她无视的雅儿，此刻有些生气的嘟起了嘴。


　　第一百七十章 耶拉冈德：开斯特今晚别想睡好！
　　开斯特公爵领，开斯特公爵府，夜晚。
　　最后一丝暮色已经沉入大地的镜头，开斯特公爵的晚宴也就此正式结束。
　　或许是一个目的都没有达成的缘故，开斯特公爵也急了，到最后，她既没有提招安恩斯特的事情，也没有给恩斯特或者恩希欧迪斯什么便宜。
　　但恩斯特和恩希欧迪斯这一趟的收获已经足够多了。
　　和十几位开斯特派系的维多利亚贵族达成了贸易协定，收获了开斯特公爵表面上的尊重。最重要的是，暂时扼杀了开斯特公爵想要继续对谢拉格下手的欲望。
　　就像是恩斯特预想的那样，如果她还想继续动手，那她就得掂量掂量她开斯特公爵领有没有能力去碰一碰谢拉格可能存在的那头巨兽。
　　“所以就是那个坏女人逼得你不得不说你和我不熟？”
　　房间中，当着恩希欧迪斯的面，恩斯特捧着手中的耶拉冈德神石，聆听着其中的质问，脸上有些尴尬。
　　“耶拉冈德大神，你听我解释，这是出于战术考量.......”
　　恩斯特尝试着解释，可还没来得及说完，似乎已经有点来脾气了的耶拉冈德便反问道：
　　“什么战术考量需要我的圣子迁就维多利亚人的意愿，去否认自己的信仰？”
　　“只要你开口，我明天.....不，今晚就能把这座公爵府给埋进雪里。”
　　恩斯特嘴角一抽，连忙规劝道：“大可不必，大可不必。”
　　他当然知道耶拉冈德说的这是气话，但这话的杀伤力着实有点太大了。恩斯特也摸不准巨兽的脾气，万一这位谢拉格的慈母真的觉得开斯特公爵领有点太过城市化了，所以随手刮来一场暴风雪，那麻烦可就大了。
　　除了领地距离较近，且有要事在身的维多利亚贵族连夜离开了开斯特公爵领外，其余大约四分之三的贵族都选择了在开斯特公爵府留宿一晚。这暴风雪一吹，公爵府一埋，维多利亚明天得团灭上至少三分之一的贵族。
　　这对一个以贵族地方自治作为主要治理方式的国家来说，几乎可以算是毁灭性的打击。
　　尤其是作为一个占据半壁江山的大公爵派系连同其附庸一起顷刻间全部暴毙，这带来的权力真空，会引发怎样的浩劫，恩斯特都不需要去细想。
　　战争，内战，国家动荡，生灵涂炭。国内势力迅速洗牌，国外势力趁机插手。接下来便是无休无止的混乱。直到整个开斯特公爵领死光足足一代人，这场动乱都不会停息！
　　恩斯特不能允许这种事情发生。
　　除了兴，百姓苦，亡，百姓苦的朴素道德之外，就像是恩斯特以前曾说过的那样，维多利亚如果倒下，对谢拉格来说，并非就是一件好事。
　　但很显然，神石之中耶拉冈德的不满是需要解决的。
　　这个时候，我们已经目瞪口呆了许久，唯恐天下不乱的恩希欧迪斯终于开口了：
　　“尊敬的耶拉冈德大神，我同样不建议您对开斯特公爵降下那样的神罚。但我认为，您的威严不容挑衅，您完全可以对开斯特公爵略施惩戒。”
　　他竖起一根手指，举例道：
　　“比如，他每次出席活动，就给她下雨下雪。她每天晚上睡觉，就冲她窗子扔冰雹。她如果想要出门，就给她刮大风。”
　　“既然她是逞口舌之利让耶拉冈德大神不快，那些许小惩大诫反而更适合她。”
　　而且，如果您老人家真刮来了一场暴风雪，把那些贵族全刮死了，那我今晚费尽心思谈的那么多笔订单不是全都作废了？
　　这句话恩希欧迪斯没说出口。但神石之中，耶拉冈德已经若有所思的思考了起来。
　　嗯，恩斯特和恩希欧迪斯说的也是这个道理。开斯特公爵惹的事，祂的确没必要拉着整座公爵府所有人陪葬。
　　这座公爵府里也不是没有好人的，至少耶拉冈德还挺喜欢她们厨师的烤羽兽和美酒的。
　　虽然听恩斯特科普说，那些都是纯正的高卢菜就是了。
　　神石的光芒渐渐熄灭，恩斯特的掌心也不再传来发热的感觉，这说明耶拉冈德已经将自己的视线移开了这块“通讯器”。恩斯特和恩希欧迪斯对视了一眼，不约而同的松了口气。
　　“你刚刚那什么表情？”恩斯特打趣道，“没见过咱耶拉冈德大神？”
　　恩希欧迪斯头皮有点发麻，只感觉太阳穴一阵胀痛，不知道该怎么回答恩斯特的话。
　　你要问我见没见过耶拉冈德大神，那我肯定是见过的。圣石审判那天，天空飘来两个字的场面，整个谢拉格有几个人没见过？
　　但说实话，哥是真没想到，你和耶拉冈德处的这么好？
　　拿块破石头就能联系，那玩意在我每年往外兜售纪念品的中，没有一千，也有八百，做工比你这个精致，上面甚至还涂了漆，打了蜡，圆润饱满，拿在手里都不割手，咋我从来没见祂显灵过？
　　而且，你和耶拉冈德混的这么熟悉，那我的计划岂不是.......
　　你总不能真的每次选举都喊耶拉冈德出来帮你站个台吧？
　　恩希欧迪斯的呲了呲牙，一副棘手的模样，看向恩斯特，有些腆着脸：
　　“恩斯特，像是这种能和耶拉冈德通讯的石头，你还有吗？”
　　“神石？我有很多。”恩斯特点头道，“我的每个员工，我都有送她们一个。”
　　员工里面自然不包括阿赫茉妮和戴菲恩那样的特使，像是拉芙希妮那样小火炉，恩斯特斟酌再三，还是没有给。
　　鬼知道她什么时候会和爱布拉娜交换，那个女人给恩斯特的感觉很危险，而且和威灵顿公爵走的非常近，将神石给她，多少有些不妥。
　　恩希欧迪斯那些纪念品倒是可以送一个。
　　恩希欧迪斯听到这话多少有些头大，像是这样能和耶拉冈德直接交流的神石，你每个员工都送一个？
　　你那是什么政府，你那里是教廷！还是一言不合就能摇来大神。
　　咂了咂舌，对恩斯特这种浪费行为颇为唏嘘，恩希欧迪斯开口索要道：
　　“能给我一个吗？”
　　“不给。”恩斯特拒绝的格外的果断。
　　恩希欧迪斯急眼了：“为什么？我是你哥！血浓于水！”
　　“呵呵。”恩斯特冲他翻了个白眼，“你把这话对恩雅姐说一遍，她同意我就给。”
　　恩希欧迪斯不说话了。
　　他要是真去对恩雅说这话，那圣铃绝对会给他脑门子来一次自然震慑！
　　无奈的瞪了恩斯特的一阵，恩希欧迪斯撇了撇嘴，回过头，走向了浴室。
　　“这就打算洗漱了？”恩斯特笑道。
　　恩希欧迪斯没吱声。
　　妈的，打不过，抢不了，有人故意演我，我不洗澡我干什么？
　　洗澡！睡觉！梦里虚空吊打恩斯特！
　　.........
　　与此同时，锏，雅儿的房间。
　　恩希欧迪斯刚打算去洗澡，两位女士的房间中，已经“入睡”的雅儿却突然睁开了眼，悄悄咪咪的坐起身，掀开被子，走向了房门。
　　还没等她拉开房门，漆黑的房间突然被灯光点亮，一身睡衣的锏坐在床头，两双金色的眼睛注视着正打算出门的雅儿，声音随之响起：
　　“你要去干什么？”
　　“呃......上厕所？”雅儿的眼神有些飘忽。
　　锏毫不留情的拆穿了祂的谎言：“房间内有厕所。”
　　雅儿顿时有些头大。
　　大意了，出了谢拉格，忘了给锏施加“不要注意我”的精神暗示了。
　　耶拉冈德有着这项特殊的权能，只要她不想，即便她再在蔓珠院里混个几百年，也没人能认出她还是曾经那个侍女长。更不会有人把祂和耶拉冈德联系在一起。
　　但锏是外来人，雅儿和锏见面的次数屈指可数，加之她也不了解蔓珠院的历史，雅儿也就没有多此一举，给锏也施加暗示。
　　而现在，祂就是想要临场加buff，也有些迟了。
　　不过，雅儿本身也没有多慌张。编不出理由，那不编就是了。
　　她直截了当的说道：“开斯特公爵在宴席上质疑了耶拉冈德，我打算去给她一些惩戒。”
　　“你？”锏有些疑惑的上下打量了一遍雅儿。
　　肤色白皙，脸蛋圆润，身段玲珑，即便穿着厚实的谢拉格传统服饰，也一点掩盖不了祂的魅力。雅儿绝对称得上是美人。
　　但问题是，你身上一点结实的muscle都没有，你要怎么给开斯特公爵惩戒？
　　用源石技艺？
　　这公爵府，易守难攻，禁制重重，就算是莱塔尼亚那些金律法卫来了，也不一定能进得去，你凭什么？
　　锏思来想去，觉得雅儿最多也就能冲进开斯特公爵卧室里，咬她一口。那还得是在全府上下守卫集体失明的情况下。
　　“还是算了。”她摆了摆手，“我接受了恩希欧迪斯的委托，旅行期间要保护你们的安全，你还是乖乖睡觉，别去做什么危险的事情。”
　　“至于你对耶拉冈德的虔诚，你大可以去找那位圣子阁下和你的圣女阁下忏悔一下，耶拉冈德想必也不会怪你的。”
　　我当然不会怪我，但我要出气！
　　雅儿瞪了锏一眼。不听劝告，伸手就要打开房门。而锏也只能叹了口气，从床上翻身而起，伸出手，就要扼住雅儿的手腕。
　　然后，就在锏的手即将触碰到雅儿的一瞬间，异变陡生！
　　没有任何来由的，锏眼前雅儿的身影消失了，昏暗的寝室灯光转换成明媚的日光，耳边的开门声也悄然转变为了呼啸的寒风声与来源不明的隆隆声！
　　这声音，锏有些熟悉。
　　她缓缓转过头，眼神中尽是不可思议的神采。
　　“什.......”
　　第一片雪花砸落，紧随其后的是浩浩荡荡，如同巨浪一般砸向大地的雪潮！
　　雪崩！
　　没有任何思考自己为何身处于此的余地，也没有任何犹豫的时间，锏猛地伸手探向腰间，不出所料，她的双锏就在那里。
　　不，不止有双锏，甚至还有她那已经损毁的大剑！
　　“轰隆隆！”
　　雪崩声已近在耳边，锏的胸膛中却没有半分退意，熊熊燃烧着的除了她的生命之外，还有挑战的斗志。她摆好架势，架起双锏，迎向这不知来由，却是她所知所见中最宏伟的一次雪崩，放声大笑：
　　“来吧！让我——”
　　“唔唔唔唔唔！”
　　卧室门口，站在床榻之前，雅儿将已经闭上眼，但脸上依然流露出喜悦和兴奋的笑容的锏平放在床上，盖好被子，微微一笑。
　　“就劳烦锏小姐先做个甜蜜的梦咯。”
　　“嗯，笑的这么甜，不知道会是什么梦呢？家人团圆？喜结良缘？还是荣归故里，再夺冠军？”
　　“晚安~”
　　一片雪花落在沉眠中的锏的脸上，而雅儿此时已经不见了踪影。
　　锏睡好了，那有人就要睡不着咯~


　　第一百七十一章 雅儿：噩梦这种事，泰裤辣！
　　“不论如何，还是感谢各位来参加.....咳咳咳，我的宴会。希望我们下次.....咳咳咳，还能有继续合作的机会。我很看....咳咳...好你，恩斯特首相。”
　　伸出手，和即将离开的恩斯特握了握手，开斯特公爵道别道。
　　不知道是不是恩斯特的错觉，他总觉得开斯特公爵今天的精神状态有些差。
　　印堂发黑，眼袋极重，说话断断续续还穿插咳嗽，时不时会吸一吸鼻涕。
　　这是感冒了？
　　恩斯特不由得侧过头，瞥了一旁的恩希欧迪斯一眼，而不出意料的，恩希欧迪斯也同时投来了视线。
　　两兄弟的视线在半空中交汇，最后汇成了六个大字。
　　“耶拉冈德在上。”
　　或许是注意到了恩斯特和恩希欧迪斯脸上那有些奇特的表情，开斯特公爵苦笑了一下，自嘲道：
　　“今天上午起床，偶感风寒，还请两位不要介意。”
　　“当然当然。”“不介意不介意。”
　　恩斯特和恩希欧迪斯连忙摆手，一副“我理解我理解”的表情，倒是让心头有些烦闷的开斯特公爵有了些许安慰。
　　堂堂一位公爵，说感冒就感冒了，身体不适连礼数都尽不周到，这对开斯特公爵这样的讲究人来说是难以接受的。
　　还好恩斯特和恩希欧迪斯不在乎。若是让温德米尔公爵来，她现在估计得被骂的直接躺进ICU。
　　毕竟她一直称呼温德米尔是“不讲礼的武夫”嘛。
　　想到安费莉丝·温德米尔的面容，不知怎么的，开斯特公爵猛地打了一个寒颤。
　　送走了恩斯特和恩希欧迪斯，开斯特公爵回到房间，服下了药，想了想，又找来了府上的医疗术士。
　　一边沐浴在绿光之中，开斯特公爵一边开始回忆起昨晚那不同寻常的梦境。
　　梦这东西，大多数时候，只要醒来，都会如同太阳照射下的泡沫一样，被蒸发的无影无踪。但开斯特公爵对昨晚的梦境却记忆犹新。
　　她还记得，梦中的她忽然醒来，就身处一片群山连绵的冰天雪地之中。
　　俗话说的好，日有所思，夜有所梦，开斯特公爵这两天都在打着谢拉格的主意，晚上会梦到一片冰天雪地，倒也不算什么值得惊奇的事情。
　　而且，因为是梦境的缘故，开斯特公爵甚至还挺有闲情逸致，在这冰天雪地之中漫步闲游一番。
　　“雪国的风景当真别致。就是可惜，没能入我掌中。”
　　她如此感叹道。也就在这句话出口之中，下一秒，梦境忽然就发生了变化。
　　在雪原的尽头，一道高大的身影忽然迎着她的方向走了过来。
　　因为距离太远，开斯特公爵一时没有看清那人的面貌，也就没有多做警惕。
　　“能在梦中的雪原里遇到人，这倒是一番新鲜事。”
　　发出这样的评语，不仅没有尝试远离，开斯特公爵反倒端正了姿态，向那人影的方向靠了过去。
　　两人的距离不断拉近，那人影长发飘飘，身材魁梧的形象也逐渐浮现在开斯特公爵的眼中。
　　在看清那人影的面容的那一刻，开斯特公爵忽然意识到了一件事。
　　梦，也不一定就全是美梦。
　　还有一种梦，叫做噩梦。
　　“开斯特老寡妇！看打！”
　　一声断喝从那人的口中吼出，开斯特公爵来不及反应，下意识的转过身，拔腿就跑！
　　一边跑，开斯特公爵还不忘回头不落下风的出演咒骂：
　　“*维多利亚粗口*，安费莉丝·温德米尔，你这不懂礼数的女匹夫！你快给我滚！”
　　当然，嘴贱归嘴贱，开斯特公爵可完全不敢和温德米尔公爵正面碰一碰。
　　开玩笑，温德米尔公爵可是和威灵顿一起被称之为【帝国双刃】的边疆军事大贵族，她手下的剑卫若是结阵，即便是莱塔尼亚的金律法卫也要退避三舍。而她本人，更是公认的贵族里面最能打的一个。
　　嗯，这个略带嘲讽意味的称号以前应该是属于威灵顿公爵的，但老人家毕竟岁数大了，这些年来也再也没有出手的记录。你要说四皇会战，那开斯特公爵只能回答一句：
　　以前是以前，现在是现在。你要是拿以前当现在，那哥们，你怎么不去和梦魇大可汗比呢？
　　两人的战斗力压根不是一个档次的。身边又没有护卫，开斯特公爵当然是没有任何犹豫的“风紧扯呼”！
　　但又是俗话说得好，福无双至，祸不单行。既然是噩梦，那自然是想什么来什么，怕什么来什么。
　　开斯特公爵还没跑两步，就惊悚的发现，在她视线的正前方，那漫天的飞雪之中，又有一道身影正伫立在原地，注视着她，仿佛在等待着她自投罗网。
　　“我是开斯特公爵，救——”
　　求救的呼声还未完全出口，那身影忽然向前踏出一步，手中的拐杖，胸前的勋章，那满头业已雪白的长发，以及刚毅到令人胆寒的面容，垂垂老矣，杀气却不改当年的老者便猛地睁开了眼睛，又是一声断喝：
　　“开斯特公爵，你可算是落到老夫手上了！”
　　“威灵顿！”
　　开斯特公爵大惊失色，连连退了好几步。
　　而在她身后，穷追不舍的温德米尔公爵又是一声怒吼：
　　“沙滩之女，跑啊，怎么不跑了？你还以为你能从我眼皮子底下逃出去不成？”
　　“温德米尔，*伦蒂尼姆腔的维多利亚粗口*，你差点不也和我一样变成寡妇了，你有什么好得意的！”
　　输人不输阵，哪怕被威灵顿公爵吓了一激灵，开斯特公爵也持之以恒的嘴温德米尔公爵。
　　只是，这冰天雪地的，她搓了搓手心，已经全是汗水了。
　　满头大汗了啊！
　　威灵顿公爵这个方向是不能跑了，还好那老头子岁数大了，跑不动了，没办法和温德米尔一起包抄自己。否则，她可就真的插翅难飞了！
　　“该死的！”
　　暗骂了一声，开斯特公爵不得不再换了个方向。
　　这一次，她专门看清楚了前方的道路，雪越下越大，前方是一望无际的雪原，一个活人都没有。
　　这次肯定没问题了！
　　开斯特公爵拔腿便跑。或许是因为梦境的缘故，她跑出了速度，跑出了风采，跑出了开斯特的赫赫威名，跑的连身后的威灵顿和温德米尔公爵都渐渐看不见了！
　　在前狼后虎，如此剧烈的运动之后，她终于得到了短暂的喘息之机。
　　一个踉跄趴倒在雪地之上，开斯特公爵重重的喘着粗气，但脸上却是满满的成就感。
　　“哈哈，哈哈哈哈！威灵顿，温德米尔，你们抓不住我！我是山里灵活的菲林！”
　　可还没等她有更多的缓冲时间，忽然，耳边又响起了皮靴踩在雪地上的沙沙声。
　　开斯特公爵的脑海中闪过的第一反应，便是不可能，绝对不可能！
　　“沙沙。”
　　我刚刚选这条路的时候专门看过了，这条路上没有一个活人，这脚步声绝对是我听错了！
　　“沙沙沙。”
　　不要自己吓自己，开斯特，温德米尔和威灵顿已经被你甩掉了，你就安心坐在这里，等人来救援就好！
　　“沙沙沙沙——”
　　脚步声戛然而止，开斯特公爵低着头，看向雪地上的阴影。
　　只有自己。
　　果然，果然都是虚晃一枪。什么东西都没有。
　　她终于松了一口气，抬起了那落雪的头颅，看向了前方。
　　在他的面前，是一位无比眼熟的威武男性。
　　他身着大红色的鎏金边贵族正装，身后披着领口镶嵌着宝石的华丽的毛绒大氅，胸前佩戴着的奖章反射出的光芒几乎可以晃了人的眼睛，而最夺人眼球的，毫无疑问是他那满头如同太阳一般金黄的蓬松长发，以及他头顶戴着的那一顶，顶端宝珠有些歪曲的维多利亚帝国皇冠。
　　趴在地上，注视着这道身影，开斯特公爵的眼睛瞪得老大，嘴巴一张一合之间，没有半句言语。
　　良久，她忽然发出了释怀的笑声：
　　“哈哈哈哈哈，我愚蠢的弟弟，怎么，你也是要来找我报仇的吗？”
　　“可惜，可惜，温德米尔和威灵顿还能吓得到我，你这戴着皇冠装模作样的模样却半点也唬不住我！你可还记得你头顶的皇冠是被谁打下来，扔到泥里的吗？”
　　“是我！”
　　开斯特公爵撑着雪地，缓缓站起身，脸上仿佛又恢复了往日的自信。
　　他上下打量着眼前的一言不发的男人，冷笑了一声，便要转身离开。
　　只是那离开的脚步还有些踉跄与急迫。
　　忽然，那头戴皇冠的男人开口了。
　　“开斯特公爵，我头在否？”
　　“你头被我砍下来了！”
　　开斯特公爵头也不回，加快了脚步，以近乎奔跑的速度想要快速离开这片区域。
　　“原来如此，我头在你处啊。”
　　身后的男人话语中透露出几分了然。就在开斯特公爵以为无事的时候，下一秒，身旁一道金色的影子闪过，骤然拦在了开斯特公爵的面前。
　　来的不是别人，正是开斯特公爵的弟弟，维多利亚帝国的末代皇帝，弗雷德里克三世......的一部分！
　　手中捧着宝珠歪倒的皇冠，此刻正上演着无头骑士异闻录的维多利亚皇帝用不存在眼睛注视着面前的开斯特公爵，却让开斯特公爵心中感到一阵惊悸。
　　她向后退了两步，而面前的无头皇帝却又向前迈进了两步。
　　她退，他进。
　　她再退，他再进。
　　她退无可退，他进无可进。
　　“你想干什么？”
　　终于意识到自己插翅难飞的开斯特公爵咬牙切齿的质问道。
　　而面前的无头皇帝却仿佛完全没听到开斯特公爵的问题，他举起手中的皇冠，向着开斯特公爵的头顶伸来。
　　看着这动作，开斯特公爵的眼中莫名有了几分明悟。
　　他这是想给我加冕？
　　心中略微安定了一些，比起被威灵顿和温德米尔追击，被自己的弟弟将梦寐以求的皇冠送到自己的手中，戴在自己的头顶，开斯特公爵反倒感到几分的安心。
　　前者还是太吓人了。
　　她没有再跑，而是微微低下了头，迎向了那皇冠。
　　可当那沉甸甸的圆形之物放到自己的头顶之时，开斯特公爵却感到了疑惑。
　　王冠怎么这么重？
　　王冠怎么湿哒哒的？
　　王冠怎么一股腥臭味？
　　她抬起头，看向面前的无头皇帝，想从他的身上找到答案。
　　可当她的视线投向那人之时，她的视线之中倒映出的，却不是自己弟弟那最后的遗容遗表，而是一张她再熟悉不过的面孔。
　　“我头在你处，那你头，便归我了。”
　　再熟悉不过的声音在耳边响起，此时却与她有了数米的距离感。
　　开斯特公爵猛地吸了一口气，抬起手，摸向了自己的头颅。
　　那是灿烂的金色鬃毛，是沟壑分明的脸孔，是一张她曾无比厌恶，如今却梦寐以求的面容。
　　皇帝的面容！
　　“啊！”
　　一声惊叫，开斯特公爵猛地从床上坐了起来，她醒来的第一件事便是伸出手，反反复复的摸着自己的脑袋。这还不算完，她翻身跳下床，连外套都来不及披，便冲到了镜子前，打量起自己的面容。
　　片刻后，她长舒了一口气。
　　呼——她还是她。
　　“公爵大人？”听到门内的动静，守夜的侍卫立刻敲门询问。
　　开斯特公爵缓了口气，回声道：“无妨，做了个噩梦罢了。”
　　她重新坐回床上，深吸了口气，刚想继续睡觉，就发现床单上某个微妙的位置，此刻正有一滩水渍。
　　“我.....我？”
　　眼中连续闪过不可思议，难以置信，羞耻万分，最终认命几种情绪，开斯特公爵捂住了自己有些发烫的脸。
　　今晚看来是没法睡了，明天想办法不惊动任何人，把这床被子，不，把这张会做噩梦的床，一起处理掉吧！
　　她并不怀疑这场噩梦是有人作祟。开斯特公爵府上值夜的术士数不胜数，任何一点源石技艺的波动都会引起他们的注意，直接作用到开斯特公爵本人的卧室的源石技艺，更是绝不可能逃过这里重重禁魔限制的阻挡和源石术士的眼睛。
　　如果真有人对她下咒，那刚刚的侍卫早就该冲进来，将她带去安全的地方了。
　　眉头一皱，开斯特公爵似乎想到了什么，蹑手蹑脚的走到门边，突如其来的拉开了房门。
　　门外的侍卫一脸懵逼的看着大半夜发癫的公爵大人。
　　“公爵大人？”
　　“没事。晚上没什么情况吧？”开斯特公爵松了口气。
　　还好，门外的不是温德米尔或者威灵顿。
　　“没有。”侍卫摇了摇头。
　　开斯特公爵点了点头，重新关上了门。犹豫了一阵，从衣柜中抱出一床被子，将就着睡在了沙发上。
　　房间的窗外，在她完全无法投以注意力的地方，悬浮在空中的雅儿微微一笑。
　　嗯，整蛊成功。
　　看起来，开斯特公爵做了个不错的噩梦呢！
　　念头通达了！
　　...........
　　车上。
　　恩希欧迪斯和恩斯特还在回忆刚刚开斯特公爵的模样。
　　“开斯特公爵的状态看上去有点怪啊。”
　　“耶拉冈德大神昨晚真的显灵了？”
　　两兄弟你一言我一语。听得开车的锏一头雾水。
　　什么耶拉冈德，什么显灵了？什么开斯特公爵的状态？
　　你们在说什么？昨晚发生什么了吗？
　　她只记得，昨晚自己睡了个好觉。做了个大大的美梦，在梦中，她独自挑战了喀兰圣山的雪崩。
　　虽然后面的结果是被雪崩给埋了。
　　但那种肾上腺素激增，在死亡边缘疯狂来回横跳的感觉，真是让人欲罢不能啊！
　　有机会，一定要去试试实物！
　　而另一边，雅儿一言不发的旁听着恩斯特和恩希欧迪斯的赞叹，脸上保持着高深莫测的微笑。
　　不枉祂费那么大劲。
　　“我听说，开斯特公爵昨晚是做噩梦了，还尿床了呢！”
　　雅儿道。
　　恩斯特和恩希欧迪斯对视一眼：“还有这事？”
　　“不能吧？公爵被噩梦吓尿床？”
　　“这消息你哪里听来的？”
　　雅儿吐了吐舌头：“今天上午，从侍女哪里听来的。”
　　此乃谎言。
　　但无所谓，雅儿算准了恩斯特和恩希欧迪斯已经离开了开斯特公爵领，就算他们留在那里，这种糗事，自然也无法求证。
　　事实上，雅儿当然清楚这件事。
　　开斯特公爵床单上的水渍，还是她趁着开斯特公爵起床照镜子的时候，在那里扔的冰块速溶形成的呢！
　　这当然没有什么必要性，也没有什么实际效果。开斯特公爵甚至不可能让这件事情泄露出去，否则她的老脸该往哪里搁？
　　但巨兽根本不在乎这个。
　　你不说≠你没有。
　　对耶拉冈德来说，能一手导演一次让恩斯特烦恼的人吃瘪的大戏，还能让恩斯特因此赞不绝口，这可真是太太太太太——太cool了！
　　PS：这章五千字！算是给兄弟们一口气吃饱了！书评区最近老有人问我被背刺怎么想。其实我觉得吧，这也不算背刺。莱茵生命联系我提前写了，卡西米尔，哥伦比亚制衡维多利亚也是这本书一开始就写了。谢拉格三年时间手搓高速战舰这的确有点抽象，不过考虑到恩希欧迪斯几乎是全部流水线整条拉的操作，也不是不可能。不过没关系，主角肯定会整更大的活的！


　　第一百七十二章 沙滩伞代表：坏了
　　谢拉格，图卡里姆。
　　当恩斯特转乘火车时，他突然感到了一阵欣慰。
　　这节谢拉格的专列，再也不似刚刚落成时那般，整日空空荡荡，往复在雪原之间。
　　车上很热闹，来自哥伦比亚莱茵生命的员工，部分知道莱茵生命在谢拉格进行“穹顶科考站项目”建设而主动前来的泰拉各地的科学家，温德米尔公爵领与威灵顿公爵领往来的商队，还有好奇这片雪境之国的游客。
　　他们分别带着各自的愿望来到这群山之中，从列车的窗户中向外望去，入目尽是银装素裹的耶拉冈德。
　　嗯，根据谢拉格的传说，耶拉冈德就是这片群山的根基，是祂老人家的身躯化作了群山，眼泪化作了银心湖，呼吸化作了云与风，意志庇护着生长在这片土地上的人们。
　　所以，四舍五入，你抬眼望向谢拉格的群山起伏，也就相当于是在注视着耶拉冈德。
　　“所以，在谢拉格的传说中，耶拉冈德以这种形式存在？”
　　一名佩戴着哥伦比亚沙滩伞生物科技集团工牌的科学家用手中的笔在自己的记事本上戳了戳，看着面前贴心的为他介绍着谢拉格风土人情与神话传说的列车乘务员。
　　身着一身谢拉格与维多利亚风格混杂的制服的乘务员微笑着点了点头：
　　“是的，先生，你在注视着耶拉冈德大神的时候，耶拉冈德大神也在注视着你，只要虔诚的向祂祈祷，祂就会保佑你获得一个良好的假期哦。”
　　“原来如此。”
　　那名科学家若有所思的点了点头，忽然放下了手中的笔，一脸好奇的问道：
　　“其实我还有一个问题。”
　　乘务员非常礼貌的微微顿首：“您请说。”
　　“你们说耶拉冈德身躯的各个部分化作了谢拉格的一切，那是不是可以认为，在你们的神话传说中，其实暗示着耶拉冈德已死，而且已经被谢拉格先民肢解利用的可能性？”
　　科学家的话音刚落，车厢中便陷入了诡异的沉默之中。
　　站在科学家面前的乘务员小姐愣住了，脸上先是闪过了不知所措的神情，下一秒又似乎反应了过来，表情肉眼可见的愤怒了起来。
　　“你怎么敢！”
　　“莉迪娅。”一声呼唤与一只手握住了乘务员小姐已经扬起的手臂，名为莉迪娅的乘务员回过头，站在她身后的人不是别人，正是同乘这一趟列车的恩斯特，恩希欧迪斯一行人。
　　出手阻拦的人是恩希欧迪斯，这趟列车是喀兰贸易目前为止在谢拉格最大的一笔投资。现在好不容易度过了艰难期，客流量开始逐渐上升，他当然不能允许车上出现乘务员对游客的暴力事件。
　　“你先去其他车厢吧。”
　　恩希欧迪斯看着有些气不过，眼眶中已经蓄满了泪珠的小姑娘，叹了口气，尽量温和的安抚道。
　　“可是他居然.......”
　　“我会处理的。”恩希欧迪斯点了点头，示意她放心，同时微微侧身，显露出了侧后方的恩斯特，锏和雅儿的身影。
　　或许是见到了圣子，又或许是锏带来的可靠感与蔓珠院侍女长的专业感，莉迪娅抿了抿嘴，最后狠狠的瞪了那名科学家一眼，便转身离开了这节车厢。
　　此时此刻，那位坐在椅子上岿然不动的哥伦比亚科学家才略带歉意的说道：
　　“我好像惹那位小姐生气了。”
　　恩希欧迪斯看向他，先是扫过了他胸口的工牌，目光在沙滩伞集团贸易代表几个小子上停留了片刻，随后摇了摇头：
　　“不，先生。像是您这样第一次踏入谢拉格的人都会有这种疑问。”
　　“但对于谢拉格人来说，耶拉冈德是存在数千年的信仰，是谢拉格迄今为止不受天灾的庇护神，先生，你会容许维多利亚人当着你的面对你们的总统阁下妄自揣测吗？”
　　那名科学家微微沉吟了片刻，哂然一笑：
　　“那或许，我该去给那位乘务员小姐道个歉？”
　　“不必了。她在这个岗位上，就理应冷静平和的解答乘客的问题，情绪失控的行为实属不当，我稍后会对她进行处罚的。”
　　恩希欧迪斯向那名科学家微微点头，随后向刚刚抵达的填补这节车厢空缺的乘务员吩咐道：
　　“稍后，给这位先生赠送一品饮品吧。”
　　还不了解刚刚发生了什么的乘务员听见自家顶头上司的吩咐，马上点了点头：
　　“明白。”
　　恩希欧迪斯于是再次向男人点头致意，随后转过身，走回了恩斯特三人的座位上。
　　他刚到座位，与她同坐一排的锏就咂了咂舌：
　　“你也是真能忍？你不是都从恩斯特那里亲眼听过耶拉冈德对话了，就这么忍气吞声，无视那人对耶拉冈德的诋毁，你不怕你的神降罪与你？”
　　恩希欧迪斯叹了口气，揉了揉鼻梁骨：
　　“我只能希望祂不要。如今外界人涌入，不知礼数之人更是不知凡几，这样的冒犯只会越来越多。如果耶拉冈德大神真的纠结于此，那我要遭遇的神罚恐怕也太多了一些。”
　　“耶拉冈德不是这样小气的神明哦。而且那人说的也挺有意思的，我从来没听说过有人会以这种角度去思考耶拉冈德和谢拉格人的关系。”
　　雅儿眨了眨眼睛，算是以蔓珠院侍女长的身份肯定了恩希欧迪斯的话语。
　　当然，和恩希欧迪斯考虑的未来不同，雅儿关心的事情就如同祂所说的那样。
　　受限于典籍撰写时代，各方面客观条件的局限性，以及彼时谢拉格人认知的局限性，谢拉格的那些神话典籍的记载里，的确有些容易让人误解的内容。
　　现在那名哥伦比亚人只是根据乘务员小姐的了解，就好奇的提出了一种略显冒犯的可能性。那到了以后，人们说不定会根据典籍做出更多更多有意思的猜想呢？
　　耶拉冈德.....啊不，雅儿还挺期待那个场面的。
　　至于祂会不会因此感到不开心。
　　祂觉得自己的肚量还是挺大的，一些典籍中的内容而已，还都是谢拉格人怀着崇拜的心情编写出来的，孩子们童言无忌的产物，祂又怎么会对此感到不满呢？
　　非常自信的点了点头。雅儿看向一旁的恩斯特。
　　恩斯特将手揣进了怀里，很显然，他是在确认耶拉冈德的意思。在感受了一阵神石没有变化之后，他抽出手，看向恩希欧迪斯，露出了一副“我还不知道你”的表情，耸了耸肩：
　　“就你喜欢当好人，现在要我来唱这个黑脸了？”
　　恩希欧迪斯嘴角一扬：“我是喀兰贸易的董事长，我肯定要优先逐利才对。维护尊严这种事，当然要首相阁下亲自出面了。”
　　“呵呵。”恩斯特翻了个白眼。
　　这可把一旁的雅儿给看懵了。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　恩斯特侧过头，看向身旁的雅儿，解释道：
　　“那人明显是故意找茬的。”
　　“沙滩伞和莱茵生命在特里蒙是绝对的竞争对手，谢拉格穹顶科考站的项目被莱茵生命承包，这当然会让沙滩伞感到紧张和不满。而那个人，就是沙滩伞的代表。”
　　“他光明正大的把胸牌挂在身前，就是来找事的。如果我没猜错的话，如果刚刚恩希欧迪斯没有出手，那位莉迪娅小姐一巴掌下去，接下来他在谢拉格就能横着走了。”
　　一位哥伦比亚特里蒙大企业的代表，刚到谢拉格，只是出于“初来乍到的无知”便挨了谢拉格人的一巴掌。这个巴掌，伤害不大，但如果他非要上纲上线的话，那侮辱性是极强的。
　　这件事，完全可以成为在后来，他与恩斯特进行谈判，要求参与进入图卡里姆工程中的一张牌。
　　或许他们没办法参与进完全由莱茵生命主导的穹顶科研站的建设中，但谢拉格又不只有马特洪峰一座高峰。他们完全可以另选一个山头，开辟一个“天顶”，“苍穹”之类的科研站建设项目。
　　平心而论，这一手绝对说不上多么高明。但那位沙滩伞代表明显是拿捏住了谢拉格普罗大众的心理——你侮辱耶拉冈德，你也想去山上吊个几百年？
　　“光从这一点上看，他就绝对称不上什么‘对谢拉格毫无了解的初来乍到者’，他对谢拉格，谢拉格人，明显是有过深入了解的。”
　　一条龙不会浑身上下都是G点.....啊不，逆鳞，要是有谁能如此精准的戳到那小小的一块，要说他对龙一无所知，恩斯特是不信的。
　　就算万分之一的概率，他真的是不小心。
　　恩斯特穿越前有句俗话说得好：出门在外，不要乱说话，你爸妈不教你做人，社会自然会教你。
　　“原来如此。”雅儿恍然大悟的点了点头，有些生气的撅起了嘴，“那我们怎么处罚他？”
　　“很简单。首先，虽然很可惜，但为了营造谢拉格上下一心谋发展的景象，我不能打我老哥的脸。”恩斯特瞥了恩希欧迪斯一眼，后者露出了几分宽慰的笑容。
　　你这满足的有点太容易了吧？这心理预期到底放的有多低啊？
　　恩斯特有些无语，继续道：
　　“他做出的决定我不会去更改。但我可以从另一方面入手。”
　　恩斯特抬手，按下了桌上的服务铃，不一会，乘务员便赶到了恩斯特面前。
　　无视了这位一口气见到自家大老板，圣子殿下，蔓珠院侍女长，与锏大妹子的小姐姐脸上的震惊表情，恩斯特冲她招了招手，示意她附耳过来。
　　“我们如此这般如此这般........”
　　几分钟后。列车车厢。
　　正因为计划被恩希欧迪斯干扰失败而略显懊恼的沙滩伞代表忽然听见头顶的车厢广播响了起来。
　　这还没到下车的车站啊？
　　“叮叮叮叮——”
　　“各位旅客大家好，这里是谢拉格图卡里姆专线列车，我是本次列车的乘务长。”
　　“温馨提醒各位旅客朋友：谢拉格是我家，维护文明靠大家。为保证各位的游玩体验，请勿在列车上吸烟，追逐打闹，请勿将活物带上车厢。请各位旅客尊重谢拉格本地宗教文化与人文风俗，勿要在列车中侮辱，咒骂，诋毁耶拉冈德...........”
　　沙滩伞代表皱起了眉头。
　　他忽然抬头看去，霎时间，数名同车厢的乘客齐刷刷的转过了头。
　　虽然声音不大，但他还是听到了这些来自五湖四海的游客的窃窃私语。
　　“噫，去旅游还不尊重当地风俗，真没教养。”一道轻柔的女声道。
　　“要不怎么说是哥伦比亚人呢，咱们维多利亚人就是有素质得多。”一位维多利亚温德米尔公爵领来的游客道。
　　“气跑了一个乘务员，逼得人家老板道歉，还放起了广播提醒其他人，真丢我们外地人的脸！”一位同样哥伦比亚来的游客道。
　　“我刚刚看到他身上的标牌了，他是沙滩伞的员工吧，哥伦比亚那个沙滩伞！”一道“神似”恩斯特的声音道。
　　沙滩伞代表闭上了眼睛，伸手捂住了耳朵。
　　这下麻烦了。
　　还没拿到和谢拉格谈判的把柄不说，他现在得先考虑考虑，怎么消除掉这件事可能给公司带来的负面影响了。
　　要不然，要被消除的，可能就是他了。


　　第一百七十三章 狠狠地扣霍尔海雅的绩点
　　谢拉格，图卡里姆，政府办公楼。
　　尽管周围的建筑大部分都已经被拆除，但为了维持政府机构的运转，政府办公楼却依然宛如一个钉子户一般伫立于此。
　　恩斯特刚刚回到自己熟悉的办公室中，便感到了一阵温暖。
　　略一扫视，恩斯特就发现了站在房间角落里，胸脯微微起伏，表情一片安详，显然已经陷入了睡眠之中的拉芙希妮。
　　说实话，其实刚刚见到拉芙希妮和爱布拉娜姐妹的时候，恩斯特就好奇过这一点。
　　像是拉芙希妮和爱布拉娜这样，背面有着这么大一条粗尾巴，正面还有这么一双大角的瓦伊凡，到底是怎么睡觉的？
　　正面角会把枕头戳坏，反面大尾巴会把整个人都顶起来，压着肯定也很不舒服，他们那尾巴看着也光秃秃的，不够毛绒绒，不能和恩斯特一样直接把自己裹起来保暖。
　　现在好了，答案已经摆在了恩斯特的眼前。
　　走上前上下打量了一番，恩斯特若有所思的点了点头：“你们原来是站着睡觉的啊。”
　　说起来，拉芙希妮胸口这个光斑倒是很令人在意。恩斯特之所以脑补拉芙希妮是“人形态小火炉”，很大一部分原因就是她胸口这奇怪的光斑。
　　怎么说呢，小火炉也是外面一层外壳，内里发光发热，而拉芙希妮也是外面穿着一层衣服，而看不到的身体内部则燃烧着一团烈火。
　　小火炉烧的是处理过的源石，那拉芙希妮烧的是什么呢？
　　“唔——”
　　或许是恩斯特开门的声音打扰了她的优质睡眠，又或许是和大多数人一样，即便闭着眼睛，睡着了，如果被一个人一直盯着，也会产生些许的感知。总之，拉芙希妮发出一声令人浮想联翩的嘤咛，抬起手揉了揉眼眶，缓缓睁开了眼睛。
　　“醒了？”
　　“嗯.....诶？”猛地瞪大了眼睛，被恩斯特jump scare吓了一大跳的拉芙希妮下意识的向后跳了一下。
　　“嘭！”
　　几分钟后，恩斯特才勉强安慰好了后脑勺和墙体来了个亲密接触的拉芙希妮小姐。
　　当然，说是安慰......
　　恩斯特心有余悸的看了一眼墙壁上那已经能看到砖头的大洞。
　　妹子，你这体质有点恐怖啊，你也是瓦伊凡超人？
　　还好你是往后跳的，要是你刚刚是推了我一把，或者直接跟我来了个碰头。那咱们奇葩小国谢拉格系列可就真全剧终了。
　　“谁叫你吓我。”还有些委屈的拉芙希妮抿了抿嘴。
　　恩斯特认怂的点了点头：“这波的确是我的问题。不过，拉芙希妮小姐，我不就是出了趟远门吗？你至于看我跟看死人一样吗？”
　　“因为阿赫茉妮说你很可能回不来。”
　　拉芙希妮倒是半点没有瞒着恩斯特的意思。张口就把阿赫茉妮背后的闲言碎语一股脑说了出来，
　　“她说你去的是开斯特公爵那里，开斯特公爵是个很坏的老巫婆。像是你这样的菲林，一过去，那就是有去无回，肯定得被她吃干抹净了。”
　　呃........
　　恩斯特的眼皮跳了跳。
　　怎么说呢，他是该夸一夸阿赫茉妮对开斯特公爵的形容非常传神，还是吐槽一下阿赫茉妮对自己的未来有点太过悲观了？
　　不过，不可否认的是，这一趟开斯特公爵府之旅的确格外凶险。
　　别的不说，开斯特公爵这次邀请完全没给恩斯特充足的准备时间，这点从他连女伴都是临时挑选的这一点就能看出。
　　而对于实力上的弱势方来说，在没有充分准备的情况下便去赴宴，其实多少有点鸿门宴的意味。
　　也得感谢耶拉冈德保佑，让自己没在来回的路上和肯特·温德米尔一样“偶感风寒”。
　　话说回来。恩斯特有些诧异的扫了一眼办公室，又看向拉芙希妮，好奇道：
　　“说起来，霍尔海雅还没回来吗？”
　　拉芙希妮的秘书工作本身就是在霍尔海雅返回哥伦比亚期间，暂且代班的。如果霍尔海雅回来了，恩斯特肯定还是得让霍尔海雅回来任职。
　　不是不喜欢拉芙希妮，事实上，人形态小火炉的工作效率很高，更难能可贵的是，她是少见的“恩斯特吩咐什么，她就会做什么， 绝对不会多问”的类型。
　　像是维娜，欣特莱雅，包括雅儿在内，如果恩斯特做了什么她们理解不了的决定，或者安排她们去做了什么她们不理解的工作，她们都会对恩斯特提出疑问。
　　但拉芙希妮，不知道为什么，恩斯特总有一种“她就像是受过训练似的”的感觉。不说，不问，只管办事。
　　这种性格着实少见。
　　但对于恩斯特来说，如果让他抛开个人对小火炉的特殊情感，单从工作的角度在霍尔海雅和拉芙希妮之间做选择，他会选霍尔海雅。
　　一位能给出有价值的建议，为自己分忧，甚至排忧解难的秘书，的确要好过一个漂亮的人形态小火炉。
　　只是，令恩斯特感到意外的是，面对恩斯特的问题，拉芙希妮却果断的摇了摇头：
　　“没有，霍尔海雅女士还没回来。”
　　“嗯？怪了？”
　　恩斯特走到墙边，看了一眼日历。
　　距离霍尔海雅请假离开的日子，别说七天了，一个月都快过去了。她不仅没回来，连个信儿都没托人从哥伦比亚带回来？
　　就算要延长假期，只要有合理的理由，恩斯特也不是不能接受。但霍尔海雅这.......
　　这属于无故旷工啊！
　　恩斯特脑海里突然冒出一个不好的猜测。
　　妈的，当时维娜去龙门出访的时候，他就担心过这个。
　　谢拉格的环境还是有点太恶劣了，就算是波波来这里也得夸上一句“我和谢拉格人的见解多有相同之处啊”。像是霍尔海雅和维娜这样有才的人，就算一时兴起来了这里，恩斯特也难有把握留住她们。
　　唯一的办法，就是狠狠的当黑心老板，发挥园区精神，尽量不让她们有逃出去的机会！
　　可或许是维娜最后选择了返回谢拉格的举动减弱了恩斯特的警惕心，让他一时之间竟然没有想到，霍尔海雅完全可能逃跑！
　　“大意了啊！”
　　恩斯特一跺脚，
　　“妈的，要怎么把她给抓.......啊不，请回来上班呢？”
　　“老板？”
　　没等恩斯特思考，门外，欣特莱雅的声音忽然响起，恩斯特眨了眨眼，回道：
　　“进来吧。”
　　欣特莱雅推门而入，见面就开始解释：
　　“老板你果然回来了，我刚刚没有翘班，我是去新建的广场那里了。”
　　恩斯特这个时候也无心去抓包欣特莱雅的这点小偷懒，毕竟起码，人家没有趁着她不在直接润回卡西米尔，不是吗？
　　虽然润回去，以欣特莱雅现在在卡西米尔尴尬的身份，也没办法找到什么好工作就是了。
　　商业联合会不会收她，监证会那边也不认她，就算想要再去找一找玛恩纳，欣特莱雅也掏不出什么能打动叔叔的东西。
　　“没事没事。”摇了摇头，恩斯特示意欣特莱雅不必在意。
　　欣特莱雅这才松了口气，开口道；
　　“我刚刚去广场，是和洛拉还有安麦尔小姐一起监督罗德岛卸货去了。”
　　“罗德岛回来了？”这倒是个惊喜。恩斯特本以为，罗德岛要跑一趟谢拉格到哥伦比亚的来回，最少也得一个月呢。
　　大半个月就完成，看来恩斯特还是有些低估陆行舰的速度和实力了。
　　这玩意是个好东西啊，有机会，一定要搓一艘！
　　罗德岛既然回来了，那恩斯特也就有了些其他的想法了。
　　他本就打算趁着送恩希亚上岛治疗矿石病的机会，顺带着游览一下罗德岛。现在看来，如果一趟哥伦比亚到谢拉格的往返之旅只需要大半个月的话，他似乎完全可以跟着罗德岛，跑一趟特里蒙？
　　没错，他打算亲自去抓.....寻回自己走丢的员工！
　　“霍尔海雅，你最好是真有事。”
　　“要是真是无故旷工，等我把你抓回来，看我不狠狠地扣你的绩点！”


　　第一百七十四章 恩斯特：我草，小男娘！
　　哥伦比亚，莱茵生命。
　　帕尔维斯坐在自己的办公室里，看着那台被赫默打开过，已经不干净也不安全的电脑，有些烦恼。
　　他烦恼的当然不是该如何惩罚赫默，而是如何达成列维的要求。
　　一个足够强大，但是又没有意识的躯体。这不是意味着列维需要的是一具尸体？
　　可一具足够强大的尸体要到什么地方去寻找？
　　众所周知，泰拉强者大都属于高攻低防，强如巫王，能够招来天灾，摧毁高卢先锋军，最后也是被两个人午夜单挑偷袭杀死的。
　　大伙的战斗力都挺夸张的，但论起防御手段，还真没什么出名的招式流传于世。如果非要在一众泰拉脆皮中挑一些肉身成圣的大佬出来，那帕尔维斯脑海里只能浮现出三个种族。
　　又强又不算罕见的瓦伊凡种族。稍弱但很常见的丰蹄种族。以及又强又常见的萨卡兹种族。
　　但说实话，这三个种族强者的尸首，他也着实不好找。
　　能够称得上强大，且要满足能承载炎魔的标准，那这躯体起码不能和伊芙利特一样，是个孩子。而一个非正常死亡的，正处中青年状态的瓦伊凡，丰蹄强者的尸体，他上哪去搞？
　　相反，符合这个要求的萨卡兹的尸体倒是好找的多。
　　因为萨卡兹大多数都活不到老年。
　　但如果没到山穷水尽的地步，帕尔维斯是不打算去搞萨卡兹的尸体的。
　　那个种族，太诡异了。很多时候，杀了一个萨卡兹，根本就不算完。
　　帕尔维斯以前在莱塔尼亚就听过关于萨卡兹的鬼故事，说的是一个法师白天杀掉了一个萨卡兹，晚上萨卡兹的灵魂就找过来报仇了，晚上杀掉了萨卡兹的灵魂，第二天萨卡兹的灵魂又魂归来兮了。
　　杀一个萨卡兹很容易，杀死一个萨卡兹很难。尤其是如今，帕尔维斯正式接触到炎魔碎片之后，他更是理解了这个鬼故事的含金量。
　　一位已经死去了不知道多少个世纪的炎魔，他身躯掉落的一块碎片中，依然蕴藏着他的意志，甚至能够被人用以成为复活的基石，重塑一个完整的炎魔。
　　萨卡兹当真诡异。
　　他无法保证，如果自己去找了一个萨卡兹的遗体交给列维，那到时候复活过来的，会是个什么东西。
　　“唉，头疼。列维可真是给我出了个好难题啊。”
　　长长的感叹了一句，烦恼归烦恼，帕尔维斯并没有丧失斗志。
　　炎魔计划能够进行到今天这一步，从原本单纯的依靠炎魔力量打造一个生化兵器的程度，进步到复活一位强悍的炎魔，这已经是超乎想象的跨越了。作为一位科研工作者，帕尔维斯感到喜不自胜！
　　如果不是自己这老迈的身躯实在是太过贫弱，他甚至甘愿亲自上前，让那炎魔的碎片植入自己的体内，亲身感受并成为自己有生以来最伟大的实验的实验样本。
　　羸弱的凡人之躯啊。
　　“不管怎么说，都到了这一步了，断然没有再半途而废的道理。”
　　放下手中的黑豆茶，帕尔维斯站起身。
　　他打算去找缪尔赛思和塞雷娅聊一聊。
　　当然，他还没有猖狂到敢打克里斯滕最宠......看重的塞雷娅主任身体的主意。他此去，只是想要问问，塞雷娅有没有认识的，愿意为科学献身的同族，或者，生态科的缪尔赛思主任，是否了解一些其他的“肉体强悍”的种族的信息。
　　缓步走出办公室，在合上办公室房门的那一刻，帕尔维斯的目光扫了一眼桌上的电脑。
　　电脑的屏幕依然亮起，他没有改密码，甚至没有关机。
　　“咔哒。”
　　大门合上。帕尔维斯转过身，没走几步，便在走廊上“偶遇”了怀中抱着一叠文件的赫默。
　　“赫默？”
　　被主动打了一声招呼，赫默像是受惊的羽兽一般浑身一颤，她强作镇定的抬起头，看向帕尔维斯的眼神却依然有些闪躲，恭恭敬敬的点头道：
　　“老师，您这是打算去哪？”
　　“打算去找塞雷娅主任和缪尔赛思主任聊聊工作。估计到晚上之前都不会回来。”
　　帕尔维斯面容慈祥，微笑着将自己的ID卡递给了赫默，说道，
　　“这段时间，实验室就麻烦你照看了。如果到下班时间我还没有回来的话，记得帮我锁门。”
　　赫默微微一怔，心中随即松了口气。
　　看来帕尔维斯主任没有发现她昨晚的小动作。
　　“好的，老师。”她点了点头，一副诚恳的模样。
　　帕尔维斯也没多说，轻轻点了点头，便错身拐进了走廊的拐角。
　　赫默长舒了一口气，站在原地，听着帕尔维斯的脚步声慢慢远去，回过头，加快了脚步，向着办公室的方向走去。
　　帕尔维斯主任今天专门去找塞雷娅和缪尔赛思商量“炎魔计划”的事情，这几乎坐实了她从那位“锡人侦探”手中拿到的资料。
　　果然，塞雷娅主任和缪尔赛思主任也在其中有参与。虽然和她一起行动的缪尔赛思主任自称是“压根没过眼，递过来就签字了”，但谁知道具体情况呢？
　　还有塞雷娅主任。赫默一度觉得，塞雷娅主任可能是她认识的所有人中，唯一一位会去阻止这种不人道实验的人了。
　　但现在看来........
　　不论如何，即便没有任何支持者，赫默也会尽力去阻止这种实验继续下去。
　　“帕尔维斯老师去找塞雷娅和缪尔赛思，说明炎魔计划可能又有了新的进展。得马上了解才行。”
　　她在心中默默为自己辩解道，随即迅速摸出了ID卡，刷开了大门。
　　“权限认证成功：帕尔维斯主任，欢迎回来。”
　　智能门发出机械的提示音，赫默走进房间内。在她的正对面，电脑正保持着待机状态，像是一位裹藏着秘密，犹抱琵琶半遮面的歌女。
　　赫默走上前。
　　门外，走廊拐角。
　　帕尔维斯不紧不慢的走回原地，看着赫默毅然决然的第二次走进他的办公室，脸上没有失望，也没有愤怒。
　　他甚至都没想过按照和列维说的那样，处罚她。
　　他要鼓励她。
　　“让我看看你的好奇心，赫默。让我看看，你能走到哪一步？”
　　...........
　　谢拉格，图卡里姆，中心广场。
　　恩斯特到这里的时候，广场上已经聚集了不少看热闹的群众。
　　作为整个图卡里姆重建规划中，作为城市中心的地方，中心广场已经和曾经大不相同。
　　原本的泥巴地上铺上了耐冻的防水砖，配套的商铺街道也开始以广场为中心，向着四面八方如同蛛网般扩散出去，广场上随处可见耐寒的松树作为行道树，与部分莱茵生命生态科主任缪尔赛思小姐倾情培育，友情赠送的耐寒属性花卉搭配，整体看上去也有模有样了起来。
　　据说缪尔赛思小姐还曾提议过在中心修个喷泉之类的建筑，但被娜斯提女士以“你这水精灵来了都会被冻住，更别说喷泉水了。”为理由干净利落的拒绝了。
　　缪尔赛思小姐因此神伤了好一阵。
　　不过，即便没有好看的喷泉，中心广场此刻也成为了图卡里姆，乃至整个谢拉格除了蔓珠院之外，人们最喜欢的几个地方之一。
　　大伙都喜欢看个新鲜。
　　罗德岛的人待老乡们也不薄，在整个卸货的过程中，凯尔希和阿米娅雇佣了不少的老乡，工钱倒也没有拖欠，让恩斯特都有些感慨，现在的罗德岛，居然还不是传闻中的黑心药企？
　　当然，对凯尔希来说，她不在这上面耍手段，或许还有些其他的原因。
　　然而，最让恩斯特感到神奇的，不是中心广场的大变样，也不是罗德岛的良心。
　　而是当恩斯特来到罗德岛临时搭建的招工棚前时，看到的一幕。
　　“没想到，在这里能见到我的同族？”
　　“年轻的女妖之主？呵呵，看来莱茵生命要改变一下对罗德岛的看法了啊。”
　　“娜斯提女士，还有这位美丽的小姐，你们在聊什么？”
　　听到恩斯特声音的两人同时转过头，娜斯提微笑着对恩斯特打了个招呼，不知为何，她脸上的表情有些忍俊不禁：
　　“欢迎回来，恩斯特先生，我只是和我的同族打个招呼而已。”
　　而另一边，眉目传情，顾盼生姿，一颦一笑沉鱼落雁，却还穿着一身禁欲系黑色调装扮的女妖露出了令人不由得心生爱怜的表情，解释道：
　　“恩斯特先生，初次见面。你可以称呼我为logos。”
　　“logos小姐您好......等等？”
　　注意到面前女妖喉结的上下滚动，恩斯特的表情呆滞了一瞬。
　　而面前的logos也趁此机会，无奈的点了点头：
　　“是的，虽然我的种族是女妖，但我是男性。”
　　我草，女妖里面的男性！
　　我草，小男娘！
　　PS：住院还是不好受，还好只住一周，还好我单人病房。今天吊了一天的水，上午吊完下午吊，消炎吊完葡萄糖，吊的头大。晚上还有一章，我先吃个饭先。


　　第一百七十五章 凯尔希：哥伦比亚应该没有图鉴给他收集才对
　　这一天，秀丽沟来了一位小男娘，芳名叫做罗狗剩，给了村支书恩石头一点小小的罗德药厂震撼。
　　不开玩笑。女妖王庭里面居然有男的，这点恩斯特是真的没想到。
　　女妖女妖，这种族不都标明了，族群里该全是女性吗？别跟我谈什么现实，先别说自然界里孤雌繁殖虽然不多，但也绝对称不上少。这里可是泰拉诶，二次元诶！一个种族全是女性什么的很稀有吗？
　　阿斯兰和德拉克现在加起来都还凑不出个男的呢，萨卡兹和萨科塔还人均都是胸怀沟壑VS板上钉钉的呢，有什么不可思议的？
　　尤其是恩斯特还听娜斯提介绍了一句，更是感觉眼前一黑。
　　“logos还是女妖之主？”
　　这，这和女儿国国王其实是男的有什么区别？
　　你唤圣僧回回头，圣僧说我我佛慈悲，不爱小男娘，建议去西天以西找“移鼠”的教堂。
　　你这辈子就是被小男娘给害了！
　　见恩斯特一副警惕的表情，logos还以为恩斯特是在为他王庭萨卡兹的身份感到提防，于是主动开口道：
　　“恩斯特先生不必太过紧张，我们并非处于敌对，王庭萨卡兹和普通萨卡兹也没什么区别。如果你实在感到不适的话，我可以先行离开。”
　　还挺有礼貌。萨卡兹要都是你这样的，风评也不会烂成这样。
　　恩斯特心头想到。虽说萨卡兹的风评也不是礼貌就能救回来的，但奈何有些萨卡兹连礼貌都不愿意装呢？
　　伸手不打笑脸人，而且说实话，人家logos也没有刻意装女性，只是男生女相，长得太漂亮了一点，真正认错的是恩斯特。
　　恩斯特也不端着，道歉道：
　　“不，抱歉，logos先生，是我多有冒昧。我过来主要是想找凯尔希医生和阿米娅小姐商量一些事情，就不打扰你和娜斯提女士叙旧了。”
　　匆匆告别了他乡遇故知的两位女妖，恩斯特快步走近罗德岛主舰的方向，不出意外的在升降门口见到了阿米娅。
　　小小的卡特斯领袖正在以身作则的监督着卸货工作，见到恩斯特过来，她热情的打了个招呼：
　　“恩斯特先生，好久不见！”
　　“其实也不算很久。”恩斯特笑了笑，“不用那么生疏，每次都叫敬称。”
　　“那我能和恩希亚小姐一样叫你恩斯特哥哥吗？”阿米娅甜甜一笑，有些期待的问道。
　　恩斯特挑了挑眉，也没多纠结，点了点头：“当然。”
　　拉近了一下和小兔子的距离，恩斯特也不再用小姐的敬称，直接道：
　　“阿米娅已经见过恩希亚了？”
　　阿米娅点了点头：“嗯。凯尔希医生已经带恩希亚姐姐去医疗部做检查了。恩斯特哥哥要上岛看看吗？”
　　虽然我本来就是打着这个算盘来的。但你这句话总给我一种因果律的感觉。
　　就好比“道友请留步”，“此物（人）与我西方有缘”，“宝贝请转身”，“打完这仗我们就xxxx”，“干完这票就金盆洗手”等等因果律一样。
　　有一种我答应了，不是上山就得下海的感觉。
　　不过，这么可爱的小兔子，怎么会有那种坏心思呢？
　　恩斯特迟疑了片刻，还是点了点头：“麻烦阿米娅帮我指下路了。”
　　.............
　　罗德岛本舰在现存的所有非军事用途的陆行舰中算是最大的那种类型。整个岛上各种各样用途的区域，几乎算是包罗万物，无所不有。
　　温室花房，模拟战场，训练基地，儿童乐园，一路上走过来，光是恩斯特看到的内容，就已经让他有些目不暇接。
　　说实话，如果把罗德岛上对外开放，办一场万国博览会，说不定真的能大火？
　　嗯，这倒的确是个好主意，不过恩斯特不是第一个想到的。据他所知，哥伦比亚在几年前就已经举办过一场类似的展览。
　　不过举办那场盛会的哥伦比亚人的格局显然不够大，他定下的大会基调和宣传风向都是“万国科技博览会”，故而前来参展的大都是各个国家的科学家，虽然的确展现了不少新奇的科研成果，但展品着实单一了一些。
　　而且，最后评选奖项的时候，也大多都是哥伦比亚人获奖。
　　这不一定是有黑幕，毕竟哥伦比亚如今的科技水平的确冠绝泰拉，而且人还在大力扶持这一行业，在人家本土举办的博览会，有主场加成也说不上是操纵获奖。但不论如何，这个结果总归是不够完美的。
　　如果有机会，恩斯特倒是有兴趣搞一场类似的博览会。
　　他就不会局限于“科技”，泰拉除了科技之外，还有不少精彩绝伦的东西，不是吗？
　　不过，谢拉格如今的名气还不够，就算现在发出号召，响应的国家也不一定会太多。而且，在恩斯特的想法中，办世博会，不能只办世博会。
　　他在维多利亚开斯特公爵领府上参加宴会的时候，倒是有听过几位贵族提到过，拉特兰教宗正在向大地诸国派遣“万国信使”的事情。
　　或许等这次哥伦比亚之行结束，他也可以找个机会，和那位教宗冕下聊一聊？
　　思索之间，恩斯特已经抵达了医疗部。
　　凯尔希正戴着医用口罩与手套，站在一堆恩斯特看不懂的仪器之前，监控着上面的数据。而恩斯特的妹妹，恩希亚此刻就躺在病床上，闭着眼睛，看上去陷入了睡眠。她感染矿石病的大腿上裹着一个圆环形状的机器，似乎是正在做着检查。
　　注意到了到来的恩斯特和阿米娅，凯尔希摘下手套和口罩，走出房间。
　　“恩斯特先生，好久不见。”
　　“好久不见，凯尔希医生，恩希亚的情况怎么样？”
　　大猞猁的声音很冷清，像是进入了情感倦怠期的和更年期少妇，难有让人亲近的感觉，还会让人担心贸然贴近会不会被咬上一口，恩斯特自然就没有和阿米娅说话那样随意。
　　“恩希亚小姐的情况不错。她本身热爱运动，体质不错，感染矿石病后送医也很及时，这段时间治疗得当，只要继续注意，没有进一步恶化的风险。”
　　凯尔希点了点头，给恩斯特吃下了一颗安心丸。
　　恩希亚感染矿石病，恩雅上圣山成为圣女，这都是恩斯特的两块心病。
　　恩斯特那时候太年轻了，他没有权力，也没有能力。作为家中的第三子，他甚至都没有什么话语权。
　　穿越之后，在雪原中十余年的平稳生活也消磨了他的斗志，他甚至都还没来得及反应，这一系列的阴谋就已经到了阻止不了的地步。
　　他当时和恩雅一样，希望当大哥的恩希欧迪斯能出面摆平一切。但很可惜，恩希欧迪斯当时的选择是避其锋芒，权且忍让。
　　恩雅因此上山，她和恩希欧迪斯的矛盾直到现在也没有消解。
　　恩希亚没有责怪恩希欧迪斯，在他的安排下，被送去了国外就医。
　　恩斯特和恩雅略有不同，恩希欧迪斯的选择虽然让他难受了许久，但他最后也还是理解了恩希欧迪斯。
　　毕竟从当时的情况来看，一穷二白的希瓦艾什家的确没能力去抵抗整个雪境以大长老为首的保守派势力。
　　而且，恩希欧迪斯也让他明白了一点。
　　靠山山会倒，靠海海会干，靠哥哥，哥哥也会卖队友。最后还得靠自己。
　　也正是在那之后，他开始拾起自己那些已经快被遗忘的前世的经验和记忆，最后终于等到了属于自己的机会。
　　谁不是被逼出来的呢？在那场命运般的三族会议之上，当恩斯特被推上首相和议长这个位置的时候，他又何尝不想临场来上一句：“使我有洛阳二顷良田，安能佩六国相印？”
　　但既然已经被时代的大潮给推到了风口浪尖，不是马斯特，不是楚斯特，而是他恩斯特，那他就得做点什么。
　　起码不能让别人再欺负了自己！
　　所以，现如今，能听到恩希亚身体没问题的消息，恩斯特毫无疑问是长舒了一口气。
　　关心完了自己的妹妹，恩斯特自然要说出此行的目的。
　　“凯尔希医生，我想和罗德岛一起去一趟哥伦比亚，不知可否方便？”
　　“哥伦比亚？”凯尔希忽然有些紧张。
　　她赶忙在脑海里思考了一下，哥伦比亚有没有什么可以被收集的萨卡兹十王庭图鉴。
　　血魔和食腐者应该在维多利亚，变形者游移不定，但有前往维多利亚的可能性，女妖在罗德岛，巫妖在莱塔尼亚，独眼巨人在萨米，应该不会去维多利亚，石像鬼失踪，炎魔灭绝，笞心魔失踪........
　　嗯，哥伦比亚应该没什么王庭的萨卡兹存在。
　　不用担心恩斯特又是要去收集什么图鉴。
　　心头悬着的大石头放下了不少，凯尔希这才问道：
　　“不知恩斯特先生去哥伦比亚是要干什么？如果是涉及政事的话，罗德岛或许不太方便。”
　　“不不，凯尔希医生多虑了，我只是去找一找我的员工罢了。”
　　恩斯特解释道，同时将霍尔海雅旷工的情况简单介绍了一番。
　　凯尔希微微思索了片刻，这才点了点头。
　　“如果是这样的话，罗德岛当然愿意帮朋友的忙。到了哥伦比亚，如果恩斯特先生需要帮忙张贴寻人启事的话，罗德岛也可以派出干员帮忙。”
　　恩斯特感激的向凯尔希道了声谢。
　　目送着恩斯特离开的背影，不知为何，凯尔希忽然感到几分心慌。
　　只是找个人而已，应该没事吧？
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231210/1702221051-100382286-111113545.jpg">
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231210/1702221186-100382286-111113545.jpg">


　　第一百七十六章 离开谢拉格的半小时，开始想念蔓珠院
　　“你要去哥伦比亚吗？”
　　谢拉格，图卡里姆，恩斯特办公室中。
　　刚从马特洪峰峰顶归来的克里斯滕有些惊讶的问道，
　　“需要我安排莱茵生命接待一下吗？”
　　“多谢好意，不过这次就不用了。”
　　恩斯特摇了摇头。
　　哥伦比亚特里蒙他也去过好几次了，称不上什么人生地不熟的异邦人，去年喀兰贸易的效益不错，上缴的税收也让政府现在还算是小有余财，恩斯特自然不好每次都麻烦克里斯滕帮忙安排。这会显得他挺丢人的不说，让莱茵生命帮忙安排，多少还有可能影响到他在哥伦比亚的行动。
　　毕竟，白面鸮乔伊丝小姐就是他从莱茵生命的手里抢下来的。这次克里斯滕刚来，霍尔海雅就跑路了，鬼知道和莱茵生命到底有没有什么不可告人的关系呢？
　　虽然他和克里斯滕如今算是商业合作伙伴的关系，但谁又清楚大金毛女士有没有藏什么坏心思呢？
　　就算她没有，恩斯特看那位商务科的小贾斯汀先生就对自己有不少的意见。当时恩斯特和克里斯滕谈判的时候，小贾斯汀可是气的脸都黑了。
　　虽然他本身也挺黑的。
　　至于在最后一起前往哥伦比亚的人选上，恩斯特也没有选择乔伊丝。
　　虽然理论上来说，去哥伦比亚，带上一位哥伦比亚人应当是不错的选择。但乔伊丝的位置实在是太过重要。
　　财政部长这个位置，天生就带着走不掉的属性。
　　即便恩斯特敢带她走，整个谢拉格，也有太多项目，太多人需要乔伊丝留在这里了。
　　或许有人会问，既然如此，那为什么不带杰斯顿呢？
　　嗯......这其实是个很有水平的问题。
　　恩斯特还记得上一次见到杰斯顿的时候，他和阿克托斯的状态。
　　“杰斯顿老弟，来，喝，这可是上等的好酒！我本来想当年结婚的时候拿出来宴请宾客，哪知道......算了，不谈那些伤心事！来尝尝我们谢拉格的佳酿，比之哥伦比亚如何！”
　　“嗯.....真是好酒！阿克托斯大臣的品味果真不错。这酒，相比起哥伦比亚的酒，少了几分科技与狠活，多了几分淳朴与天真，细细品味，还能从中品出几分淡淡的苦涩，仿佛能照应出饮者的内心！让我猜猜，这酒的名字可否是叫‘雪国之春’！”
　　“哎哟！杰斯顿老弟当真是神了！你怎么猜到这酒的名字的！”
　　废话，你把酒瓶给我的时候，标签就挂在上面呢。
　　当然，这话杰斯顿自然是不会说出来的，他只是眼珠子一转，一段煞有其事的说辞便瞬间浮上心头：
　　“没有阿克托斯大臣说的那么神奇，这只是我的一点拙见而已。”
　　“此酒既然为阿克托斯大臣珍藏的美酒，那自然要在各方面都符合阿克托斯大臣的品味，我略一思索，阿克托斯大臣心中最在乎的是什么？这问题的答案便瞬间闪现到心头了——我们一心为国的国防大臣心中，还有什么比谢拉格更重要的东西呢？”
　　“而这酒中滋味，苦涩中难掩甘甜，清冽中又不乏温暖，品上一口，只觉沁人心脾之际，又有一股热火自心头燃起！就好像是那万物勃发，春回大地的景象出现在眼前一般！”
　　杰斯顿顿了顿，望着已经听得呆了的阿克托斯，总结道：
　　“谢拉格，雪国也！这滋味，回春也！那这酒，当然该叫雪国之春了！如此具有诗情画意的名字，也只有阿克托斯大臣能取得出来了！”
　　　　“这名其实不是我取的。”
　　阿克托斯有些不好意思的嘀咕了一句。
　　杰斯顿嘴角一抽，一时之间险些骂出来。
　　不是你取的，你刚刚干嘛那个表情。白瞎我想这么多了是吧。
　　但他就是这么一个七窍玲珑的人，找补的水准也是一流，马上又道：
　　“名虽然并非阿克托斯大臣所取，但却是为阿克托斯大臣量身定做的不是？雪国之春，雪国之春，阿克托斯大臣刚刚不也说了，此酒，正是对您那逝去的春天的无限纪念啊！”
　　“这......到的确！”阿克托斯抬头望天，似乎陷入了回忆之中。
　　良久，他才低下头，拍了拍杰斯顿的肩膀：“杰斯顿老弟，知我者，莫若你也！来，我们喝，今天不醉不归！”
　　听到这句话，在门外观察了半响的恩斯特才满意的转身离开。
　　忙着玩，忙着哄熊哥开心，忙着应付熊哥的问题。某种程度上来说，杰斯顿老兄的脑力活动程度其实一点也不低。
　　而且，他还完成的很好，到现在为止，他真把阿克托斯给治得服服帖帖的，不得不说，这人还是有些水平的！
　　恩斯特最后选择带上的人，还是当真在这段时间里闲得发慌的维娜。
　　维娜有多闲呢，这么说吧。恩希欧迪斯手下的黑骑士锏和整个恩斯特政府里的人都不怎么熟悉，但唯独和维娜能够聊上几句。
　　而她们之所以能认识并有共同语言，也不是因为两人都参加了什么金发护理交流会，而是两人都在田里给老乡插过秧。
　　谢拉格的危险不多，锏这位保镖平日里无事的时候，去帮老乡们做点农活打发打发时间也就算了。维娜这外交大臣去干这事，那真有点白瞎恩斯特工资的意思了！
　　尤其是老乡给你送火腿和肉干的时候你也没想着分我点，这恩斯特能忍？
　　你现在就敢收受贿赂了，以后老乡送你花生核桃，你这种干部受不受得起这种考验？
　　为了保持政府的廉洁性，恩斯特肯定得狠狠的考验一下维娜的软肋了！
　　什么，你问维娜的软肋是哪里？
　　肯定是那初中毕业（胎教肄业）的学历了！
　　“就得带你去科技之城好好地进修一下，让你瞧瞧哥伦比亚的科学家们一天到晚都在干些什么。”
　　非常不客气的批判了维娜消极怠工的行为，并将维娜带上了罗德岛后。恩斯特已经做好了前往哥伦比亚的准备。
　　只是，在维娜和恩斯特一起走上罗德岛之后，凯尔希有些傻眼了。
　　继昨天在脑海中迅速过了一遍萨卡兹十王庭分布图后，她今天又在脑海中迅速复盘了一遍维多利亚皇室后裔分布图。
　　在确定了大部分能确定的德拉克和阿斯兰都已经满泰拉到处都是之后，她松了口气。
　　嗯，怎么说，哥伦比亚也不太可能有什么阿斯兰或者德拉克的后裔才对。
　　哥伦比亚就是从维多利亚独立出来的，再收留前宗主国王室的后裔，就有些太幽默了。
　　恩斯特应该就是去单纯的找人的而已。
　　“你说是吧，高文。”
　　看着趴在自己房间的床铺上睡觉的大型猫科动物，凯尔希坐在椅子上问道。
　　高文微微抬起了一只眼皮，瞥了凯尔希一眼：
　　“嗯~谁知道呢？可能是吧。”
　　“既然如此，那你为什么跟过来？”凯尔希的眉头一跳。
　　“因为我感觉哥伦比亚可能有什么危险，毕竟你瞧，那地方一直都不怎么太平。如果真发生了什么事情，耶拉冈德肯定先救祂家那臭小子，我就得自己护着我家那妞咯。”
　　凯尔希微微皱起了眉头。
　　能让兽主感觉不太平，这可不是什么好的信号。
　　但偏偏，高文又完全不肯透露更进一步的信息，这让凯尔希多少有些烦躁。
　　她是最不想此行遇到什么问题的人。本来和恩斯特的合作就只是让罗德岛摆脱了“破产”的风险，如果这一趟跑下来，本舰产生了什么其他的损失，那她可真要心疼死。
　　似乎是察觉到了凯尔希的不安，趴在床上的高文撑起了身子，在凯尔希期待的目光中，翻了个面，用后脑勺对向了凯尔希。
　　他不看了！
　　“你出去！”凯尔希恼羞成怒道。
　　“有什么关系，你又不常睡觉，借我躺会，我也不会掉毛。”高文闷声闷气的辩解道。
　　“出去！”凯尔希再次强调。
　　高文这才不情不愿的站起身，向着门外踱步而去。
　　路过凯尔希的时候，他对凯尔希投以了一个格外无辜的眼神。
　　其实，有关哥伦比亚要发生什么，不是他故意藏私不愿意说。他是真不知道。
　　兽主没有巨兽那样夸张的概念性权能，更别说，即便是巨兽亦有差别，像是时序巨兽那样，能够通过穿越时空观察到过去未来发生的事情的巨兽，也着实不多。
　　他之所以跟着跑这么一趟，原因很简单，他是真的打心眼里觉得，哥伦比亚不是一个太平的地方。
　　哥伦比亚不是龙门，龙门总督魏彦吾对维多利亚有着特殊的情结，出于这种特殊的渊源，他会因为对维娜身份的忌惮和猜测而保证维娜在龙门的隐秘和安全，但哥伦比亚不一定。
　　人家本来就是以干维多利亚起家的。
　　更别说，那位哥伦比亚的大总统，那可是个真正棘手的角，既不是兽主，也不是巨兽，硬要说什么与他相像的话，那高文能够举出来的例子，或许只有一个“拉特兰的神”。
　　但哥伦比亚大总统马克·麦克斯的智能程度，可比“拉特兰的神”要强太多了。
　　在耶拉冈德有明显偏向性的情况下，他也就只能跟着跑这一趟了。
　　“谁叫我就是个劳碌命呢？”
　　在走廊上选了个地方趴下，高文隐去了身形，缓缓地闭上了眼睛。
　　十分钟后，他被路过的干员踩了一脚尾巴。
　　离开谢拉格的第30分钟，开始想念蔓珠院了。


　　第一百七十七章 特雷西斯：炎魔值得我的迎接
　　维多利亚，伦蒂尼姆，核心城王宫。
　　昔日人来人往，仆从如云的王宫如今冷冷清清的。只有少许讨生活的花匠还在兢兢业业，战战兢兢的修剪着花园中的植物。
　　特雷西斯不喜欢花哨的装饰，所以这座宫殿如今还保持着十几年前它最后一任主人活着时的模样，只是在各处显眼的地方挂上了卡兹戴尔军事委员会的旗帜。
　　萨卡兹并不担心此举会被人误会，因为倒是有人专门来问过萨卡兹：
　　“你们在维多利亚皇帝的王宫上悬挂自己的旗帜，是不是代表着你们已经占领了维多利亚的首都？”
　　而萨卡兹也据此给出了清晰的回答：“维多利亚市议会自愿把王宫租借给了萨卡兹，充当军事委员会协助维护伦蒂尼姆治安的临时驻地。”
　　如果这是在一个聊天群里，那维多利亚市议会此时此刻一定已经发出了那张经典的“企鹅大笑”表情包。
　　但形势比人强，此时此刻的维多利亚市议会也只能非常给面子的疯狂点头：啊对对对，我是自愿的。
　　从这点也能看出萨卡兹的手段，这数千年的征战，铸就的不仅仅是萨卡兹刻骨铭心的仇恨，也让他们学习到了泰拉诸国的手段。
　　用最文明的手段行最暴力之事，虽然大家都心知肚明，却无人能够开口指责。这就是这片大地现今的规则。
　　“在我们感叹如今时代的同时，摄政王殿下，也请不要忽视我们的来路。”
　　赦罪师伫立在特雷西斯的身前，手中的枯枝长剑上散发出淡淡的乳白色的光芒。
　　那是赦罪师的法术，与魔王黑冠传承下来的法术类似的，能够触及灵魂的法术。
　　这也是他们千年以来，解读黑冠的成果之一。
　　依靠在冰冷的铁座上，特雷西斯睁开黑眼圈极重的双眼，瞥向赦罪师的眼神中带着不加掩饰的厌恶，他冷漠的催促道：
　　“如果有什么事情，就直接汇报。”
　　这句话的潜在含义是，如果没什么事情，那就给我滚蛋，别在我面前碍眼。
　　但赦罪师全当没听到。
　　这位面生“龙相”的赦罪师朝着特雷西斯微微一笑，恭敬的鞠了一躬，道：
　　“殿下，我的确有一个好消息和一个坏消息要告诉您，不知道您想要先听听哪个？”
　　“坏的。”特雷西斯干净利落的回答道，甚至没给赦罪师营造悬念的机会。
　　对于萨卡兹来说，已经习惯听到坏消息了。
　　就算赦罪师现在告诉他，公爵们的舰队此时此刻已经开到了伦蒂尼姆城外一百里的地方，他也不会有丝毫的恐惧。
　　当然，那是不可能的，前几天开斯特公爵派来的密使已经证实了这一点。
　　可笑的维多利亚人，萨卡兹已经在他们的面前举起了刀，他们还以为自己能让这把刀对准其他人。
　　萨卡兹刀可多了，每一位公爵都能批发好几把呢。
　　“好吧，殿下，您没有丝毫的幽默感。”赦罪师耸了耸肩，“特蕾西娅殿下的复活进度出现了一些小小的意外。死魂灵发生了一定程度的意见不合。”
　　“什么意思？”特雷西斯皱起了眉头，“你不是说，复活特蕾西娅，是死魂灵开出的必要条件吗？”
　　特雷西斯的眼神逐渐危险了起来，即便是赦罪师，此刻也感到了莫大的危机感。
　　他连忙解释道：
　　“我并非欺骗你，摄政王，复活特蕾西娅的确是死魂灵与您达成合作，建造飞空艇的必要条件之一。这次死魂灵的骚乱来自于另一些原因！若是不信，您可以亲自前往工厂，向死魂灵发出质问！”
　　特雷西斯深深地看了一眼赦罪师，身上的杀气略微收敛了一些：
　　“我会的。”
　　“你真去啊。我还以为你对我会多少有些信任呢。”
　　“对萨卡兹来说，这个词语很奢侈。”特雷西斯冷笑了一声，“我要复活的妹妹，对我都未必有你说的那种【信任】。”
　　若是特蕾西娅有，她怎么会听从一位相识不过数年，甚至亲手毁灭过卡兹戴尔的不死怪物的谗言，而将与她一同长大，一同锻炼，一同出生入死，一同成为萨卡兹六英雄的他置于如今这种尴尬的境地呢？
　　特蕾西娅是有向他描述过那些所谓的理想，也坦诚的告诉过他，自己是用魔王的能力，窥探了凯尔希的记忆，才做出了那样的决定。
　　但特雷西斯觉得那就是个笑话，一个几乎快让人笑到想吐的笑话。
　　就因为用魔王的能力，身临其境的看了几场末日预言的电影，就让堂堂六英雄怕成了那个样子！那些事情发生了吗？你说它会在未来发生，你有任何的证据吗？
　　萨卡兹可是明天就要因为我们意见的分裂而内战了！无数萨卡兹就要又一次流干鲜血了！你做到了哪一点“让这片大地安然入眠吗？”
　　还是说，这片大地中，唯独不包含的就是你的同胞？
　　那她要是看了哥伦比亚现在新潮的4D末日电影，那她是不是还得与那电影的导演也促膝长谈一次，引为知己一次，内战也再打一次？
　　她怎么就没想着，对自己的哥哥多点信任，对历经数千年磨难走到如今的萨卡兹多点信任？对那些将所有目光都对准他们，期盼着他们这对英雄兄妹能将卡兹戴尔打造成一个家的萨卡兹们多点信任？
　　当她喊着和平，却带着全萨卡兹抛弃血海深仇，去向仇人卑躬屈膝的时候！
　　萨卡兹之间就别谈什么信任了吧。挺搞笑的。
　　特雷西斯在成功结束了卡兹戴尔内战后，也曾回到过那片已成焦土的故乡。他在那里听到过萨卡兹间流传的歌谣——
　　“哦，我们伟大的魔王，我们仁慈的魔王。”
　　“我们敬爱的魔王，特蕾西娅，我们赞颂她~”
　　“畸形的孩子，残疾的后生，请别问，请别问。”
　　“我们伟大的魔王都有什么丰功伟绩？”
　　“她死啦！她死啦！她死啦！”
　　特雷西斯当时就觉得，让她就此安息，就是他能够为特蕾西娅做到的最好的告慰。
　　起码，还有许多的萨卡兹记忆中的特蕾西娅，停留在六英雄的时代。
　　“可我现在，还是把她拉起来了。”
　　特雷西斯抿了抿嘴，神色中的疲倦又加深了几分。
　　“说吧，好消息。”
　　心情有些沉重，他问道。
　　赦罪师躬了躬身：“死魂灵给出了他们产生躁动的原因。”
　　“他们内部最暴躁的那一部分，最近产生了一些不同寻常的躁动。”
　　特雷西斯眯起了眼睛，有些难以置信的问道：“暴躁？炎魔吗？”
　　“是的，炎魔，准确来说，王庭炎魔。”赦罪师点了点头。
　　以一般情况而言，当灵魂归于萨卡兹众魂的怀抱，那便不再会有你我他的差别，种族的区分也会不再那么明显。
　　当然，凡事总有例外，也有一些灵魂因为特殊的情况会被专门保存下来，或者干脆并未回归众魂。
　　比如各位魔王的灵魂碎片，他们停留在了黑冠之上，成为了那神秘黑冠的一部分，随着魔王不断传递。又比如巫妖，他们将灵魂编织成丝线团，藏在存放在异空间的命匣之中，在那里，没有时间空间的概念，故而也不存在衰老与死亡。所以，绝大部分的巫妖都拥有着不死之身。
　　而炎魔，王庭炎魔的灭绝已经是遥远历史上褪色的传说，其缘由最早可以追溯到第二，第三卡兹戴尔的时代。而在那之后，卡兹戴尔数千次毁灭又重建，关于他们的历史也早已失落。
　　特雷西斯知晓炎魔王庭，但作为萨卡兹中的年轻一代，他也从未真正见过一位王庭炎魔。
　　“他们为何躁动？”
　　“根据死魂灵给出的答案，因为他们之中有一同胞，将要复活。”
　　复活，又是复活！
　　特蕾西娅要复活，王庭炎魔也要复活，下一个是谁？
　　泰拉大地这是怎么了？怎么人人都想复活，都能复活了！
　　你不如现在告诉我，巫王也要复活，萨尔贡万王之王也要复活，梦魇大可汗也要复活，传说中的造物主也要复活算了！
　　只感觉一阵脑袋一阵胀痛，特雷西斯委员长揉了揉太阳穴，却感到几根发丝随着他的动作轻飘飘的落下。
　　掉发了，看来最近压力确实有些太大了。
　　言归正传，特雷西斯有些不解的看向赦罪师：
　　“这能算是什么好消息？一位王庭炎魔复活，也不一定会受军事委员会节制，甚至还可能被凯尔希那女人拉拢。毕竟.......”
　　特雷西斯这里没说明。但赦罪师能够get到他的意思。
　　毕竟，魔王的权柄还在凯尔希那边。而炎魔一族，在历史上就是出了名的魔王死忠。
　　最后一位王庭炎魔将军，就是为了保护魔王，力战而死的。
　　“理论上是这样没错。但殿下，这毕竟是一位王庭级别的战斗力。”
　　“时代变了，他或许曾经的确效忠于魔王，但他当时的君王是一位杰出的萨卡兹魔王，而如今的魔王呢？”
　　赦罪师微微一笑：
　　“我们并非毫无机会。而且，就算我们无法得到这位王庭炎魔的帮助，最起码，也不能让我们的敌人得到，不是吗？”
　　特雷西斯沉吟片刻，点了点头：“一位从历史中归来的萨卡兹，就算不愿意效忠军事委员会，也应当由萨卡兹为其进行体面的践行。”
　　“而且，他的复活是谁做到的，使用了怎样的技术，这也可以利用........”赦罪师提醒道。
　　他还有很多没说。一位炎魔的力量，炎魔的肉体，炎魔的记忆，这些对萨卡兹中的学者，赦罪师来说，都是莫大的诱惑。
　　特雷西斯终于下定了决心。
　　他站起身，赦罪师马上上前一步，毛遂自荐道：
　　“这件事，就请摄政王殿下交给我.......”
　　“不。”
　　一声直截了当的拒绝打碎了赦罪师的幻想。面生龙相的赦罪师抬起头，看向特雷西斯，却从特雷西斯的脸上看到了一丝嘲讽的笑意。
　　摄政王昂起头，道：
　　“对一个复活的王庭，值得我亲自前去拜会。”
　　“告诉我，他在哪，赦罪师！”
　　“原来摄政王殿下想要亲自前往，那没事了（nmsl）。”
　　表情笑的有些僵硬，额头青筋微微跳动，口中吐出了龙言龙语的赦罪师听令道，
　　“他在哥伦比亚，摄政王殿下。”
　　PS：吊水真不好受，尤其是消炎药，吊了就想睡觉。上午吊一部分，下午又吊一部分，结果就是中午睡一会，下午又睡一会。大家一定要注意身体啊！


　　第一百七十八章 塞雷娅：我还没用力他就倒下了
　　哥伦比亚，特里蒙，莱茵生命总辖办公室。
　　“这件事我会留意的。”
　　塞雷娅向帕尔维斯点了点头，目送着这位元老走出了办公室。
　　炎魔素体的事情的确是个问题，列维的要求合情合理，塞雷娅也只能在自己职权范围内尽量满足他。
　　是的，与原本世界线中不同，这一次，塞雷娅不仅知晓炎魔事件的存在，甚至亲手签署，批准，并任命了列维去接手帕尔维斯的项目，将伊芙利特的管理从结构科转向了源石生命科。
　　这是她迫不得已之下做出的决定。
　　就像是原本世界线中，克里斯滕所说的那样，特里蒙的每家科研企业都与哥伦比亚军方有着千丝万缕的联系，炎魔计划会发生，不取决于当时在位的总辖是谁，签下研究协议的人又是谁。只要哥伦比亚军方依然对炎魔的力量感兴趣，炎魔计划就一定会被推动。
　　而这一次，因为克里斯滕外出谢拉格，主导她心心念念的穹顶科研站项目，将莱茵生命的管理暂时交给了塞雷娅主管，缪尔赛思，雅拉从旁协助，故而，真正主导此次炎魔计划的，不是别人，正是塞雷娅本尊。
　　拒绝是不可能的。科研企业再强大，说到底也是坐落在特里蒙之上，只要它依然自认为哥伦比亚企业，那哥伦比亚军方就有无数种办法强迫莱茵生命接受这项任务。
　　塞雷娅深爱着莱茵生命这家企业，她不会冒着让莱茵生命蒙受损失的风险，去拒绝执行炎魔计划。她只会尽自己的所能，将这项计划控制在自己的手中，减少发生意外的可能性。
　　“或许克里斯滕来的话，会有直接拒绝这种麻烦事的胆魄吧。但她未必会真的这么做就是了。”
　　塞雷娅叹了口气。
　　事到如今才意识到这是一个麻烦的差事，说实话，已经为时已晚了。
　　为了保证炎魔计划能够顺利，安全，在自己的管控下不出意外的进行，她已经费了不少的功夫。
　　这些功夫，包括但不限于，处理麻烦的小报记者，处理刺探私情的八卦记者，处理刺探科研成果的对家间谍，以及处理莫名其妙的金属特工。
　　拧掉了人家脑袋那件事的确有些不好意思，即便强如塞雷娅，其实也很少做这种无异于杀人放火的事情。毕竟不管怎么说，咱哥伦比亚还是个法治社会啊！
　　但说实话，那件事其实算是个乌龙。那位自称“锡人”的特工和塞雷娅一通哔哔，最后的诉求竟然是“终止炎魔计划”。
　　终止炎魔计划也不是不行，塞雷娅本身其实也不是很看得起这种违反伦理道德的实验，但你总得拿出方案来啊。终止炎魔计划意味着得罪哥伦比亚军方，梅兰德基金会既然要叫停这件事，那总不能把代价都推给莱茵生命来背吧？
　　可那位“锡人”一提到方案，就瞬间哑火了。塞雷娅何等聪明，马上就明白，终止炎魔计划这件事，恐怕和梅兰德基金会没什么关系，单纯就是锡人个人的想法。
　　那塞雷娅自然就不能同意了。她甚至都没有继续谈下去的想法，当即就想离开。可没想到，她刚起身，锡人就按住了她的肩膀，一副文的不行，要来武的的打算。
　　塞雷娅是谁？莱茵拳皇，哥伦比亚特里蒙女子搏击大赛冠军，科学家里面最能打的，搏击爱好者中科研成就最高的！
　　为了干净利落的摆脱锡人的纠缠，塞雷娅当即一个侧身，翻手，锁喉，轻轻一扭！
　　这一套连招下来，即便是一个两百斤的维多利亚大力士，也得当场被她撂地上。
　　但令她没想到的是，她这为了防止伤到性命，而专门减弱了力气的一扭，却还是发挥了意想不到的效果。
　　塞雷娅很难形容当时的场景。
　　如果非要评价一下的话，她感觉看到了娜斯提工程科的干员们在拧螺丝。
　　轻轻一转，整个锡人的脑袋就和螺丝钉一样飞出去了。塞雷娅还没搞清楚咋回事呢，锡人的身子就跟着倒下去了。
　　有这么丝滑吗？
　　塞雷娅还没来得及惊讶，就闻到一股格外难闻的气味。低头细细一看，锡人的脖子和头颅的连接处，全是黑乎乎的油。
　　只能说，霍尔海雅那突发奇想的吐槽还真应验了。锡人的脖子真上烟油润滑的。
　　塞雷娅为人倒也正派，看到自己一不小心给梅兰德基金会的大特工来了个狠的，也没有半点逃离犯罪现场的打算。她收拾了一下，把锡人的脑袋连带着身子用箱子装了起来，就扛着去到了梅兰德基金会。
　　梅兰德基金会的接待人员当时还很纳闷，莱茵生命的代总辖突然跑到梅兰德基金会来，是有何贵干啊？
　　就见塞雷亚把箱子里的散件往地上一倒，丁零当啷的一大堆堆在地上，直接给现场的人吓了一跳。
　　“塞雷娅女士，这是你们莱茵生命的新发明吗？”
　　“不是，这是你们的锡人。”塞雷娅道，“我很抱歉，但他出了一点意外。我把他送回来，如果梅兰德基金会想要起诉我的话，传票请送到莱茵生命，我会应诉的。”
　　最后的结果大家应当也很清楚。
　　锡人没那么容易死，他成功换了个还没上润滑油的躯体，而塞雷娅自然也没有因此受到起诉。
　　但这件事情已经足以让她反应过来，炎魔事件可能牵扯到的，意料之外的麻烦了。
　　塞雷娅并没有克里斯滕那样天马行空的想象力，绝大多数人对她的评价，都是可靠的保守者。这也意味着，面对这些麻烦，她其实并没有非常好的破局手段。
　　她能做的，只有按照既定的方向走。一边安抚莱茵生命内对此颇有意见的研究员，一边坚持由列维主导炎魔计划，并挑选合适的素体，将炎魔碎片从伊芙利特的身上分离出去，减少那个可怜的女孩遭受的痛苦。
　　而这个计划，如今也进行到了最关键的一步。
　　只要找到合适的素体，炎魔就能被分离，到时候，她就能直接将分离出来的炎魔丢给哥伦比亚军方，帮助莱茵生命彻底甩掉这个麻烦。
　　可是，素体.....要去哪里找呢？
　　“塞雷娅？”
　　一声古灵精怪的呼唤声将塞雷娅从沉思中唤醒，瓦伊凡抬起头看向桌上，水杯上方正漂浮着缪尔赛思的水分身。
　　灵动的水珠勾勒出精灵少女的一颦一笑，细节栩栩如生，宛如真人。
　　“怎么了，缪尔赛思？”塞雷娅问道。
　　缪尔赛思咧了咧嘴，露出一个开朗的笑容：
　　“塞雷娅，我只是在想，刚刚帕尔维斯的问题。”
　　“为什么素体非要局限于人类呢？”
　　塞雷娅皱起了眉头：“你的意思是........对，确实，如果是动物的话，身体素质比人类强大的动物有太多太多了，而且寻找起来也不费劲。”
　　最关键的是，动物明显不会出现什么塞雷娅不喜欢的“牺牲问题”。哥伦比亚如今的白左情结还不严重，也不会有什么没脑子的素食主义运动来阻止塞雷娅猎杀一头强大的驮兽或是牙兽。
　　“这倒是个不错的思路，你为什么刚刚没有告诉帕尔维斯？”
　　塞雷娅好奇道。
　　缪尔赛思吐了吐舌头：“人家也是刚刚想到嘛。”
　　这是不想说的意思。
　　缪尔赛思对帕尔维斯有些提防，这位结构科主任给她在某些方面的感觉并不好。虽然他也算是缪尔赛思从莱茵草创时期便加入的同事，但缪尔赛思从未真正看懂过他。
　　见缪尔赛思不愿多说，塞雷娅也只能耸了耸肩：
　　“那就由我把这个方案直接转达给列维主任吧。”
　　“嗯嗯！”缪尔赛思点了点头，话锋一转，迅速切换了话题，“说起来，塞雷娅，克里斯滕那边来信了哦。”
　　塞雷娅的脚步一顿：“她有什么其他安排吗？”
　　“她说，恩斯特首相来哥伦比亚了，似乎是为了寻找他的秘书。虽然他说不需要莱茵生命的帮忙，但还是提前知会你一声。”
　　“意思就是，如果凑巧碰见了，也可以帮忙留意一下。”
　　塞雷娅点了点头：“这也是应有之义。”
　　而另一边，哥伦比亚，特里蒙，检疫口入城大道。
　　上一次来的时候，恩斯特还在惊讶这条大道的变化速度，而这一次抵达的时候，这里竟然已经修起了分叉路。
　　直走前往特里蒙市中心，科研之城的科学理事会和警备机构都在那里，每年都会举办的特里蒙招商会也会在哪里举行。
　　右转科技园区，那里是特里蒙一众新兴科研企业的孵化基地，许许多多泰拉知名的科学家都从那里诞生，也有许多造福人民的科技从那里被发明。不过，诸如莱茵生命，沙滩伞等大型公司，如今已经不处于那片园区之中。
　　它们在大道左转的方向上，有着属于自己的产业园，更大，配套更完善，环境也更好。这是资本对它们这些摇钱树的格外偏爱。
　　不过，站在分叉口上，真正吸引恩斯特注意力的却不是又一次变了样貌的特里蒙，而是一台伫立在路口，颇有高达雄姿的大型机器人。
　　“欢迎各位前来观看米洛绮·明灯大人的最新力作！”
　　“杜林-258号超级机器人！”


　　第一百七十九章 斐尔迪南：罗！伯！特！
　　杜林人一直是泰拉之中一个颇为神奇的种族。
　　你在现行的泰拉地图上找不到杜林这么一个国家，不是因为杜林人和萨卡兹一样四海为家，而是因为地图太平面了，不够立体。
　　说的更通俗一点，也就是杜林人的城市，大多数都位于泰拉的地下。
　　恩斯特没见过杜林人，但杜林人的传说他还是听过不少的，比如非常著名的上古老梗之：那个干员怎么是个光头系列的主角，就是一位杜林人。
　　甚至因为他偷懒把自己的干员代号取成了杜林，还导致我们的最强先锋桃金娘上将曾评论道：“即便是我，在他面前也显得矮了一辈。”
　　当然，抛开这些梗，泰拉人对杜林的一些刻板印象，恩斯特也略有耳闻。
　　什么，古灵精怪的小个子，乐天派的地精，泡在酒池里的妖精之类的，让恩斯特很容易联想到各种奇幻题材的故事中，出场率不低的矮人族和地精族。
　　总而言之，是一群非常具有特殊的种族。且深得泰拉某些具有特殊癖好的人的垂怜。
　　恩斯特还是第一次见到活的杜林，虽然还没有看见真容，但眼前这台高度足足三米有余，肩宽宛如双开门冰箱的杜林258号超级机器人，也算是没有违反泰拉人对杜林的又一个刻板印象——有创造力，但大多时候创造的东西都不太实用。
　　杜林258号机器人面前已经围了不少人，人群好奇的打量着这台大型机器人，而躲在机器人操作舱室中，自称米洛绮·明灯的杜林操作者显然也对自己的作品如此受欢迎感到颇为得意。
　　她推下操作杆，机器人棱角分明的杜林脑袋便张开了一道令人掉san的缝隙，从中露出的管道先是呛出了两口黑烟，随后便在米洛绮的操纵下往外喷起了火焰！
　　这顿时引起了在场众人的一阵惊呼。
　　火焰喷射器什么的大家不是没有见过，会喷火的机器人理论上也不是特别有技术含量，但身为一个沐浴在科学光辉下的哥伦比亚人，谁又没有一点“罗伯特！”的梦想呢？
　　“这可真是太酷了！小个子的杜林竟然也懂这种大机甲的美！这台机甲的内部构造，你可以让我观察一下吗？”
　　一道有些兴奋的男声响起，身着西服，戴着莱茵生命工牌的男人从人群中挤出，满脸痴迷的打量着这台令男人魂牵梦绕的高达机甲，忍不住就要伸手摸上一摸。
　　可米洛绮的反应却很快，她向后退了一步，有些警惕的说道：
　　“我是米洛绮·明灯，你说谁是小个子？”
　　“哦，抱歉，我还没自我介绍。”男人这才反应了过来，端正了一下姿态，整理了一下仪容道，“我是莱茵生命能量科主任，斐尔迪南·克鲁尼博士，你可以称呼我斐尔迪南，米洛绮小姐。”
　　“我并没有要剽窃你发明创意的想法，我只是对这种新奇的战术机甲感到非常好奇！米洛绮小姐，你试想一下，如果能把机甲的喷火装置改为发射飞弹，或者为机甲增添履带模块和钻机模块，又或者大幅度加厚机甲的装甲厚度.......哦，这机甲毫无疑问可以成为人们在各个领域领域的好帮手！”
　　斐尔迪南越说越激动，表情也是越来越憧憬，仿佛已经看到了那个一整个房间都被堆满了各式各样的动力机甲的场面。他毫不掩饰的对机甲的赞美之情，甚至连一开始有些警惕的米洛绮都有些被说的晕乎乎的。
　　还好及时响起的火焰喷射器过热警报打断了米洛绮已经逐渐发散起来的“杜林思维”。
　　“警告，警告，警告！”
　　“呜啊啊啊过热了过热了，好烫好烫好烫！”发出一声惨叫，米洛绮匆忙拉下了操作杆，停止了喷火，同时打开了舱门。
　　伴随着一声宛如蒸汽火车停车时的喷气声，已经被闷得浑身上下通红的米洛绮从操作仓中跳了下来，没等她开口求援，迎面而来的便是一瓶冰水。
　　“谢谢！”
　　接过冰水，咕隆咕隆灌了几口，又从头上往下浇了一番，米洛绮这才感激的看向解了她燃眉之急的人。
　　“恩斯特·希瓦艾什。”恩斯特微笑着说道，同时冲着身旁的维娜示意了一下，维娜立刻会意的脱下外套，裹在了浑身湿漉漉的米洛绮身遭。
　　他这才继续道：“这里不是说话的地方，我先送你回去？”
　　“可我的杜林258号.......”
　　“这位机甲狂热爱好者是我的朋友，他会安排人帮忙把这台机甲保管好的。等你换了一身衣服也不迟？”
　　恩斯特瞥了一眼身旁的斐尔迪南。
　　没想到会在这里看到恩斯特，斐尔迪南的表情还有些惊讶。但他也没有反驳恩斯特的话，两人虽然平日交集不多，但莱茵生命现在毕竟正在和谢拉格进行科研想项目上的合作，商务伙伴，也能算是朋友。
　　不过，狂热机甲爱好者这个称呼倒是让他有些皱眉。
　　他这位大地上最牛逼的高能物理学家（克里斯滕除外）怎么能用所谓的“爱好者”来形容呢？爱好者，那不过是肤浅的喜欢！
　　他对机甲怀有的，可是爱，是当之无愧的“追求者”的爱！
　　完全没理解名为斐尔迪南·克鲁尼的菲林男人眼中的倔强与执拗，不过，同为机神教徒，她还是能读出斐尔迪南话语中那虔诚的信仰之情。
　　于是，米洛绮犹豫了一下，点了点头。
　　浑身湿漉漉的感觉确实不好受，加上刚才的表演出现了意外，说不定一会，特里蒙警备队的人就要到了。此地确实不宜久留。加之，对于同样的机神教徒，她保持最基本的信任，信任斐尔迪南不会对自己的杜林258号产生什么奇怪亵渎的想法。
　　所以，她报上了自己的暂住地：
　　“请带我去独立日街38号的维恩旅店吧，我住在那里。”
　　...........
　　莱茵生命，正门。
　　斐尔迪南刚一进门，就撞上了一身正装，正要出门谈生意的小贾斯汀。
　　小贾斯汀这段时间很忙，克里斯滕和恩斯特签下马特洪峰的科研计划时，他本以为这个怎么看怎么亏本的计划会是莱茵生命未来经营的一大劫难。
　　但事实却并非如此。
　　就像是著名佣兵大佬【桥夹】克里夫对恩斯特说的那样：“哥伦比亚最看重的就是机会，而科技，就是创造机会的土壤。”
　　对天空，对星荚的科研在此前一直是一门不怎么热门的学科，即便是哥伦比亚国内，对它的讨论度也甚至不如作为一门“伪科学”存在的观星学。
　　所以小贾斯汀不看好这项赔本的计划。
　　然而，历史总会证明克里斯滕是对的，就像此前无数次那样。
　　当探索星荚的消息传出后，特里蒙沸腾了。一片未被探索的领域，一片科学的处女地，一块没有被分食过的蛋糕，这是多大的利润？
　　航天，这即便是在恩斯特的世界，也与核技术领域，深海探索领域同样以高技术，高投资，高回报著称的领域，在这个拥有星荚的世界，一旦被打开了潘多拉的魔盒，又怎么会不吸引无数人好奇的目光？
　　总有人说，人类的目光是狭隘的，只看得到脚下的方寸之地。
　　但事实上，只要你飞上过天空，那今后无论何时何地，你都会忍不住抬头仰望那片一望无际的空间，因为那是曾经去过，现在又无比渴望归去的故乡！
　　所以，小贾斯汀如今要处理的业务甚至比以往更多，而且这些商业合作，绝大多数都或多或少，与谢拉格正在进行的穹顶科研站项目有关。
　　这令他惊叹之余，又感到些许的唏嘘。
　　看来，他的眼光还是局限了。比不上敢答应这种合作的克里斯滕，也比不上敢光明正大的提出这种合作的恩斯特。
　　他发誓，对于自己不了解的领域，从今往后，他定然要三缄其口，不轻易发表任何的意见。
　　戒嘴第一天！
　　“斐尔迪南，所以你带了个什么玩意回来。这见鬼的大机器人是你的最新力作？”
　　嗯，戒嘴第0天，明天重新开始！
　　斐尔迪南瞥了他一眼，一脸的高傲：
　　“少说两句吧，小贾斯汀，不然有一天，我就把他塞满你的办公室！”


　　第一百八十章 到点了，该炎魔事件了
　　独立日街38号，旅店。
　　用吹风机把自己吹干，又换了身衣服，米洛绮重新从房间中出来的时候，已经换了个样子。
　　孩童般的稚嫩样貌丝毫没有影响到他身上属于一位科学家的气质。
　　因为那东西压根不存在。
　　“谢谢你，好心人。”小姑娘挠了挠自己一头酒红色的卷毛短发，有些尴尬又有些感激的看着面前两个各方面都比她大了不少的菲林，“哥伦比亚还是好人多啊。就是不知道我的杜林258号现在怎么样了。”
　　恩斯特和维娜对视了一眼。
　　说实话，这实话可不兴说啊。哥伦比亚好人多不多，恩斯特不清楚，但就你这副样子，遇到坏人的几率肯定很大。
　　泰拉没有多少有世俗欲望的人，少有的一些都集中在各种特殊的xp上了。比如腰控，比如足控，又比如萝莉控。
　　没错，恩斯特就是在cue某位与主播米勒寒孽缘颇深的不可阻挡。
　　嗯，开个玩笑。鸿太狼长得其实挺对恩斯特的xp的，据说还有一段非常悲惨的童年经历。但恩斯特没有看过。他之所以知道她，还是因为那张效仿LOL狼人开大的“不可阻挡”图，曾经出现在著名禾野吧英雄登场古战场的回帖中。后来才知道这位也是方舟的角色，而且一个罪孽深重，牢有所得的粉毛。
　　很抱歉以这样的方式认识你，鸿雪。
　　以防万一，恩斯特多嘴问了一句：
　　“米洛绮小姐是杜林人吗？问个有些冒犯的问题，你现在多少岁了？”
　　“23岁了！”
　　“嘶——比我还大（和我一样）。”恩斯特和维娜不约而同的倒吸了一口凉气。
　　这就是传说中的合法萝莉吗？很难想象杜林国度是怎样的天堂。
　　她们不愿意入世的原因，不会就是害怕因此引起什么xp世界大战吧？
　　心中感叹了两句，恩斯特解释道：
　　“米洛绮小姐的机器人不用担心，等你有时间了，可以去莱茵生命找能量科主任斐尔迪南，他会把机器人还给你的。”
　　“莱茵生命？！”声音猛地拔高了几度，米洛绮震惊的看着面前的两人，“你们是莱茵生命的员工？”
　　知道她误会了什么，恩斯特马上摆了摆手，澄清道：“我们不是。我们是莱茵生命的合作者，我们来自谢拉格。”
　　“哦——吓我一跳，我还以为一不小心让莱茵生命看了笑话呢。”
　　米洛绮擦了擦光洁的脑门上并不存在的汗水，松了口气。
　　恩斯特顿时有些好奇：“米洛绮小姐的意思是，你有入职莱茵生命的想法？”
　　“啊，倒也没有特别想啦。”大概也是和恩斯特混熟了，又或许是杜林人天生缺乏警惕心，米洛绮坦诚道，“莱茵生命是特里蒙最出名的大企业之一，任何科学家都会想要入职莱茵生命吧。”
　　“不过，我有其他的想法。我其实更想去找找《厄斯》的作者恩斯特，我可喜欢他的那本书了。前几天我刚打听到他其实是谢拉格人。”
　　似乎是想起了什么，米洛绮仰起头看向恩斯特和维娜，有些兴奋的问道，
　　“说起来，你们就是谢拉格来的对吧？你们认识恩斯特住哪吗？”
　　维娜的嘴角扬了起来，颇有一种比转轮铳还难压的感觉。她刚想说话，就被恩斯特抢先一步打断道：
　　“你想找恩斯特干嘛？”
　　“还能干嘛！催更！厄斯上一卷都过去多久了，大半年了！他还没有发布接下来的内容！放在我老家际崖城，这样的人是得被罚赶出稿来之前都不准喝酒也不准参加party的！”
　　米洛绮理所当然的说道，气鼓鼓的模样不显得吓人，反倒有几分别样的可爱。
　　她说完，收敛了一下情绪，有些奇怪的歪了歪头，看着已经开始想要退后逃跑的恩斯特和疯狂将视线瞄向恩斯特的维娜，好奇道：
　　“说起来，我都还不知道你们的名字。你好像做过自我介绍，但是刚刚太匆忙了，我没记住，对不起。能再告诉我一遍吗？我也好给你些谢礼。”
　　米洛绮转过神，从房间的柜子里拿出一瓶印着看不懂文字的标签的瓶装酒。
　　恩斯特警告的瞪了一眼想要抢先一步帮他回答的维娜，随后满脸笑容的回答道：
　　“我是诺希斯·埃德怀斯，这位是我的大.....朋友，维娜，很高兴认识你，米洛绮小姐。至于你说的恩斯特，我不认识他。”
　　“这样啊。那谢谢你，诺希斯先生！”虽说有些失望，但米洛绮还是非常实诚的把手中的酒递给了恩斯特，“际崖城出品的佳酿——【直冲云霄】，我也只带出来了这么一瓶，送给你啦。”
　　都说杜林人好酒，恩斯特以前还不信，但如今，看到这么一个站直了还没有自己胸口高的小姑娘一本正经的在应该藏糖果和漂亮衣服的柜子里掏出了一瓶美酒，恩斯特顿时理解，什么叫做传说都是有根据的了。
　　不过，她道谢的时候，估计也没想到，在莱茵生命的大佬面前露洋相，和吓得自己喜欢的小说作家当场甩锅两件事，她只用了一天不到的时间，就成功超额完成了。
　　看着这个年纪比自己还大的小姑娘那一脸肉痛的表情，恩斯特有些无奈的摇了摇头，伸手推回了米洛绮递酒的手。
　　在米洛绮有些惊讶的目光中，恩斯特从怀中取出了一封提前打印好的霍尔海雅简历上的照片，递给了她，解释道：
　　“米洛绮小姐的好意我就心领了，酒我不就不收了。相对的，我有另一件事想要拜托米洛绮小姐。”
　　“你认识照片上这个人吗？或者说，你见过她吗？”
　　恩斯特来哥伦比亚是有目的的，他是来逮捕她走丢的员工的，自然没有那么多闲工夫在外面行侠仗义。就算他有这个时间，身为一国首相，行侠仗义这种事，也轮不到他出手。
　　米洛绮的大机器人过热的时候，在场的人有不少，就算恩斯特没有主动递上那瓶冰水，也会有其他人。
　　他之所以主动出手，除了正好注意到了斐尔迪南对大机器人那特别的迷恋，顺手卖这位能量科主任一个人情，让他能把大机器人带走观察之外，最主要的原因，就是米洛绮的位置。
　　米洛绮进行机器人展示的位置，正处在整个入城大道的中心。往来的人流交汇的地方。如果她一直在这个地方表演的话，那势必也会吸引到经由这条路回到特里蒙的霍尔海雅。
　　以恩斯特对自己那位秘书的了解，她绝对是一有热闹就会去掺一脚的类型。
　　特里蒙这么大，恩斯特不能漫无目的的满城乱逛，那得逛到猴年马月去？
　　更何况，他得首先确认，霍尔海雅，究竟是不是回到了特里蒙。
　　米洛绮接过照片，只一眼就皱起了眉头。
　　恩斯特一看，有戏，连忙问道：“怎么样？”
　　“好大。”米洛绮颇为幽怨的嘀咕了一声。
　　恩斯特嘴角一抽，瞥了身旁的维娜一眼，维娜挺了挺胸，丝毫没有要退缩的意思。
　　外交官第一条，你代表的是你的国家！要自信！
　　就算谢拉格不大，但你不小啊！
　　没有再打扰米洛绮，恩斯特在一旁坐下，静静的等候着。
　　如果霍尔海雅回来过，那至少也是大半个月前的事情了。虽然泰拉超人的记忆力个顶个的都好的不行，但恩斯特也不确定，米洛绮是不是能记得住。
　　不过不怕，无非就是多问几个人的工夫而已。
　　已经做好了米洛绮可能没印象的准备，还没等恩斯特出声，米洛绮却忽然开口道：
　　“嗯，我见过这人，而且时间还不久。”
　　“在哪里？”终于逮到一个机会说话的维娜瞬间抢了恩斯特的话茬。
　　米洛绮眨了眨眼睛，回忆道：“三天前的晚上，就在科技产业园里。他和一个黎博利在一起。”
　　“我当时路过那里.....好吧我是去看看能不能拾到一些造杜林259号的零件，就听到他们好像在聊什么妖魔鬼怪的东西。”
　　“妖魔鬼怪？”恩斯特有些没忍住。
　　按道理来说，米洛绮应该没有骗他的理由，但她这话说得的确有点太匪夷所思了。
　　先不说大晚上去科技产业园里拾点零件是什么鬼，莫非在你们杜林人的城市，各种改装零件其实是遍地都是的吗？（还真是）
　　妖魔鬼怪这种东西，真的能在大半夜的特里蒙，科技产业园里，被两个一看就有秘密的人讨论吗？
　　感情霍尔海雅不回来，搁特里蒙玩试胆大会？这也没到夏天啊。
　　你要玩，回来玩，恩斯特也不是不能给她安排。要是霍尔海雅想玩把刺激的，恩斯特还可以劳驾一下娜斯提出手。
　　据说魔族佬能吓哭小孩，山雪鬼能止小孩夜啼，那恩斯特让魔族佬和山雪鬼轮番在霍尔海雅卧室窗户上出现，有没有概率让霍尔海雅的哭声连成一曲肖邦的夜曲？
　　别说，恩斯特还有点艺术追求。
　　咳咳，有些跑题了。
　　“能具体一点吗？比如她们在聊些什么，或者具体在产业园的哪片区域？”
　　“唔——”
　　又陷入了沉思之中，半响，米洛绮有些不确定的说道，
　　“她们好像是在讨论......炎魔？”
　　炎魔？
　　听到这个名词，恩斯特唰的一下，冷汗就下来了。
　　他侧过头，看了一眼墙上的日历，又低下头，看了一眼手腕上的表。
　　龟龟，这不会是到了那个点了吧？
　　炎魔事件？


　　第一百八十一章 恩斯特：我不知道我该知道我不知道这件事
　　所谓炎魔事件，是由莱茵生命主导的炎魔计划因为发生意外而引发的一系列大型事故。这场事故除了造成参与炎魔计划的研究员除少数幸存者外，几乎全员感染矿石病。被实验者伊芙利特体内的炎魔觉醒，还间接导致了莱茵生命创始人，防卫科主任塞雷娅与莱茵生命总辖克里斯滕矛盾激化，最终分道扬镳。
　　以上的内容，便是恩斯特所知的炎魔事件的全部内容了。
　　除此之外，炎魔计划的诱因是什么，为什么会发生，何时发生，发生的过程是什么，炎魔的苏醒又有什么内情，恩斯特一概不知。
　　情报完全不透明，这才是最麻烦的事情。
　　恩斯特来到哥伦比亚前，完全没有想过要防备炎魔事件，一是他的确不知道炎魔事件的具体时间，二就是因为，克里斯滕现在还在谢拉格呢！
　　克里斯滕对于航天事业的热爱是毋庸置疑的，恩斯特不止一次在下班路上抬头望去，还能看到马特洪峰山道上修建的临时路灯依然亮着。而他和克里斯滕见面的次数虽然不多，但几乎每次，克里斯滕都会用一种近乎狂热的语气描述科研站建设的进度。
　　所以，恩斯特真的不认为，一位此刻已经全身心投入在了“穹顶计划”中的科学家，会分心去操纵哥伦比亚的“炎魔计划”。
　　但不论他再怎么怀疑，当炎魔这个词语从米洛绮的口中蹦出，还和霍尔海雅牵扯上关系的时候，就意味着，恩斯特没办法坐视不理了。
　　如果是米洛绮听错了，那自然最好。
　　但万一她没听错......
　　为了防备这一点，就是恩斯特·希瓦艾什此时此刻站在莱茵生命大门前的原因。
　　防卫科的保安已经入内通知了代总辖塞雷娅，没过一会，恩斯特就见到那位哥伦比亚科学超人的身影从莱茵生命的大楼中走出。
　　塞雷娅此时身着一身棕色的长风衣，风衣是这个月特里蒙的潮流款式，倒是有些打破了恩斯特对塞雷娅的刻板印象。
　　她主动伸出手，向恩斯特和维娜问好道：
　　“两位，克里斯滕已经和我打过招呼了，你们来特里蒙是为了找人对吧。不妨把霍尔海雅女士的信息与我共享，莱茵生命也能帮上朋友一个小忙。”
　　维娜刚想按照恩斯特来时的说法顺势婉拒，就见恩斯特微笑着点了点头，从怀中取出了霍尔海雅的照片，递给了塞雷娅：
　　“那就劳烦塞雷娅主任帮忙了。”
　　塞雷娅接过了霍尔海雅的照片，只一眼就略显惊讶的皱起了眉头，看向了恩斯特：
　　“这位.......”
　　没等塞雷娅说完，恩斯特就仿佛未卜先知一般抢先一步打断道：
　　“这位是我的员工。她本该在一周以前就返回谢拉格，却至今未归，我料想她可能是在特里蒙卷入了某些麻烦事当中，难以脱身，甚至被坏人胁迫，不得不做一些危险的事情。但不论如何，她都是我的员工，既然我来了，就一定要把她安安全全的带回去。”
　　这话就是抢先一步为霍尔海雅的行为定了性。
　　从塞雷娅接过照片那一刻的表情来看，恩斯特就已经能够八九不离十的确定，米洛绮听到的“炎魔事件”的有关信息，绝对所言非虚。而且，塞雷娅八成已经和霍尔海雅明里暗里打过了交道，最起码，也抓住了霍尔海雅的一些马脚。
　　恩斯特不能让她开口，不管霍尔海雅现在在做的事情，是自愿还是被迫，她都毫无疑问牵扯进了莱茵生命一场波及甚广的实验之中，甚至可能和哥伦比亚军方扯上了关系。
　　如果塞雷娅开口说出的是霍尔海雅的线索还好，若是她开口来上一句“这人我见过，她不是个间谍吗”之类的话，那这件事可就不好收场了。
　　干扰莱茵生命这个谢拉格的重要合作伙伴内部事务的问题暂且不提，霍尔海雅的事情他是该说知情还是不知情？
　　知情，放纵自家手下充当间谍或者破坏者，在哥伦比亚对一家明星企业搞事，那恩斯特的居心何在？
　　不知情，那恩斯特现在知道了，是不是就意味着他必须做出某些表态？会处在非常尴尬的境地？
　　或许有的朋友会感到疑惑，如果霍尔海雅打从一开始就是间谍，而恩斯特此时此刻才知道这件事，那这和他有什么关系呢？他为什么要做出表态？
　　这其实是个非常简单的道理。
　　就如同原本世界线中，雪山事变里，诺希斯·埃德怀斯安排原本埋伏在休露丝手下的暗子莫希，在圣猎仪式时尝试刺杀恩希欧迪斯。
　　这件事从头到尾，作为莫希明面上主上的休露丝·布朗陶都是不知情的。
　　但当东窗事发，莫希被抓住的时候，所有人要求第一个表态的，依然是休露丝。银老板甚至以此为借口，将莫希身上的锅一口气全甩在了菈塔托丝和休露丝身上，将她们打成了和阿克托斯一样的叛党。
　　道理很简单，谁的下属谁负责，哪怕这件事是其他人越级指挥，偷偷指挥，出了岔子，老板要找人负责的时候，第一时间也是找你的直系领导。
　　而人们只会相信自己看到的东西是事实，只要他们发现，一个人做错了事，他的老板又因此挨了板子，那大众两点之间线段最短的神经就会得出一个非常本末倒置的因果关系——肯定是谁挨打，谁犯错！
　　你不犯错你为什么挨打？
　　不要觉得这种事情离谱，这种言论多的是。从上到下无处不在。
　　上有法官不是你撞的你为什么要扶，下有一个鼠头鸭脖事件，很多反思怪疯狂上升，恨不得把国家市场监督管理总局都给拆了。
　　恩斯特以前干公务员的时候，虽然没挨上这么一拳，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　道理是举一反三的。他很清楚，即便他要清算霍尔海雅给他惹出来的麻烦，是开除也好，狠狠地扣她G点，让她尖叫哀嚎也罢，那也得是等他把这条羽蛇抓回来之后，内部处理。
　　外部，必须压住，最好是大事化小，小事化了，炎魔事件能阻止最好，如果不能阻止，最起码要让影响降到最小。不引起莱茵生命，哥伦比亚军方的注意。
　　否则，影响太坏了。谢拉格政府官员干涉外国军事事务，窃取科研机密之类的帽子，他接不住，也不能接！
　　已经迅速在脑海中拟定好了接下来的作战方案，恩斯特面上保持着微笑，看向有些愕然的塞雷娅：
　　“塞雷娅主任有什么关于她的线索吗？”
　　“我........”
　　“既然有，那可真是帮了我的大忙了。这里不是说话的地方，不知塞雷娅主任能否领我参观一下莱茵生命，我们边走边谈？”
　　恩斯特提议道。
　　塞雷娅深深的看了恩斯特一眼，随后点了点头：
　　“当然，恩斯特先生上次来还没来得及参观莱茵生命，克里斯滕不在，这次就由我来尽这份地主之谊吧。”
　　她侧开身子，为恩斯特让开了道路：
　　“恩斯特先生，维娜女士，请。”
　　..........
　　边走边谈自然是不可能的。塞雷娅只是带着恩斯特在莱茵生命大楼分别转了转，便来到了自己的办公室。
　　虽然是代总辖，但她并不会在克里斯滕的办公室中办公。
　　克里斯滕自己都不用那里，那对塞雷娅来说太空旷了，没有沙包，没有拳击台，没有各种健身器具，也没有适配她源石技艺训练的道具。
　　在自己的办公椅上落座，塞雷娅皱起眉头，看向眼前同样缓缓坐下的两位来客，吐出了心中从刚刚起就一直保留的疑惑：
　　“恩斯特先生，维娜女士，你们是真的不知道？”
　　维娜茫然的摇了摇头：“知道什么？”
　　恩斯特则是反问道：“我应该知道吗？”
　　塞雷娅一时之间都分不清，两人到底是在打哑谜，还是真的对此一无所知。
　　“霍尔海雅不是你的下属和你的同僚吗？你们对她就没有半点了解和调查？”
　　恩斯特摇了摇头：“我对我的下属无所不知。但仅限于我觉得我应该知道的部分。”
　　“至于调查，你说的是背景安全调查是吗？”
　　“抱歉，谢拉格暂时还没有能力去进行那种程度的调查。而且，我也不主张对员工进行太多的调查。只要他有才，不违反我的原则，无论他是什么身份，我都能接受。”
　　维娜马上“嗯嗯”的附和道。嗯完多看了恩斯特两眼，又继续“嗯嗯”的附和道。
　　试分析两次嗯嗯都体现了维娜什么样的心情。
　　恩斯特这么做不是没有原因的。背调的确是招聘中一项非常重要的工作，但恩斯特思考再三，还是没有在招聘自己的员工的时候，贯彻这一原则。
　　一来，按照他掌握的，前世审核公务员的那些规则，整个泰拉怕是没几个能过的了的。过的了的，那也是一等一的纯良，考虑到泰拉大染缸的污染速度，恩斯特招聘的年龄下限估计得从高中毕业直溜溜降低到母胎出生。
　　二来，谢拉格没那条件，很多时候也没那必要。
　　恩斯特招聘的已经是除了婴儿之外，整个世界上最纯洁的一批人——善良的大学生了！这还严格调查，那指不定真查出来点什么呢？
　　除了给自己找不痛快，恩斯特还能屎里淘金出更好的来？
　　再说了，自己认下的，总归要带回谢拉格。带回谢拉格，就意味着那人要经过耶拉冈德的注视与审核。
　　耶拉冈德虽然没有读心术，能看破别人有没有坏心思，但祂老人家只要在，那即便这些人有坏心思，也翻不起什么雪花来。
　　事实证明，霍尔海雅在没有搞事之前，那也是没有搞事的。恩斯特和她配合还挺默契，从温多多那里搞来的补贴，有不少都要算在她的头上。
　　或许这次之后，恩斯特会改变一下策略，象征性的进行一下调查。但就像是他说的那样，这只是象征性的。
　　真正的间谍，一点背调查不出来。假的间谍.....间谍还能有假的不成。
　　就算是明牌的间谍，谢拉格也有不少了。戴菲恩，拉芙希妮，阿赫茉妮，工地松土打灰搬石头好手蔓德拉，还有一个不知道算不算商业间谍的锡兰小姐。
　　多一个不多，少一个不少。有才华，能为谢拉格发展出力出钱出手，恩斯特照招不误。
　　“那好吧。”
　　着实没有想到恩斯特的态度竟然是这样，塞雷娅揉了揉脑袋，道，
　　“那你们是打算来干什么呢？”
　　“帮你。”恩斯特道，“就像我说的，我不知道霍尔海雅在做什么，但塞雷娅主任，你可能知道。”
　　“所以，你完全可以‘利用我’，让我在‘不知情’的情况下，找回我家走丢的员工，帮你解决这个麻烦，不是吗？”


　　第一百八十二章 巧妙地让不能得罪的人感觉自己没被得罪
　　哥伦比亚，莱茵生命，防卫科主任办公室。
　　塞雷娅饶有兴趣的打量了一番恩斯特。
　　恩斯特这话说的倒是有意思，即便不知情，也可以提供帮忙吗？
　　他倒是打的一手好算盘，既想要保住霍尔海雅，又不想要真的牵扯其中？
　　塞雷娅倒是能理解恩斯特的顾虑，炎魔计划是莱茵生命受军方的要求进行的一次特殊研究，如果谢拉格首相掺合进来，的确会产生一些不必要的麻烦。
　　但有些事，真的是你说不牵扯就不牵扯的吗？
　　塞雷娅不嘲笑恩斯特天真，因为这同样也是她的愿望。谢拉格掺和进炎魔计划，要感到麻烦棘手的可不止恩斯特，她莱茵生命一样跑不掉。
　　但她觉得，要达到恩斯特的目的，恐怕的确不是那么容易。
　　也罢，反正两人现在都算是目标一致，既然是克里斯滕信任的人，塞雷娅也不介意给予恩斯特一些信任，在被戳破之前，陪他把这场大戏演下去。
　　塞雷娅整理了一下语言，开口道：
　　“那真是多谢恩斯特先生的好意了。不瞒恩斯特先生说，我正好有一家朋友供职的公司，出现了一些麻烦。”
　　全球人民哪怕异世界也通用之超级大召唤术：我有一个朋友！
　　恩斯特会心一笑，点头道：“愿闻其详。”
　　塞雷娅简单将炎魔计划现今所面临的麻烦，性质以及她.....朋友目前掌握的情报分享了一下。恩斯特陷入了短暂的沉吟之中。
　　还没等他开口，一旁的维娜已经若有所思的点了点头，抢先一步开口道：
　　“首先，哥伦比亚军方是绝对不能得罪的。”
　　塞雷娅和恩斯特都将目光投向了维娜。维娜顿时有些紧张：
　　“我说错了吗？”
　　“没有，你继续说。”
　　维娜这段时间的成长，恩斯特看在眼里。她能在这件事上主动开口，不管说的是对是错，恩斯特都必须鼓励。
　　更何况，她也的确没说错。莱茵生命在处理这件事情上，首先要保证的目标，就是“完成哥伦比亚军方交代的任务”。只有完成了他们交代的任务，莱茵生命才算是彻底解决了这场危机。
　　维娜能马上反应过来这一点，倒是让恩斯特感到颇为欣慰。
　　只是，他没想到的是，维娜之所以第一反应是这个，很大一部分原因，是她联想到了自己犬父得罪功勋贵族的下场。
　　也就是开斯特公爵等贵族封锁了对末代狮王弗雷德里克三世的讨论，否则这位皇帝恐怕会是维多利亚历史上争议最大的一位皇帝。
　　你要说他在位期间毫无建树，那肯定是脑子有问题。人家办的事那可都是大事，四皇会战他在场，灭亡高卢他指挥，维多利亚的泰拉霸权地位就是他在位时期取得的，甚至可以说和他有着非常紧密的关系——当年支持参加战争，扩大高卢—莱塔尼亚战争的规模的维多利亚贵族可不多，是他力排众议推动了维多利亚参战的决议。
　　但他也充分证明了，什么叫做“做人比做事要更重要”。
　　打仗整的维多利亚国内民不聊生，从上到下，贵族怨声载道，民众沸反盈天。他没有携大胜的威望安抚国内各阶层，寻求弥补裂痕也就算了，还大封新权贵，扶持效忠自己的新军事贵族，想要借此集权独裁的味道简直要溢出来。
　　但即便是这样，理论上来说也还不至于直接被推翻。但偏偏弗雷德里克三世那叫一个嘚瑟啊，宴会开起来，接着奏乐接着舞，那是一点都不消停。甚至还和自己手下的虚衔公爵密谋着要先下手为强，除掉那些实权大公爵。
　　这样一套操作下来，明明最后战争是胜利了，但大伙从上到下，好像没一个是满意的。不仅不满意，甚至情况还更坏了。
　　于是也就造就了那场伦蒂尼姆政变，以及她父亲和高卢科西嘉一世齐名的“哥伦比亚之父”的诨号。
　　维娜以前不懂事的时候，还很奇怪，为什么连自己的姑姑都要站起来反对自己的父亲，他们俩明明也是亲戚，还是姐弟关系。
　　现在长大了，见识了不少的东西后，维娜这才明白，他父皇死的着实不冤。
　　对维多利亚其他人来说，他满意，那其他人就都得不满意。最后的结果也就自然是，他不死，其他人都得死。
　　知道谁是能得罪的，谁是不能得罪的，如何巧妙的不得罪能得罪的人，又如何巧妙地让不能得罪的人感觉自己没有被得罪，这是维娜这段时间学到的最有价值的东西。
　　见恩斯特认可她的判断，维娜也高兴地点了点头，继续道：
　　“哥伦比亚军方作为你朋友公司项目的提出者，他们相当于是整场事件的甲方，只要能完成他们的要求，那即便计划中途出现了纰漏，也不会影响最终的结果。但如果没有完成他们的要求，即便能平息这次事态，你朋友的公司也会惹上麻烦。”
　　塞雷娅点了点头，但又有些愁眉不展。
　　“但是，计划出现了纰漏，又怎么算是完成要求呢？”
　　“塞雷娅主任，这里涉及到一个最核心的问题是，你的那位朋友到底想不想把实验的结果交给哥伦比亚军方？”
　　恩斯特接话道。
　　维娜说的其实已经很清楚了，或许她自己都没有注意，但她也的确用上了从他这里学到的东西。
　　“我们都知道，计划是可以出现意外的，属于“可以被得罪的那一方”，而哥伦比亚军方自然是“不能被得罪的那一方”。”
　　“如果你愿意把实验产物交给哥伦比亚军方，那你的朋友只需要按照这个原则走下去，顺其自然即可。就算实验出现了问题，上交给哥伦比亚军方的也不过是一份实验失败的报告，实验总是会失败的，这虽然会让他们不满，但总不至于让他们认为你朋友的公司没有尽力。”
　　这种方案属于俗称的磨洋工。
　　塞雷娅什么也不需要干，看着事情进展即可，只要需要在开始和结束的时候露个脸，装模作样的动两下，展示一下自己尽力了就行。
　　所谓混学，就是在泰拉躺着也不粘锅的学问。
　　但恩斯特刚刚开口，塞雷娅就摇了摇头：
　　“这样不行。别的不说，我朋友公司对这次项目的投资不能就这么打水漂。而且，我...朋友也不能坐视外人对公司的项目指手画脚。”
　　这个外人，当然指的就是霍尔海雅以及锡人。
　　“至于实验的结果要不要交给哥伦比亚军方。这一点，我想恩斯特先生误解了。”
　　“特里蒙的科研企业不是军方的下属机构，军方为我们供给资源，我们负责研究，严格意义上，我们其实算是合作关系。所以，我们的研究也不是出了结果就直接交给他们，随后就直接记忆删除了。相反，是我们将技术共享给他们。由他们进行军事层面的开发。而技术的原本依然会留在我们这里，我们可以自由决定是否将技术民用化。”
　　“当然，合同中一般会有一个期限。限期多久多久不能对外公布这项技术。”
　　塞雷娅认真道：
　　“科研公司以科研成果赚钱，即便是莱茵生命这样的大企业，一次大规模投资却毫无所得，也是不能接受的。更别说，项目并非是由于科学技术上的瓶颈，而是受人干涉。”
　　恩斯特了然的点了点头：“那就明了了。”
　　“如何巧妙的不得罪能得罪的人，如何巧妙地让不能得罪的人感觉自己没有被得罪。这就是莱茵生命接下来需要做的。”
　　恩斯特伸手朝着塞雷娅招了招，示意塞雷娅靠近一点。
　　虽然有些疑惑，但塞雷娅还是站起身，冲着恩斯特的身边靠了靠。
　　只听恩斯特在耳边缓缓吐出三个字：
　　“先钓鱼。”
　　...........
　　走出莱茵生命，维娜畅快的吸了一口清新空气。
　　第一次在这种场合提出自己的想法，并被认可，这让她略有一些得胜般的恍惚。
　　心情不错，她甚至想要就此欢呼两声，可没走两步，她就注意到了在自己身后，脚步格外缓慢的恩斯特。
　　“怎么了？”维娜有些不解的看向自家眉头紧皱的老板。
　　明明事情的解决方案已经提出来了，莱茵生命那边也已经认可了，为什么恩斯特依然一副烦恼的模样？
　　恩斯特抿了抿嘴，解释道：
　　“维娜，刚刚我和塞雷娅说的，是站在塞雷娅和莱茵生命的角度上给出的建议。”
　　“但我们和莱茵生命是两个阵营，你明白吗？”
　　维娜微微一愣。
　　片刻后，她有些不好意思的挠了挠头，问道：
　　“所以我们还要做其他的准备？有什么要我做的吗？”
　　恩斯特点了点头，一副孺子可教的模样，道：
　　“我需要你跑一趟。”
　　“去哪里？”
　　“特区。”
　　特区，哥伦比亚的首都。
　　维娜的表情霎那间便严肃了起来，只是出乎恩斯特预料的是，无需他用什么话术去鼓励和灌鸡汤，维娜的眼中没有丝毫退缩。
　　她只是干脆又坚定的问道：“以什么身份？”
　　恩斯特也正了正色，严肃的回答道：“谢拉格，外交大臣。”


　　第一百八十三章 引蛇出洞
　　所谓钓鱼，就是一群勇者怀抱着绝不空军的执念进行的一场极限运动。挑战者要面临什么都能钓到，就是钓不到鱼，被猫嘲笑，钩飞杆断，以及最恐怖的“劳资蜀道山”等重重劫难，方能抵达名为“上鱼爆护”的大道境界。
　　古往今来，也只有人族大帝贺强实现过这一壮举。
　　开个玩笑。
　　恩斯特和塞雷娅说的钓鱼，当然不是什么普通的钓鱼。莱茵生命里倒的确有不少养鱼的鱼塘，但大多都在生态科的花园里。
　　在那里，要是真有人敢往下面甩上一杆，那你钓上来的可能不是鱼，而是一位体型不定，情绪不定，状态不定的缪尔赛思主任。
　　恩斯特要钓的，是莱茵生命的那位内鬼。
　　根据米洛绮的证词，霍尔海雅之所以会出现在科技产业园，是为了与一位莱茵生命的科研人员接头，而她们讨论的事情正是炎魔事件。
　　莱茵生命内部有内鬼，塞雷娅起初并不相信这件事。
　　但一来，既然恩斯特要捞自己家那只搅混水的羽蛇，那他就完全没必要在这种事情上骗她，二来，作为塞雷娅注意到这次事件的开端，锡人就曾经找过她，试图通过她干扰炎魔计划。
　　如果他没死，或者还有同党的话，在自己这里碰了壁，转而寻找职位没那么高的其他莱茵生命职员作为内应，似乎也的确是一个可能性颇高的举动。
　　对于自己没有损失，加上肃反本来就是塞雷娅所辖防卫科要做的事情，塞雷娅一察觉到了这种可能性，立刻便着手准备了下去。
　　这不查不知道，一查，还真查到了不少的端倪！
　　看着电脑上鬼鬼祟祟的在凌晨时分没有回家，而是溜进了结构科主任帕尔维斯办公室的女黎博利研究员，塞雷娅的脸上逐渐挂上了一层冰霜。
　　“赫默.......”
　　塞雷娅一眼便认出了那名明显涉及偷盗泄露内部机密的结构科研究员。
　　因为赫默根本就没有任何隐藏的意思！
　　“没有戴口罩，没有化妆，甚至没有做任何可以遮挡特征的伪装，就这么穿着莱茵生命的制服，光明正大的从监控底下走进了房间，过了十几分钟又匆匆忙忙的溜出来。像是这样的行动，一连进行了三次！”
　　深吸了一口气，塞雷娅都有些被气笑了。
　　“怎么，这是完全没把莱茵生命的规矩当回事，还是觉得因为认识我，就可以完全无视防卫科的惩罚？”
　　塞雷娅的确是认识赫默，但两人并没有多么深的关系。
　　在赫默加入莱茵生命的时候，塞雷娅曾和她有过一面之缘，觉得这是个善良，踏实，很有天分的研究员。
　　但这样的研究员，在莱茵生命又何止几百上千？
　　克里斯滕从来不在乎这些人，塞雷娅虽然比表面看上去的要随和好接触一些，但她同样也清楚与认同克里斯滕那句经典的名言　　——天才只是进入莱茵生命的门槛。
　　塞雷娅后来和赫默私下的接触也不过局限于走廊上的碰面，点头问声好，相比起来，帕尔维斯倒是格外看好这个学生，不止一次在各种场合提到她，夸奖她。
　　而等到克里斯滕前往谢拉格，塞雷娅暂代总辖职务后，她和赫默的接触就更少了。
　　一位普通的研究员平日里不会有接触到总辖的机会，一位总辖平时也不会专门去过问一名普通研究员的近况。赫默被帕尔维斯看重，即便塞雷娅偶尔想起，只需要向帕尔维斯随口问上一句即可，也不用亲自去结构科微服私访。
　　但现在看来，她还不如经常去私访一下呢！
　　面色有些凝重的塞雷娅让整个防卫科办公室的气氛都变得寒冷了不少。
　　这不是什么源石技艺，单纯就是塞雷娅立威许久，在防卫科中无可争议的威压。
　　身旁负责调取监控的防卫科员工已经满头大汗，连大气也不敢喘，直到塞雷娅终于开口道：
　　“去帮我把结构科的奥维利亚·赫默研究员叫来。”
　　防卫科员工这才如释重负的松了口气，三两个争先恐后的向外跑去，充分展现了传说中“谁跑在后面谁就是前排”的真理。
　　塞雷娅的名字在莱茵生命内还是好用的，加之如今还担任着代总辖的职位，即便是跨科室要人，时间也没用几分钟，很快，一身研究员装扮，从脖颈口露出紧身保暖衣衣领的赫默便来到了办公室。
　　被塞雷娅突然叫到办公室，她的心情毫无疑问是忐忑的。
　　塞雷娅毕竟“凶名在外”，加之赫默本身也有秘密隐藏，此时此刻更是很难像是往常相遇那样，自然的打上一个招呼。
　　还是塞雷娅先开了口，严肃的表情搭配蕴含些许怒气的语气，让赫默的心里陡然凉了半截：
　　“赫默，我没想到我们再见面会在这里。你为什么要这么做？”
　　最后一丝侥幸也随着这句话传入耳朵而被冲散，赫默哪里还能不知道，自己能被塞雷娅请到这里来，一定是东窗事发了。
　　所幸，她并非没有做过发生这种情况的预案，为她出谋划策的那位同谋者也早已提醒过她若是发生了这样的情况，应该怎么办。
　　她立刻按照那位同为黎博利，却长有长长的，肥肥的尾巴的朋友的话，狡辩道：
　　“我不明白，塞雷娅主任，我做了什么吗？”
　　塞雷娅咂了咂舌，将桌上的电脑转了过来，展示在了赫默的面前：
　　“那能解释一下，你这是在干什么吗？”
　　“这是......”望着电脑上的画面，赫默有些结巴。
　　就在塞雷娅都以为她无法抵赖了的时候，赫默却微红着脸回答道：
　　“这是为了第二天给帕尔维斯老师一个惊喜，所以我头一天晚上专程去做了一些准备。”
　　“惊喜？”塞雷娅皱了皱眉头。
　　可赫默却反客为主的点了点头：“帕尔维斯主任喜欢喝茶，我托关系买到了一些维多利亚的开斯特红茶。我把茶包和卡片一起放在了帕尔维斯老师的茶杯旁边。”
　　“毕竟我也经常受他的照顾，所以想要多少报答一下.......莫非塞雷娅主任担心我会对帕尔维斯老师不利吗？”
　　塞雷娅张了张嘴，注视了面前的赫默一阵。
　　说话语速急促，眼神也有些飘忽，但讲的故事很顺溜，显然是提前有过预习。
　　哼，这是提前做过暴露后的准备了啊。
　　若是说这谎的是恩斯特，那塞雷娅可能一点破绽都看不出来，但赫默毕竟不是擅长此道的人，即便有霍尔海雅的指点，也很难做到速通塞雷娅这样的高难度人肉测谎仪。
　　然而，即便是看出了赫默在说谎，塞雷娅也很清楚，自己没办法拆穿她。
　　赫默既然能如此狡辩，还详细的说出了细节，那说明，至少这些事，她的确是做过的。
　　虽然凌晨前往主任办公室中就为了送茶这种事怎么看怎么扯淡，但如果赫默一口咬定，塞雷娅倒也的确不好反驳。
　　除非她叫来帕尔维斯。
　　主任办公室内部的监控录像，都由各科主任自己保存。这是克里斯滕批准的，属于各科主任的特权。
　　当时塞雷娅就觉得这种权利会带来一定的安全风险，现在果然应验了！等克里斯滕回来，她一定要把这件旧事重提！
　　但那是后话了。以帕尔维斯对赫默的看重，和那个老山羊老好人的性格，他不一定会选择交出录像，或者指认赫默。
　　不是所有人都以“大局和总体利益”为重的，至少塞雷娅记忆中，相处了好几年的同事帕尔维斯就不是这种人。
　　很显然，赫默也是抓住了帕尔维斯格外护短这一点，才敢用出这样的借口。
　　在赫默的视角中，塞雷娅有些无奈的侧过头，但在阴暗处，防卫科主任那万年不变的嘴角却一反常态的扬起了一丝笑容。
　　你有高人指点，我又何尝没有？
　　我家高人还是你家高人的上司！
　　塞雷娅重新回过头时，已经恢复了那副严肃的模样。
　　她注视着赫默，警告道：“这件事我会向帕尔维斯主任确认的。但我奉劝你，如果你真的在做什么对莱茵生命不利的事情，就立刻停下。”
　　“不要逼我。”
　　“你走吧。”
　　塞雷娅转过身，不再去看赫默。
　　赫默却没有马上离开，反而咬了咬牙，忽然上前一步道：
　　“即便莱茵生命做的某件事可能会伤及无辜，你也会置之不理吗？”
　　塞雷娅微微一怔。
　　她知道赫默的城府不深，但也没想到浅到这种地步。
　　她甚至都没怎么激将，她就能问出这种近乎自爆的问题？
　　心中微微叹了口气，塞雷娅没有回头，而是简短的回答道：
　　“那是我需要判断和阻止的问题，也不该由你来操心。”
　　你不过是个研究员，你就领了这点公司，你也不是这家公司的创始人，你刚刚加入还不到一年，对这家公司也谈不上什么感情。
　　你何必操这份心呢？
　　塞雷娅在心中道。而赫默只是有些失落的点了点头，回过身，离开了办公室。
　　办公室中的防卫科职员都有些愣神。
　　良久，等到确认塞雷娅没有真的生气后，他们才推出了一个胆大的倒霉蛋，试探着问道：
　　“主任，就这么放她走了吗？她的解释明显站不住脚啊！”
　　塞雷娅瞥了他一眼，没有回答。
　　那名职员又继续问道：
　　“其实就算没有证据，咱们也不是法庭啊，停职，监视，或者开除什么的，只要支付违约金，她也拿咱们没什么办法吧。”
　　“是。”
　　塞雷娅这才微微点头。
　　莱茵生命不是法庭，要针对一个研究员不需要讲什么证据，更何况赫默的谎言也绝对称不上完善，只要进行调查，总是能查出蛛丝马迹的。
　　但查出来了，然后呢？
　　无非就是剪除了霍尔海雅和锡人在莱茵里的又一个触手而已。只要没有抓住她，她完全可以继续发展新的。
　　到时候，塞雷娅又得面临一个从零开始的抓内奸工作。
　　而且这次，这个内奸可不一定会和赫默一样单纯。难度说不定还会高上不少。与其如此，倒不如直接留着赫默。
　　这就是恩斯特所说的：“钓鱼”。
　　鱼饵便是赫默，要钓的那条鱼，便是霍尔海雅。
　　或许，这一招也可以被称之为“引蛇出洞”？
　　只是，恩斯特所说的，钓鱼之后要进行的“洗鱼”的步骤，她还有些模糊。
　　逮住了霍尔海雅，的确能保证这场麻烦顺利解决，炎魔计划顺利进行，莱茵生命就不会因此面临军方的压力和麻烦。
　　但到时候，他要怎么把霍尔海雅给洗干净呢？
　　这倒是让塞雷娅颇为期待。
　　“哦，说起来，列维在实验室吗？”
　　塞雷娅忽然想起了什么，向身旁的职员问道。
　　职员马上点了点头：“在的。”
　　“我过去一趟。”塞雷娅立刻动身。
　　她和恩斯特交流的时候，还得到了一些意外的灵感。
　　“炎魔的素体，是否必须是生物？机器可不可以？”


　　第一百八十四章 源石生命
　　“人类遗体，兽躯，还有机器人。我只是随口这么一提，没想到你们还真能整出来些新花样。”
　　站在观察室中，隔着一面玻璃窗，列维注视着一墙之隔的房间中，安安静静的坐在病床之上，低垂着头，双目无神的萨弗拉少女。
　　名为伊芙利特的女孩从前天开始就已经进入了没什么精神的状态。
　　这是由于她体内炎魔碎片活性程度的缘故。
　　当炎魔碎片的活性提高，内部残留的炎魔意志的记忆也就愈发活跃，相应的，作为这具身体主导意识的伊芙利特的意识就越发的需要用更多的精力去进行压制。
　　但理论上来说，这份压制是绝对不可能一直成功的。
　　炎魔太强了，一旦他被完全激活，就凭如今伊芙利特这个年纪的小朋友的意志力，别说压制了，就算是抵抗都十分困难。
　　为了暂缓这个过程，列维自然采取了措施。
　　“你找到了针对人类意识的压制方式？”帕尔维斯无比惊讶。
　　意识，或者说精神，涉及到一个对当今科学界来说格外神秘的领域。虽然千年之前的古人留下的典籍中就已经记录了“意识帝国”的存在。但直到今日，也并未有一位科学家真正踏入和证实过那个“第二世界”的存在。
　　如果列维的研究真的能够做到对人类意识进行操作，那他毫无疑问是近代以来第一个摸到意识帝国大门钥匙的科学家！
　　一个全新的科学领域的开拓者！这可是无数科学家都梦寐以求的成就！
　　但回过头来的列维却颇为疑惑的看了他一眼，反问道：
　　“这种事有什么困难的吗？你不是早就干过了？”
　　“什么？”帕尔维斯一怔，下意识的开始回顾起自己曾经在炎魔计划中做过的实验。
　　这其中竟然有针对人意识的方式吗？他为何从未察觉到过？难道是他这平庸的大脑又一次错过了机会？
　　“没你想得那么麻烦。”列维拉开抽屉，拿出其中的一小瓶药剂放在了帕尔维斯的面前，“用镇静剂就好了。”
　　“啊.......”
　　帕尔维斯看着桌上那瓶印着莱茵生命logo和使用方式的药剂，又看了看没什么精神的伊芙利特，忽然笑出了声：
　　“哈哈哈哈哈，是，用镇静剂不就好了。”
　　他擦了擦眼角的泪珠，苦笑着摇了摇头：“是我想多了。”
　　列维瞥了他一眼：“科学家有探索精神是好的，但有些时候，你越是追求某些东西，就越是得不到，这也是常态。”
　　“嗯。”帕尔维斯点了点头，列维也不知道他到底把这句话听进去没有，只是耸了耸肩，道：
　　“那就准备好，开始今天的实验吧。”
　　根据预定的实验计划，今天会是找到素体之前进行的最后一次“炎魔唤醒”实验。他会和帕尔维斯合作，在催化炎魔碎片之后，记录伊芙利特身体产生了变化。
　　帕尔维斯主要关注伊芙利特身体的各项数值，而列维主要负责观察外表与精神状态，确保实验不出现意外。
　　即便有作为保护的强化玻璃与阻隔墙，帕尔维斯和列维还是戴上了防护用具。伴随着实验开始的确定指令，列维按下了操作台上的按钮。
　　伊芙利特所处的病房中，房间正中央的盛放台上，保护罩缓缓张开，露出内里进行过特殊处理的高纯度源石。
　　在灯光的照耀下，源石呈现出近乎透明的光泽，由内而外散发出淡金色的光芒，列维推动拉杆，被处理过的源石开始逐步激活周围的装置。
　　“！”
　　一阵阵莫名的风从房间正中为圆心开始向外扩散，那是被激活的源石经过传导放大装置扩散出的能量。
　　短短数分钟期间，房间内原本摆放着的绿植便已枯萎，表层爬满了密密麻麻的源石结晶。作为源石制品的台灯也发生了碎裂，内里的源石核心从稳定状态变得危险起来，刺出一根又一根狰狞的黑色尖刺。
　　但这些都是正常的反应。在往前进行的数次实验中，列维已经精准的把控住了这些变化，并在每一项可能引发意外的设施上都做了保护措施。
　　爬满密密麻麻源石结晶，已经化作一株特殊的“源石植物”的绿植外层有一层坚固的保护罩保护。而发生碎裂的台灯，也被外侧迅速升起的机械外壁所包裹，狰狞的尖刺虽然骇人，却无法伤到任何外界的生命。
　　“无论是见过多少次，我都会觉得这个场面无比的神奇。”
　　帕尔维斯发自内心的感叹道。
　　列维知道他在感慨什么。
　　自然是那株发生了变化的绿植。
　　在天灾等源石灾害的中心，由于高浓度的源石污染环境，人们往往只要踏入，就会因此感染矿石病。即便做好了防护措施，也只能降低这一概率，无法完全杜绝。
　　人类尚且如此，植物自然也不例外。在天灾结束后的废墟里，你是看不到任何的绿植的，他们要么被源石风暴摧毁，要么就发生了高度结晶化，随后如同死去的感染者那般轰然炸开，化为致命的粉尘。
　　这也是为什么，源石生命一说，在如今的时代，依然被认为是一个悖论。
　　没有人能在源石环境中活下来，感染矿石病就是死路一条，这已经是人们的共识。
　　但列维正在逐渐改变这个共识。
　　那盆成为了“源石植物”的绿植，并非是实验的第一个副产物，像是那样的绿植，莱茵生命如今一共拥有三盆，曾经拥有五盆，都诞生自列维的实验室，诞生于炎魔计划之中。
　　它们并没有如同常见的植物一样，在源石环境下迅速死亡。不仅如此，它们还活了下来，即便经过检测和研究，它们的生物性质已经发生了根本的改变，几乎不能再说是曾经的那种植物，但它们的确活了下来，而且还在生长！
　　最初的那盆源石植物和之后的一盆，因为莱茵生命照顾的经验不足，如今已经死亡（崩解），但剩下的三盆，加上这一盆，如今还在生态科缪尔赛思主任的照料下，欣欣向荣的生长！
　　植物尚且如此，人呢？
　　帕尔维斯知道，这项技术距离能够应用于人体，还有太遥远的距离。毕竟植物与人几乎可以说是两种生命形态，结构上就有太多的不同。按照正常的流程，等到掌握了培育源石植物的方法之后，要进行的才是“生物实验”。
　　但起码，他们看到了希望。
　　一个人能战胜矿石病，战胜天灾，甚至战胜死亡的机会！
　　一个人类能真正理解源石到底为何物的契机！
　　“别愣着了，你就是盯着那盆栽看再久，它也不会冲你开朵花。先把实验完成。”
　　列维出声，打断了帕尔维斯那已经飞向天外的遐想。
　　帕尔维斯点了点头，看向伊芙利特。
　　作为房间中唯一的一个“活物”，伊芙利特的表情显得有些茫然。
　　房间中央散发出能量波动的源石似乎并未对她造成什么影响，她本身的矿石病并未有明显的恶化，不仅如此，相比起注射了镇定剂之后的状态，她看上去甚至更加清醒了一些。
　　但列维知道，清醒的不是她，而是她体内的炎魔。
　　源石与源石之间能够发生共鸣，这一古老的原理在远古时期被萨卡兹巫师用作制造祭坛，加强他们战士的力量。而在近代，法师之国莱塔尼亚则是以高塔和音乐作为基础，将整个国家都打造成了一个巨大的法术大阵。
　　国土炼成大阵——金律乐章。
　　而列维整个实验的本质，便是以特殊处理过的源石引发的共鸣，唤醒伊芙利特体内的炎魔碎片，从而实现交流。
　　他最终的目的，便是要以这枚“沟通的源石”作为媒介，将炎魔的意识从碎片上转移到另一个躯体之上。
　　只是，这个躯体到底要选什么呢？
　　列维微微一笑，脑海中冒出了一个大胆的想法。
　　他打开了联通病房的麦克风，在帕尔维斯震惊的目光中出声问道：
　　“我知道你听得到我们说话。”
　　“一直龟缩在一个小女孩的身上与我们交流，多有不便。”
　　“三个选择，人类的尸体，野兽的躯体，或者钢铁之躯。”
　　“你选哪个？”
　　既然不知道要选什么，那就把选择权交给那具躯体未来的主人本人。
　　房间中，伊芙利特面带迷茫的抬起头，似乎想要寻找声音的来源。在注意到那面视线无法穿透的单面玻璃后，女孩的脸上逐渐浮现出一个可爱的微笑。
　　在伊芙利特的脸上很可爱，但对于那位真正的炎魔来说，这恐怕会是一个瘆人的笑容。
　　她静静的听完了列维的话，却没有第一时间回应。
　　帕尔维斯有些紧张的问道：“列维，她恐怕理解不了我们的语言，那已经是一个千年前的灵魂了。”
　　列维若有所思的点了点头，刚打算打开房间中的投影机，投射一下几种选择的图片，就听房间中的伊芙利特忽然开口，发出了别扭低沉的童音。
　　“我听得懂。”
　　“我选三。”
　　他说的维多利亚语。
　　帕尔维斯发出了惊呼，列维则陷入了沉思。
　　千年前的人能听懂我们的语言，甚至还能表达清楚想要表达的意思。
　　源石不仅能够寄宿意识，这意识甚至可能并非处于“冰封状态”，而是活性的吗？
　　这玩意，真是越来越有趣了。


　　第一百八十五章 这就是白花花的选票啊！
　　哥伦比亚，特区，white house。
　　走过挂着哥伦比亚独立战争著名战役，莱克星顿之战油画的长廊，整理了一下仪容，向侍者微微点头示意，维娜深吸一口气，踏入了面前的会客厅。
　　会客厅的家具摆放简洁却不简单，书架，沙发，台灯，经过精心设计的摆放让人能够感到不由自主的放松。窗户的位置保证了最好的采光，窗帘和地毯的风格则代表了当前这座建筑主人的品味。但毫无疑问，最引人瞩目的是摆在沙发旁那根高高的鸟架。
　　维娜倒是听说过哥伦比亚的副总统有在白房子饲养宠物的习惯，而且似乎已经逐渐演变成了一种政治规则，现在看来，这个传言倒是的确有几分可信之处。
　　略显好奇的打量了一下鸟架子，当身后的开门声响起，维娜立刻进入了状态。
　　她转过身，露出微笑，向着走进房间的黎博利微微点头，伸出手，握住了来人的手：
　　“威尔逊总统，初次见面。”
　　称人称职位，有副就去掉。这是基本的礼节。虽然不见得有什么用处，但起码能给人留下一个不错的第一印象。
　　“初次见面，今天真是个好天气啊，维娜女士。”
　　名为威尔逊的老年政客冲着维娜露出了一个礼貌的微笑，随即问道，
　　“我这句维多利亚式的开场白学的怎么样，刚刚听说你来的时候现场练的，希望能让你有回家的感觉。”
　　维娜脸上的微笑没有变化。
　　说实话，事到如今，她对自己被人认出身份，实际上已经并没有那么敏感和惶恐了。
　　龙门总督魏彦吾能够认出她的身份，温德米尔公爵能够认出她的身份，没道理堂堂哥伦比亚副总统就会对她的身份一无所知。
　　更何况，她能够争取到这个和哥伦比亚副总统面谈的机会，还要多亏她这个身份的光。
　　哥伦比亚副总统是很忙的。在大总统马克·麦克斯几乎不露面的情况下，哥伦比亚副总统几乎可以等同于这个国家实际的统治者。
　　他是没有那么多时间来接见每个国家的大使的。尤其是谢拉格这种小国，哥伦比亚没有和谢拉格建交，谢拉格事先也没有对会面的行程进行申请和预约，如果威尔逊副总统愿意，他就算是直接拒绝维娜提出的会面申请，维娜也没有任何办法。
　　甚至可以说，威尔逊副总统直接拒绝，反而是最合常理的选择。
　　一个外国的使臣莫名其妙的突然跑过来求见大炎皇帝，大炎皇帝也不会见。因为这越级了，你这么搞，礼部什么的还怎么吃饭？
　　但你现在告诉我，你其实是波斯王子，奥斯曼后裔，来这里是为了求见咱天子陛下出兵复国，事成之后波斯化身波斯都护府，那情况就不一样了。
　　皇帝就算没有出兵的意思，多少也得给个面子，见上一见。
　　威尔逊副总统就是这样的情况。
　　虽然知道维娜是打着“谢拉格大使”的名义请求的访问，但谁都知道谢拉格首相恩斯特现在和维多利亚几位大公爵搅得不清不楚的，鬼知道这后面有没有一点什么猫腻呢？
　　“请坐吧，维娜女士。”
　　在沙发主位上落座，威尔逊打量了维娜一眼，开门见山的问道，
　　“不知道维娜女士这次突然来访，可是有什么要事找我？”
　　维娜微微一笑，回答道：
　　“我此行代表着恩斯特首相，带着谢拉格人民对哥伦比亚的无限善意和好奇来，首要目标自然是促进两国的和平交往，维持泰拉的和平稳定。”
　　凡有决策，必先立意。熟练的政客不会在第一时间将自己的真实目的说出口。
　　威尔逊也是慎重的点了点头：
　　“哥伦比亚当然愿意与谢拉格进行友好交流，若非国事繁忙，我必然亲率代表团对谢拉格进行国事访问。”
　　这当然是客套话，
　　“而且，即便没有官方明面上的交流，哥伦比亚科学界与谢拉格的交往也一直受到特区的鼓励，莱茵生命的航天计划和穹顶科研站的项目，这段时间可一直都是哥伦比亚科学界的热点话题啊。”
　　这才是重点。
　　威尔逊其实多少已经猜到了维娜的来意。
　　谢拉格与哥伦比亚的交集没多少，最深的便是莱茵生命，维娜如此匆忙的跑来，不是莱茵生命那边出了什么问题，他自己都不信。
　　果不其然，当他主动提到了莱茵生命，将话题的进度加快之后，维娜也顺势提出了自己的诉求：
　　“威尔逊总统说的没错。只是，莱茵生命近期出现的一些问题，让谢拉格颇为头疼，担心这场伟大的合作可能会因此受到影响啊。”
　　威尔逊挑了挑眉，露出一副惊讶的模样：
　　“莱茵生命出现了问题？不知是什么样的问题？”
　　维娜顿时露出了有些为难的表情。
　　威尔逊见状也是干脆直接的表态：
　　“不必有所顾虑，放心说便是。对真理的追求是哥伦比亚的最高的理想，任何阻挡这项目标的人都是哥伦比亚的敌人。”
　　“是这样的，贵国军方近期因为科研需求，召回了一批专业人才，穹顶科研站和莱茵生命的一系列科研项目都因此出现了一定程度的暂缓........”
　　维娜的话语点到为止，没有再继续下去。
　　再说下去就有些不礼貌了。
　　这句话透露出来的信息量已经足够多了。
　　首先，维娜直接向威尔逊挑明了，这件事情并非单纯涉及谢拉格和莱茵生命，还涉及哥伦比亚的军方。
　　哥伦比亚与其他国家不同，军方和政界并非是从属的关系，而是平等的两方。军方设有管理军队政治的部门，而政府设立的国防部则更像是一个批经费的组织。
　　国防部想要收拢权力，尽可能的把控住军方，而军方则一直保持着抵触情绪，大规模的科研经费投资，其实并非是从国防部批下来的经费中支出的，而是来自于军方的产业。
　　直接挑明哥伦比亚军方在这件事情中的存在，这是引起威尔逊总统这位政界领头人兴趣的第一步。
　　而第二句话，出于科研需求，召回人才，看似是一件事，其实却是一个叙述性诡计，指的是两件事。
　　科研需求，自然是指的炎魔计划。
　　但炎魔计划并不需要从谢拉格召回哥伦比亚的人才，留在谢拉格的虽然个个都是通辽指定神职业工程师，但对于炎魔计划来说帮助确实不大。
　　维娜说的召回人才，指的自然是“霍尔海雅”。
　　霍尔海雅是军方的人吗？
　　很明显不是的。她如果是军方的人，那她就不会自己反抗自己，要阻止军方投资的炎魔计划。
　　恩斯特吩咐维娜说这话，其实是算计了霍尔海雅一把。给霍尔海雅上了个标记。
　　霍尔海雅的阵营不明，这是一件很麻烦的事情。为了防止她未来再给自己惹麻烦，恩斯特必须要来次狠的。
　　将霍尔海雅归类为军方的“特殊专业人才”，再引哥伦比亚政府介入，那炎魔事件结束，哥伦比亚政界不会接纳这个军方的人，军方压根不认有霍尔海雅这个人，霍尔海雅在哥伦比亚就不会再有立足之地。
　　你还不得乖乖的，老老实实的跟我回谢拉格？
　　或许有人会问，她本来就不是这两方的人，事件结束，她难道不会回到原本的组织吗？
　　这么问就天真了。
　　你以为为什么恩斯特要专门引哥伦比亚政府下场。
　　斗争这东西，就是打了小的来了老的，一层盖过一层。当只有军方下场的时候，局势可能是多方林立，一超多强。但一旦政界下场，那局势马上就会转变成两极对抗。
　　第三方阵营是不存在的，就算存在，那也不会是霍尔海雅的一个组织。
　　能和阵营对抗的只有阵营，哥伦比亚科学界，哥伦比亚劳工界，或者哥伦比亚红脖子界听上去都还有点可能，但现在的哥伦比亚正在蒸蒸日上，自然不可能出现那样的情况。
　　而一个组织.......什么样的组织能在哥伦比亚政府和军方的角力下两不沾的活下来？
　　最后，则是最简单的，将自己摘出去。
　　军方的行动主要是拖慢了穹顶科研站等莱茵生命的项目，和我们谢拉格无关。我纯粹是为了你们着想。
　　这话虽然说出来大家都只是会心一笑，但代表的是一个态度。
　　凡有目的，态度先行。咱们的老朋友达康书记光明峰项目明摆着是为了搞政绩升大官，开口那也得是“为京州谋发展，为人民谋福利”嘛。
　　两不耽误。
　　但听完维娜的话后，威尔逊总统却没有立刻回应，而是仿佛在等待什么一样，陷入了沉默之中。
　　维娜的心头了然。
　　他是在等维娜让利。
　　莱茵生命毕竟是一步小棋，虽然可能能通过这次事件打击到军方的气焰，但政界也没有必须要去做的理由。
　　如果只是这样，是不足以打动威尔逊总统的。
　　说穿了一句话，利益不够。
　　再说穿了一句话：这件事对政界有利，但对威尔逊总统没多大利益，甚至可能有弊端。
　　因为，哥伦比亚的总统虽然一直不变，但副总统却是选举的。而且是普选，是标准的西方“选票政治”。
　　而军方，与军方利益有干系的人，同样有着投票选举的权力。他没有必要为了这么一点小利益，而得罪一大堆选票。
　　不仅如此，他甚至可以特意放纵，与军方通气，从而什么都不做，就搏到一些军方的好感。
　　选票至上。
　　威尔逊总统就是在等，等等看维娜有没有其他的利益，不是打动政界，而是打动他的利益。
　　他等到了。
　　维娜继续道：“其实，不瞒您说，恩斯特首相与莱茵生命的总辖克里斯滕女士都对穹顶科研站的项目非常看好。”
　　“我们一致认为，如果穹顶科研站能够顺利建成，这将会是象征着泰拉人类第一次将视线投向头顶的天空，投向浩瀚且未知的天外之地，是一个非常值得纪念，且注定将流传在史册之上的伟大的日子。”
　　“而作为缔造了这一切的国家，恩斯特首相非常愿意与威尔逊总统您一起，在哥伦比亚与谢拉格举行相应的纪念活动。”
　　“为此，他特意提前亲自准备了一份到时候会用到的演讲稿，请威尔逊总统斧正。”
　　演讲稿？
　　威尔逊总统的眼前一亮。
　　谢拉格别的东西不说，唯独恩斯特的演讲能力，威尔逊是认的。
　　他不止一次想过，如果那篇“人道主义”的演讲不是由恩斯特发表，而是由他发表并传遍全泰拉，那会是何种模样？
　　那简直堪称是选票的聚宝盆！他这副总统说不定能四年八年无限连！
　　而现在，恩斯特又拿出了一份演讲稿，这对威尔逊的吸引力可就大了。
　　这哪里是演讲稿啊，这就是一张张的选票啊！
　　他深吸了一口气，接过了维娜递来的稿纸。
　　开篇便是一串字体优美的维多利亚文。
　　很明显是维娜代笔的。
　　演讲稿的标题为：《We Choose to Go to theMoon！》
　　我们选择登月，登上泰拉那亘古不变的双月！


　　第一百八十六章 大总统：他疑似我爹
　　哥伦比亚，whitehouse，威尔逊办公室。
　　满面红光，许下了“为了推动科学的进步，确保泰拉人类能够向太空迈出坚实有力的第一步，任何阻碍穹顶科研站项目的力量都必须被粉碎！”的诺言后，威尔逊副总统大笑着送走了来访的维娜。
　　这场非正常会面的时间很短，但取得的成果却一点都不小。维娜和恩斯特拿到了政界二把手（甚至可能是一把手）的许诺和下场，威尔逊收获了选票和连任的可能性，可以说是一场完美的双赢战略。
　　尤其是威尔逊，维娜一走，他便迫不及待的返回了自己的办公室，重新拿起了桌上的手稿，对着那优雅的笔记很快便进入了状态。
　　“好演讲，好演讲！”
　　“瞧瞧这词，瞧瞧这对比，瞧瞧这慷慨激昂，无比坚定的一句：we choose to go to themoon！”
　　“这简直是对任何质疑最好的回应！只有足够自信，足够强大，足够有魄力的领导人才能用自己的声音发出这样的豪言！”
　　想起自己站在演讲台上，对着那些质疑者发表这场演讲的模样，威尔逊总统就感到了一阵的舒爽！
　　那是何等美妙的场面！
　　再想起最近政坛上崛起的那位杰克逊，他支持率的节节攀升曾经让威尔逊感到颇为棘手，但现在，这个梦魇再也不会出现在威尔逊的睡梦中了。只要这则演讲能够顺利的，完整地被发表，那整个哥伦比亚政坛上，还有谁能是自己的对手？
　　不行了，一会得坐上敞篷车出去兜个风！这舒爽的心情就该配上轰隆隆的马达声和耳畔呼啸的狂风，也只有这样的躁动才能配得上他心中的快乐！
　　乐！
　　乐完了，威尔逊总统又感觉有些惋惜。
　　“恩斯特为什么不是哥伦比亚人，如果他是，能将他收入我的竞选团队，我的任期恐怕能持续到我生命终结的那一天！”
　　有些心痛的叹息了一句，在他看来，哪怕恩斯特的能力只局限于写出这样的演讲稿，他也非常乐意聘请恩斯特来到哥伦比亚，担任自己的御用撰稿师，竞选办公室主任甚至总策划。
　　有他在，威尔逊觉得自己说不定都能触碰一下那更进一步的至高宝座。
　　“你有些太过躁动了。”
　　一声不掺杂任何感情的机械音瞬间将威尔逊从理想打回了现实。
　　他猛地回过头，身体几乎条件反射般不受控制的弯了下去，向着面前飞翔的有角羽兽低下了头，降下了肩膀。
　　有角羽兽缓缓停在了他的肩膀之上，于是，这位副总统先生才缓缓直起身，连脸上的表情都失去了方才的生动，变得僵硬了许多。
　　怎么说呢，如果维娜此时此刻还在这里，她一定会惊叹上一句，面前的威尔逊副总统，与摆放在房间之中沙发旁的那个巨大的鸟架子，一时之间竟然看不出什么区别。
　　“一个穷乡僻壤的小领主给了你一份寥寥数语的演讲稿，就让你如此失了分寸。人类，你展现出来的定力让我失望。”
　　失望。
　　这个词语从有角羽兽的口中吐出的一瞬间，威尔逊的身子险些又要不受控制的软倒下去。
　　方才所有的自信，所有的幻想，所有膨胀起来的欲望，都在这一刻被瞬间击碎，他强行控制着自己肩膀的坚硬，往日政客舌绽莲花的本事，此刻竟然通通化作了乌有，只能像是一个可怜的孩子一般低着头，连身旁“宠物”的视线都不敢面对，低声喃喃着道歉道：
　　“我很抱歉，总统大人。”
　　幻想总归是不切实际的，在哥伦比亚，没有任何人能够挑战无可比拟的大总统马克·麦克斯的地位。政界不行，军方不行，科学家和感染者更不行。
　　因为他永远正确，永远理智，永远长生不老。他是无可争议的永恒总统。
　　或者该称呼他为“祂”？
　　他选中了威尔逊作为副总统，代表了如今兴盛的哥伦比亚资产阶级，而他自己正相反，他不是哥伦比亚任何利益集团的代言人，也不属于任何阶级，是他塑造了如今的哥伦比亚，他是且只是哥伦比亚的代言人。
　　挑战他还是太过愚蠢了，我刚刚怎么会生出奴隶对主人的那种叛逆之心？
　　被驯服的副总统在心中抽起了自己的嘴巴，但面上却依然只能保持绝对的平静，等候着来自大总统的发落。
　　大总统的喙再次张开：
　　“把桌上的那篇演讲稿给我看看。”
　　于是，鸟架子副总统举起了手中的稿纸，平举在身前，等候来自马克·麦克斯的审阅。
　　他心中不免有些忐忑。
　　马克·麦克斯大总统会如何看待这篇演讲？祂是否会拿走这篇演讲？祂又是否会允许自己利用这篇演讲拉拢选票们的欢心？
　　威尔逊甚至不敢要求马克·麦克斯至少不要将这篇演讲稿交给其他人，如果祂真的打算那么做的话。
　　但直到他举起的双手发酸，肩膀逐渐沉重，身体机能逐渐抵达这副迈向老年的躯体的极限，马克·麦克斯依然保持着沉默。
　　这是从未发生过的情况。马克·麦克斯大总统向来对于任何的演讲都没有兴趣，祂鲜少在人们面前发表任何形式的演说，祂从来不争取任何支持，祂只负责计算，然后指引，祂甚至不在乎哥伦比亚人是否跟从祂的脚步，反正他们最后总会跟上来，因为计算从未失误。
　　但如今的情况着实令威尔逊感到疑惑。
　　在又经过了十分钟的沉默，威尔逊的双臂已经彻底麻木，开始缓缓下坠之时，他终于鼓起勇气，用眼角的余光瞄了一眼肩膀上的有角羽兽。
　　马克·麦克斯呆立不动。
　　他又多看了几眼。
　　马克·麦克斯依然毫无反应。
　　死机了？
　　“总统大人？”
　　威尔逊尝试着呼唤了一句。
　　但马克·麦克斯就像是一台到了使用年限的旧电脑，除了内部发出的让人摸不着头脑的奇怪声响之外，再给不出任何的反应。
　　威尔逊战战兢兢的走到一旁的落地镜前，面带谦卑的微笑，从镜中打量向马克·麦克斯的躯体。
　　下一秒，他注意到了大总统往日那淡黄色的眼睛，此刻已经染上了一层深蓝。
　　略一思索，他得出了结论！
　　夭寿了，大总统蓝屏了！
　　顷刻间，六神无主的恐慌席卷了心头，威尔逊副总统连忙颤抖着从肩膀上抓起了马克·麦克斯的躯体，有角羽兽的身体格外的僵硬，这更让威尔逊坚定了自己的猜测。
　　虽然不知道是什么原因导致的，但哥伦比亚大总统，马克·麦克斯在阅读谢拉格首相恩斯特·希瓦艾什的演讲稿手稿时陷入了宕机状态，这恐怕会成为影响整个哥伦比亚的大事件！
　　丝毫不敢怠慢，但又无法对外大声声张，马克·麦克斯只能将大总统放在了祂的御座（钢制大鸟架子）之上，随后虔诚的站在了一边，双手合十，开始祈祷。
　　理论上来说，电脑死机了，重启一下是最有效率的解决方法，但很明显，威尔逊并不知道怎么重启。
　　至于乌萨斯式修理方法的“拍一拍”，“砸一砸”，“锤一锤”三奥义，他更是没有胆子对马克·麦克斯使用。
　　事已至此，那就只能祈祷了。
　　不管是哪家神仙上帝，拉特兰的律法也好，旧高卢的酒神也好，乌萨斯的黑蛇也好，就算是大炎的龙王，谢拉格地方的耶拉冈德菩萨，谁都行。显显灵，让咱大总统重启一下呗。
　　如果恩斯特在这里，那他一定会很认真的建议亲爱的威尔逊总统，拜这些不管用，耶拉冈德也管不到机械零件，不如拜一拜伟大的万机之神。
　　说不定机魂大悦，也就降下神迹了呢？
　　而在威尔逊的面前，马克·麦克斯虽然已经注意到了自家不稳重的副总统已经开始的古怪仪式，但祂却完全没有制止的欲望。
　　或者说，祂没有制止的空暇。
　　祂正在计算一个可能性，验证一个从祂伟大的父亲的时代向上还能再数个几千上万年的时代，彼时的人类提出的猜测，并将这个猜测的概率与如今的泰拉演化发展，人口增长速率以及总人口数与人口密度进行对比。
　　这个猜测的名字叫做——【无限猴子定理】，也即是所谓的“只要给一只猴子一个打字机以及足够长的时间，它也能完整地，一字不差的写出一本莎士比亚全集来。”
　　这个猜测从概率学上来说是绝对可能的，所以，也从未有人真正闲的没事干，去真给一只猴子一台打字机和“足够长的时间”。因为这似乎只能是一个理论问题，不是一个可以被实验的课题。
　　就算是十代人，也不一定能得到这个实验的结果。没有科学家回去做这种无聊的实验。
　　除非这只猴子真的把莎士比亚全集摆在了你的面前。
　　马克·麦克斯已经进入了自苏醒以来，哪怕是在哥伦比亚独立战争，和后续治理哥伦比亚也从未进入过的超频状态。
　　这超频状态一连持续了三天。
　　直到第三天，当威尔逊总统已经开始尝试在办公室内搞神秘的萨卡兹巫术招魂仪式的时候，马克·麦克斯结束了自己的计算。
　　祂的视线恢复了常态，金色的瞳孔再次转动，望向了房间中跳大神的副总统。
　　威尔逊满脸的惊愕，随后便是一阵抑制不住的狂喜。
　　“兄弟们，萨卡兹巫术真的有用！大家一起跟我冲啊！”
　　马克·麦克斯振动起翅膀，缓缓地从自己的钢铁鸟架子上飞起，落到了威尔逊总统的肩膀之上。
　　没给威尔逊总统有任何套近乎的机会，马克·麦克斯忽然紧了紧爪子。
　　锋锐勾爪带来的刺痛感与大总统那冷冰冰的一瞥让欣喜若狂的副总统瞬间恢复了理智，而下一秒，等待他的却并不是来自大总统的责罚。而是一个令他无比费解的命令。
　　没有任何拖泥带水的闲扯，也没有任何关于前三天状况的解释。马克·麦克斯干净利落的下达了大总统的指令。
　　哥伦比亚的伟大意志如此说道：
　　“帮助恩斯特。”
　　祂还有半句话没说出口。
　　帮助恩斯特，祂疑似我的一个爹。
　　PS：来了来了，今天考完试有点兴奋，脚也恢复的不错，就出去和同学一起吃了个饭，又去玩了个剧本杀，刚刚才到电竞酒店，加急码字赶出了这一章，一会还有一章。兄弟们如果困了，可以明天继续看下一章。早点休息，晚安！


　　第一百八十七章 霍尔海雅：对面有挂，还封不掉，点了吧
　　维娜与特区的情况暂且不提。
　　如今的特里蒙已经陷入了又一场狂潮之中。
　　这狂潮名为“机械狂潮”，起源不用说，自然又是我们亲爱的老朋友，莱茵生命。
　　在炎魔计划的最后一次常规实验中，炎魔亲自发表了自己的获奖感言。作为泰拉少有的“成灰了都能打赢复活赛”的实力选手，在亲自挑选遗体....啊不，是亲自挑选新身体的奖励环节中，他毫不犹豫的为自己选择了一个非同寻常的方案。
　　他要了一个机械之躯！
　　不要瞧不起这个看起来有些搞笑的权利，君不见在本次复活赛中惜败炎魔的特蕾西娅女士就非常遗憾的没有获得该项特权，最后只能以第二名的成绩获得了使用自己原本躯体的权利，没办法换上一个耶拉冈德都觉得cooooool！的钢铁之躯？
　　而且，炎魔挑选的钢铁之躯，当然也不能是普通的钢铁之躯。
　　炎魔的温度很高，普通的铁皮根本无法适应炎魔源石技艺的温度，哥伦比亚军方可不会要一个看起来好看，但根本发挥不出任何战斗力的花瓶，而莱茵生命，无论是列维还是帕尔维斯，都是非常纯粹的科学疯子，他们唯一的道德坚持就是对自己实验产品质量的坚持。
　　莱茵出品，质量把关，必属精品！
　　炎魔之躯自然也是如此。
　　然而，出乎所有人意料的，本该垄断炎魔计划的莱茵生命，却在征集炎魔之躯这一步骤上突然爆发出了惊人的奉献精神。
　　他们开出了高价，开始在整个特里蒙征求能够满足要求的机器人！
　　“耐高温，质量好行动灵活，有完整的源石技艺传导核心和通路，且有配套的限制手段，能够保证机器人在特殊情况下能够被强行控制或关停。”
　　“如果机器人的形态像个人，可以加分。”
　　听上去很没谱的理由，但细细一想，这要求的难度其实并不算高。唯一麻烦的要求竟然是时间。莱茵生命开出的要求中，要求机器人的提交时间在一周以内。
　　这就阻断了绝大多数私人机器人爱好者的想法。如果不限时还好，想要在规定时间内打造出一台满足要求的机器人，对这些私人爱好者来说有些太过困难了。
　　但相对的，对私人困难，对那些大企业和牛逼的富豪来说却完全不是问题。
　　像是沙滩伞，沃尔沃特科钦斯等大企业，在消息放出的第二天，内部便就给出了方案，第三天便根据方案制造出了第一款机器人，送往了莱茵生命接受审核。
　　虽然不出意外的，这些急于求成的货色都被莱茵生命给打了回来，但这并没有影响大家对这场大竞标的热情。
　　这可是莱茵生命，特里蒙的明星企业，现在还承办着一场可能影响未来泰拉人类探索方向的穹顶科研站的建设，他们现在突然开出机器人的订单，鬼知道到底是用在什么地方？
　　万一是那位克里斯滕总辖在到达谢拉格最高层——马特洪峰之后，发现了什么星荚的全新秘密呢？
　　万一这机器人是用来越过星荚，探索外层空间，探索繁星之上的全新领域的呢？
　　就算都不是，这也是一笔收益非常可观的订单啊！一旦拿下，那就是和莱茵生命扯上了关系，成为了合作伙伴，说不定未来，也有了跳槽莱茵生命，甚至被莱茵生命收购成为子公司的可能性。特里蒙的各位，谁又没有一个梦想呢、
　　于是，特里蒙便出现了一个非常神奇的场景。
　　其余热火朝天的科研项目，无论是名声还是进度都被暂时忽略，全科学家大炼高达！
　　对此，就连著名的哥伦比亚投资家，神秘的“鸭爵”先生都表示：“可惜我对大机器人的了解不多，没办法，只能临时收购一家公司参与这场竞争了。”
　　一句没办法，尽显有钱人的任性和做鸭的快乐。
　　而对目前的情况，最不解的，可能便是潜伏在特里蒙的霍尔海雅了。
　　作为梅兰德基金会的特工，锡人的下属，霍尔海雅最初其实并没有阻止炎魔计划的想法。
　　想要阻止炎魔复苏，那是锡人的个人想法，和阻止并没有多大的关联。就算按照锡人所说的，那位名叫列维的恩斯特的粉丝在研究上走岔了路，他造成的麻烦也轮不到霍尔海雅去给他们擦屁股。
　　那是军方支持的研究，大可以由军方的来摆平。梅兰德基金会的立场更偏向政界，说不定创始人梅兰德·塞勒涅对军方惹上麻烦吃瘪，还乐见其成。
　　但谁叫锡人给了她一个无法拒绝的理由呢？
　　“霍尔海雅，我希望你帮我，就像是我帮你一样。”
　　“你离开梅兰德基金会的这段时间，你的任务可都是我帮你摆平的。在你在谢拉格岁月静好的时候，可是有人在替你负重前行。”
　　“瞧你那副表情，感情牌打动不了你是吗？还好，我本来也没打算和你谈感情。”
　　“我是在提醒你。霍尔海雅，你也不想你是梅兰德基金会特工的事情，被恩斯特·希瓦艾什知道吧？”
　　说实话，霍尔海雅觉得锡人这个威胁实在是非常没品，现在就连聪明一点的东国人都不会这么威胁别人了。
　　但不得不说，有品没品不重要，重要的是有没有用。
　　霍尔海雅自认为，和其他人不一样，梅兰德基金会特工这件事，她不能暴露给恩斯特。
　　与恩斯特想象的不一样，梅兰德基金会的势力其实很大，它的创始人，梅兰德·塞勒涅是哥伦比亚独立战争的功勋，在哥伦比亚成立后，她也是除了马克·麦克斯之外最有竞争力的总统候选人。
　　是她在最后主动急流勇退，将总统之位让给了马克·麦克斯，而自身则隐藏在幕后，成为了哥伦比亚的阴影。
　　这个阴影具体有多大呢？
　　正面的，诸如梅兰德儿童权益保障基金会，这个基金会在洛肯水箱事件中，配合凯尔希救出了迷迭香。梅兰德安全防卫公司，这个组织在另一条世界线上，成为了泰拉版彩虹小队的驻地办公楼。梅兰德蓝卡坞影业，涉足哥伦比亚文娱领域，担任哥伦比亚如今对外文化输出的执旗手。
　　负面的，诸如梅兰德商会，打着商会的名头，其实却是借行商之名行间谍之事，多索雷斯食品企业【大帽子老哥卷饼】就是其安插在玻利瓦尔的情报组织。
　　亦正亦邪的，诸如梅兰德探索协会，梅兰德历史研究会，一个在另一条世界线上主导了对萨米的开拓，是科学界的先锋。一个着重于考古挖掘，也是霍尔海雅，锡人等特工长期盘踞的地方。
　　越是身处其中，霍尔海雅越是能清晰的察觉到，梅兰德基金会的势力树大根深，早已到了难以用“政界”，“军方”这样简单粗浅的名词进行划分的程度。
　　如果说，整个哥伦比亚，真的有谁能和梅兰德基金会对抗，霍尔海雅能想的人有且只有一个，那就是大总统马克·麦克斯。
　　但大总统或许都不算个人，所以严格来说，这个想法几乎也不可能实现。
　　诚然，整个谢拉格政府机关如今的配置，真要论起来，保守估计半数都有间谍的嫌疑，但梅兰德基金会和哥伦比亚牵扯的也太深了一点。
　　像是维娜那种维多利亚的小贵族，或者戴菲恩那样玩耍胜过任务的冒牌间谍，和霍尔海雅比起来根本不是一个档次。恩斯特可以容忍她们，但未必能容忍她。
　　而她还没得到向耶拉冈德提问的机会，她不甘心就这么暴露，被驱逐出谢拉格。
　　更何况，她和锡人见面的时候说的那句：“我还挺喜欢那地方的。”
　　那并非是谎言。
　　霍尔海雅承认自己被锡人摆了一道，但她并未觉得这个任务有多么难以完成。
　　不过是干扰一下军方的计划，阻止一下炎魔的复活，这有什么难的？她没少干这种事情。提供商业机密给敌人，又或者从内部引发反对意见造成意外，又或者干脆临时绑架一下主导实验的科学家，这些惯用手法都是经过时间检验的，十分行之有效。
　　但偏偏这一次，她的“法术”不奏效了。
　　怎么回事呢？
　　商业机密，炎魔的复活需要机器人，莱茵生命干脆全城招标了。
　　内部引发反对意见，那位赫默小姐有点太天真了，她一点都不隐藏的举动太容易暴露，塞雷娅加强了防备和监视之后，她很难再从这条渠道获得想要的情报了。
　　至于绑架科学家.......
　　帕尔维斯格外的擅长伪装和藏拙，看着好抓，真要动手，却像是泥鳅一样，不给半点机会。而列维。
　　列维就像是个王八壳子，根本找不到缝！
　　他是从哪里锻炼来的反间谍技巧？你是个科学家诶，你有些方面怎么表现得比我特工都还专业？乌萨斯人的特务有这么厉害吗？
　　若是听到霍尔海雅抓狂的疑问，列维或许会呵呵一笑。
　　小子，懂不懂什么叫kgb啊？
　　总而言之，方法全都不奏效，步骤全都被打乱，敌人还如有神助，完全不按她的计划走，霍尔海雅瞬间感觉到了压力。
　　压力，有人给自己上压力！
　　没办法，既然自己的方法失灵，那霍尔海雅也只能采取不得已的选择。
　　“造机器人？”
　　“别急，等你造好了，我给你拆了就是！”
　　此时此刻的霍尔海雅还没有意识到，自己已经掉入了一个巨大的陷阱之中。
　　要知道，负责招标机器人的人是列维。
　　而招标界有一个众所周知的潜规则，当招标人和投标人有特殊关系的时候，整个招标会，其实就已经内定了。


　　第一百八十八章 这机器人是耶拉冈德菩萨开过光的
　　哥伦比亚，特里蒙，莱茵生命餐厅。
　　托列维的福，恩斯特能来莱茵生命的餐厅品尝一下他们的员工餐。
　　恩斯特吃的还挺香的，席间也是连连夸赞，莱茵生命的厨师很有水平。
　　“如果我不邀请你，塞雷娅说不定会安排你去某个大餐厅。”列维随手拈起一根薯条，蘸了番茄酱后放进嘴里，边吃边道。
　　恩斯特摆了摆手：“一直吃大鱼大肉的也会腻，我还挺怀念这个味道的。”
　　“怀念？怎么，一些油炸食品对你来说有什么特殊的含义吗？”列维有些好奇。
　　恩斯特摇了摇头：“特殊的含义倒是谈不上，只是很久没吃到了而已。”
　　他总不能告诉列维，一个年轻人对疯狂星期四的信仰吧？
　　恩斯特还挺喜欢油炸食品的，像是汉堡，薯条，炸鸡之类被批判为没有营养的垃圾食品的代表，都很合他的胃口。从前加班结束的时候，他也会独自一个在家里点上一份外卖，就着冰可乐刷一会各类放松身心的视频，比如奇葩小国，比如硬核狠人，比如电子地图册。
　　对他来说，吃炸鸡汉堡就和看这些视频一样，他并不渴求从其中学到什么，仅仅只是缓解一下疲惫的心情，补充一点别样的能量罢了。
　　反倒是一些总是强调着，这里要有营养，那里要有教育意义的人，着实令人费解。
　　一边在KFC里谈营养，在游戏厅里谈教育意义，一边又推广预制菜，审核毒教材。
　　每当如此，他就会想起学校老师从幼儿园念叨到高中毕业的一句经典名言。
　　“你不是没能力，只是没用到正道上。”
　　列维倒是不知道恩斯特在想什么，见恩斯特一副这是不想聊的话题的模样，他便改口道：
　　“炎魔计划的机器人，你那边准备好了吗？”
　　是的，恩斯特和列维早有串通，本次炎魔计划所需要的承载炎魔的机器之躯，已经内定由恩斯特承包了。
　　这是很正常的，恩斯特和列维有关系，列维又是整个炎魔计划素体审核标准的制定者，只要他开口，恩斯特没有过不了的道理。
　　裁判都是我的人，你拿什么跟我斗？
　　或许有人会问，这样不是作弊吗？既然炎魔计划公开招标，那为什么不就干脆从特里蒙真的买一个机器人过来，说不定其余大公司的机器人质量还更好呢？
　　嗯，理论上，这的确是一个不错的建议。
　　但实际上，做决定的人需要考虑的东西多得多。别的不说，莱茵生命如果真的从外界手里购买炎魔的机器身躯，试问，最可能中标的会是谁？
　　不用想，肯定是沙滩伞，沃尔沃特科钦斯基等大企业。他们实力雄厚，技术强劲，且种种方面都能满足莱茵生命的需求，本身甚至就是不输莱茵生命的大企业。
　　但莱茵生命最不可能接受的就是他们的机器人。
　　沙滩伞，沃尔沃特科钦斯基等企业，也最不可能将自己的机器人卖给莱茵生命。
　　因为这是核心技术。
　　两家是竞争关系，就像企鹅做游戏不会找网易的工程师帮忙写代码一样，网易的程序员写了一段牛逼的新程序，也绝对不会对企鹅开放。
　　哪怕莱茵生命是主动招标，他们也是因为莱茵生命的招标而专程开始了机器人的研发，在研发结果产出之后，他们也会优先隐藏起来。
　　他们甚至可能完全不知道这完美符合莱茵生命要求的机器人拿来有什么用，仅仅是出于公司的利益，他们也会对莱茵生命进行技术层面的卡脖子。
　　再说了，就算他们敢给，莱茵生命敢用吗？
　　别说现在暂代总辖之位的是妥妥的保守稳健派的塞雷娅，就算是激进派的克里斯滕现在就在特里蒙，她也断然不会采用这些大企业的产品。
　　鬼知道你在里面有没有加点什么后门，打算在我们给军方展示成果的时候整点大新闻？
　　虚假的商战：金融大战，技术卡脖子，公司管理水平和科研创新能力的巅峰对决！
　　真实的商战：给对面的产品里埋个定时炸弹，等对面迎接客户的时候引爆，炸死对面老板连带着客户，一劳永逸！
　　什么，你说产品质量有问题，可能影响到我自己？
　　你先别急，真出了事，第一责任人肯定不是我，军方在你的场地被你的产品炸死了，你猜他们是找谁报仇？
　　肯定不是找“炸弹的流出者”，而是找“没有做好审核工作，导致炸弹到了这个场合的人”。
　　武器又不会自己杀人，军方恰好是最明白这个道理的人。
　　而到时候，莱茵生命甚至没办法解释。因为大公司间的技术水平本就差距不大，加上机器身躯这项技术本来就是新研发，谁也没有标准的审核机制，莱茵生命可能都找不到炸的原因。
　　这里面弯弯道道实在是太多了，莱茵生命绝对不可能在这种涉及面极大的场合采用这样可能出现风险的产品。
　　而当这些技术最强的大科技企业因为本身的竞争原因而无法真正做到坦诚相待，那机会自然就轮到了那些小一些的，有实力，但不多的企业头上。
　　对于大企业来说，这些小企业的区别着实不大，这个时候，人情分就格外的重要了。
　　大家买的是机器，但人不是机器，你昨晚请我吃过饭，他昨晚打过我一耳光，那对不起，我肯定选前者。
　　反正你们质量差不多，我一个念头就能把场子找回来，就能为自己谋得更多的利益，那我为什么不做？
　　这种想法的产生往往是腐败的开端，也是标准的“为什么权力会滋生腐败，绝对的权力诞生绝对的腐败”的解释。
　　不过，哥伦比亚人可不管这些。列维和恩斯特两人，虽然对此心知肚明，但他们也没兴趣在这里进行固执的坚持。
　　两人都是懂得灵活变通的人，这是你们的规则，那我们就按照你们的规则玩。莱茵生命这笔钱还挺多的，肥水不流外人田嘛。
　　恩斯特还有一整个政府的人要养，勉为其难的收下怎么了？
　　再说了，他也是提供了商品的，保质保量的商品。
　　“放心。”恩斯特嗦了一口可乐，道“接我委托的是一个杜林人，杜林的科技水平超出你的想象。”
　　“如果你想看看样机，可以去能量科的斐尔迪南主任那里碰碰运气。前提是你得有足够的时间，听他唠叨上一整天。”
　　“至于抗热性这个问题。”
　　恩斯特顿了顿，放下了手中的可乐，伸出手，在怀里掏了掏，取出来一块石头，放在了列维的面前。
　　“我们那地方的耶拉冈德菩萨给那机器人开过光了，祂老人家亲口说的，就算是把那机器人囫囵丢进岩浆里，它也不见得会烧坏。你就放心吧。”
　　“耶拉冈德.......”
　　列维的目光闪了闪，有些好奇的打量着桌上的石头。
　　泰拉是有神的，这件事在他第一次和恩斯特见面的时候，就已经从恩斯特的口中知晓了。
　　他并没有对此太过惊讶，甚至可以说表现得比恩斯特想象的还要淡定许多。
　　用列维的话说：“我是个科学工作者，也是个唯物主义者，如果世界上真的有全知全能的上帝，我要做的肯定不是否定祂，而是向他寻求无数同志们呕心沥血追寻的问题的解答。”
　　“当然，如果如你所说，泰拉的神不是全知全能，而是更加强大的生物，那我就更不会去否定了。人类又不是没有见到过比自己强大的生物，我们论速度战胜不了猎豹，论力量比不过雄狮，论智慧，我们也不过是刚刚脱离了蒙昧。世界上有比我们更强大的生物，有什么奇怪的。”
　　“再说了，我连穿越都经历过了，这点小事，还需要担心我的接受能力吗？”
　　不过，说归说，闹归闹，真正的神（巨兽）的能力，列维还是很期待的。
　　耶拉冈德开过光的钢铁之躯，这下是不得不选了。
　　就是不知道，炎魔会不会喜欢这份礼物呢？


　　第一百八十九章 迎 宾 大 队
　　哥伦比亚，特里蒙。炎魔计划执行前夜。
　　炎魔等这一天已经很久了。
　　身为一位王庭炎魔，他曾经也有过一段传奇般的人生。
　　别人出生，那是含着金钥匙，而他与那些人略有不同，他出生，那是含着金枪子。
　　彼时的萨卡兹正处在衰落期，卡兹戴尔建起又灭亡，神民与先民的联军步步紧逼，逐渐将曾经遍布大地的卡兹戴尔压缩到了不过区区一隅之地。
　　但掌握着强大力量的神民依然不依不饶，试图彻底摧毁萨卡兹的神经中枢——魔王和王庭，规模浩大的联军军阵浩浩荡荡的逼近了卡兹戴尔，而彼时的魔王选择了与无数魔王一样的道路。
　　“干他妈的！”
　　最后的结果自然也不用多说。
　　萨卡兹的确很强，十王庭的力量也不容小觑，但当时的神民和先民也根本不遑多让。血魔能够操纵血液，引发血潮，精灵便能操纵水流，以水代兵。石翼魔能够召唤大地的力量，扬起尘沙，唤醒巨像，羽蛇便能翱翔天空，引狂风呼啸，铺天盖地。
　　兵来将挡，水来土掩。萨卡兹的强大之处，神民与先民可以针锋相对，但神民与先民的数量，却绝非占据区区一城卡兹戴尔的萨卡兹能够相提并论的。
　　更何况，十王庭内部也并非团结一致。彼时的魔王来自独眼巨人的王庭，已经从眼中看到提前战争结果的他从一开始便展现出了极端的悲观主义。
　　有这样一位失败主义的带投大哥，萨卡兹王庭内部也产生了相当程度的分裂，血魔，女妖等激进派要求死守卡兹戴尔，吮吸来犯者的血液，扭曲侵略者的种群。而偏向本族魔王的独眼巨人与惜命，不愿过多卷入战争的巫妖则选择了撤离。
　　联军最终没有任何悬念的再次攻破了卡兹戴尔，而俗话说得好，国家昏乱有忠臣！
　　正当此时，炎魔王庭彼时的王庭之主，领卡兹戴尔兵马大元帅，主动承担起了为魔王和萨卡兹的撤离部队断后的职责，阻拦在了攻破城池，打算追击的联军之前！
　　炎魔之主的强大到了何等地步，彼时曾有一位不愿意透露姓名的绿发菲林曾如此评价道：
　　“他挥舞火焰，将战场化作炼狱，他的法术不如女妖的精细优雅，不如血魔的血腥恐怖，但却凛然浩大，席卷一切，让联军都为之退步。”
　　“他点燃了所有的一切，从草木到大地，从神民到他们的法术，即便是虚空都在为他的火焰燃烧，他只身一人拖住了联军的几位主帅，直到最后战至力竭而死。”
　　那是何等伟大的场面，哪怕是在数千年光阴流逝后的今天，那场大战在炎魔的脑海中依然记忆犹新，恍如昨日。
　　而他，炎魔，就是当年的炎魔王庭之主......手下的一名士兵！
　　咳咳，这没什么好尴尬的，虽然不是王庭之主，但他也绝非普通的萨卡兹，身为一位能够入选炎魔之主亲卫队的士兵，炎魔有着非同小可的战斗力！
　　想当年，他也是独当一面的战士，和众多炎魔一起阻挡在联军之前，他咆哮时的火焰也曾经令空气燃烧爆炸，掀起的热浪也曾让对阵的羽蛇扑腾乱飞！
　　可惜，所有人都只关注战至最后一口气的炎魔之王，没有人关心他们这些同样死在那片战场上的亲卫队士兵。
　　就像现在，那些哥伦比亚人，连神民都称不上的，先民的没有任何血脉力量的后裔，他们对着自己的碎片指手画脚了那么久，却都没有想起来问问他的名字。
　　他叫萨法尔，他当年曾一人击退了五位羽蛇的围攻，最后倒在了一位金色天马的光矛之下。在当年那片战场之上，他们每个炎魔亲卫队士兵至少要面对十倍以上的敌人。但这些事情，那些想将他制成武器的哥伦比亚人不关心。
　　他们只关心他们自己！
　　当然，等到萨法尔真的复活，他或许就会理解，哥伦比亚人其实可能没有他想象的那么傲慢。
　　他们之所以没人问萨法尔的名字，只是单纯的因为，如今的萨卡兹，大部分根本都没有一个“名字”。
　　万年的血战，萨卡兹从守世界，到守国，再到守城，再到守一个村，一群人，一种文化，直到最后，他们什么都没有守下来，甚至没守住自己的名字。
　　提卡兹，这个称呼如今还有多少萨卡兹记得呢？
　　或许也正是意识到了再这样继续打下去，萨卡兹甚至会连“萨卡兹”这个名字都守不住，特蕾西娅才会一百八十度的调转车头，顶着绝大多数萨卡兹的不理解，乃至特雷西斯和王庭的分裂与仇视，选择与当今这个充满恶意的世界和解。
　　这是一种莫大的勇气，在未来，人们会用现象级小说《厄斯》中，记述者的一句话来形容这种精神——
　　“世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相之后依然热爱生活。”
　　看清了世界的真相，品味到了世界的恶意，体会到了真切的不公与歧视，却依然热爱生活，热爱萨卡兹，热爱这片大地。
　　当然，这都是后话了。
　　萨法尔等这一天已经太久了。
　　虽然他如今不过是一块碎片上残存的意识，甚至连记忆都有大片的空缺与不全，虽然他的实力已经从曾经的焚山煮海，到了如今范围有限，威力一般的“锅巴，喷火”，但这都不是问题！
　　那些哥伦比亚的科学家，他们手无缚鸡之力，却妄图将炎魔化为手中利器！
　　虽然这样很没品，但既然几千年前没打过，那他几千年后就再打一次！既然打不过他们的先人，至少他能狠狠地欺负他们的后代！
　　重要的不是你有多强，是你有多能活！
　　这一点上，拥有神奇的“死魂灵形态”的萨卡兹，可是赢那些死了就化灰的神民太多了！
　　萨法尔已经做好了准备，等到明天他正式摆脱了这个小女孩羸弱的躯体，入驻了那台机甲，他就开始复仇！
　　先用自己可以烧熔万物，甚至连源石技艺都可以燃烧的力量，烧毁机甲上可能存在的法术禁制，再迅速烧掉那些可恨的科学家，脱离这间实验室，最后在这座城市里烧烧烧烧烧！
　　他并不担心哥伦比亚人有办法对付他，这段时间，他也不是傻坐在这里的。
　　多亏了那个叫列维的科学家，他那神奇的技术提前唤醒了他的意识，虽然初期的他半梦半醒，十分虚弱，甚至在身体主导权的争夺战中输给了这个叫伊芙利特的小女孩，但他依然借着伊芙利特的眼睛与耳朵，看到与听到了不少有关哥伦比亚的信息。
　　这个城市中，尽是一些列维那样的科学家，这些职业的人每天都窝在这个名叫实验室的建筑里钻研，想来战斗力也不会强到哪里去。
　　而在这个国家之中，神民也近乎绝迹，连活跃的先民都没剩下几个。这就代表着，像是千年前那样，掌握着强大法术的神民组成联军，一同对抗他的情况，几乎不可能发生！
　　如此一来，就没有任何人可以阻止他！
　　他赢定了！
　　.........
　　同一时间，防卫科办公室。
　　塞雷娅看着送来最后名单的列维，又看了一眼手中的名单，叹了口气。
　　“中标者是恩斯特这件事，我可以不追究，毕竟他送来的机器人也的确通过了检测，满足了指标要求。”
　　“但说实话，有必要去这么多人吗？这是实验，又不是表演。”
　　它可以是。
　　列维在心中想到。
　　他已经得到了恩斯特的消息，明天，哥伦比亚副总统威尔逊先生就将抵达特里蒙，第一个拜访的企业，就是莱茵生命。
　　而莱茵生命此前没有收到任何的讯息，塞雷娅看上去对这件事甚至还一无所知。
　　不用想，这肯定是自己这位老乡的手腕。
　　而这位威尔逊副总统专程挑这个时间来，所图为何，自然也不用多言。
　　别看塞雷娅现在一副头疼的模样，列维都能想到，等到威尔逊莅临，撞上了军方的代表，那场面......啧啧啧。
　　就让塞雷娅头疼去吧。
　　心里给这位敬业的代总辖道了个歉，列维脸不红心不跳的强调：
　　“这是必要的人选。”
　　见列维一副认真的模样，塞雷娅也只能点了点头。
　　“行吧。”
　　虽说人多了点，但上面的人也的确都和炎魔计划有或多或少的联系，的确称不上是“无关人士”。
　　完成了自己的目的，列维的脸上终于挤出了一个笑容。
　　他伸出手，和塞雷娅握了握，祝愿道：
　　“预祝明天实验顺利成功。”
　　塞雷娅没有拒绝这次握手，但还是板着脸，提醒道：
　　“希望如此，但还请不要松懈。”
　　列维点了点头，短暂的几句交谈后，确认没有其他事情，他才转身离开了办公室。
　　塞雷娅看了一眼时间，已经临近十一点，算是她这段时间以来下班最早的一次。
　　“早点休息吧，明天可还有的忙。”
　　自我安慰了一句，想起明天实验结束后可能要召开的新闻发布会，以及与军方代表进行的产品说明和谈判会，塞雷娅就感到一阵疲倦。
　　克里斯滕，你这甩手掌柜，在谢拉格倒是玩的舒服，你tm什么时候回来？
　　叹了口气，塞雷娅也离开了办公室。
　　或许是太累了，她离开的时候忘记了关掉桌上的台灯。
　　在台灯光芒的照射下，列维的邀请参观者名单上，几个名字清晰可见。
　　【代总辖：塞雷娅】
　　【项目主负责人：列维】
　　【项目副负责人：阿伦茨·帕尔维斯】
　　【素体提供者：米洛绮·明灯】
　　【我朋友：恩斯特·希瓦艾什（及其下属）】
　　这只是受到邀请的客人。


　　第一百九十章 特雷西斯：论温迪戈有没有可能在谢拉格？
　　哥伦比亚，特里蒙。
　　要混进这座城市并不是一件容易的事情。虽然哥伦比亚对萨卡兹的歧视没有其他国家那样赤裸，反倒带着几分令人脊背发寒的“宽容”，但这份宽容是具有欺骗性的。
　　对正常进入哥伦比亚的渠道的放宽，也就意味着对非法渠道更加严厉的审查。而众所周知，能够通过正常渠道进入哥伦比亚的人，即便是萨卡兹，那也是小有积蓄的。而真正的穷鬼，感染者病人，无产者，他们即便满怀希望的来到了这个所谓大地上最宽容的国家，也会被毫不犹豫的拒之门外。
　　于是，呆在哥伦比亚内的人们赞颂着这个国家的平等，自由，而鄙视这个国家双标，虚伪的人则都来自哥伦比亚之外，于是，一种大范围的幸存者偏差便形成了。
　　“那些诋毁哥伦比亚的人，他们一定是收了维多利亚大公爵的金镑了！要不然，哪怕他们只是进来旅游一下，在哥伦比亚的街头走上一走，也能感受到这个国家是多么尊重他的人民！”
　　这些人意识不到他们所谓的“旅游一下”，“在街头走一走”，对那些连哥伦比亚的门槛都迈不进来的人来说是多么奢侈的要求，而在哥伦比亚持之以恒的宣传之下，他们哪怕知道了外面人的境遇，也只能感叹上一声：“还不是这些人不够努力。他们只要再努力一点，说不定就能改变命运，进入哥伦比亚了呢？”
　　特雷西斯已经见惯了这种无聊的言论，事到如今，他甚至连和这些人辩经的欲望都已经失去了。
　　坐在蛇头的偷渡货车上，他听惯了那狭窄隐藏货箱中人们的抱怨，也看厌了那一张张面黄肌瘦的脸上怨天尤人的表情。
　　他们太弱了，得亏他们不是萨卡兹，不然他们连活下去的资格都没有。
　　当然，这话不能说的太满，毕竟在这狭窄的车厢中，也不止特雷西斯一个萨卡兹。
　　挤在特雷西斯身边的也是一个萨卡兹。他的脸上有一道狰狞的刀疤，但身上却没有半分属于战士的气质，一只眼睛已经覆盖上了一层白膜，很显然是瞎了，而剩下的那只眼睛，自进入车厢后，就没有停下过打量周围的人。
　　他才刚刚在车厢中坐下，其余的几名偷渡客便开始起哄。特雷西斯知道他们的意思，按照规矩，后进车厢的人也要分享自己的故事，以供大家嘲笑。
　　以别人痛苦的过去作为快乐的源泉，这是无聊的旅程中人们唯一的消遣。
　　特雷西斯没有做这种无聊的事，他上车的时候，也有几个偷渡客在起哄。
　　但后来的人上车的时候，车厢里就只剩下特雷西斯一个人了。
　　蛇头不会管这种事，偷渡者的素质一向不会太高，在车厢里因为口角发生争斗也是常有的事，大家如果素质能力什么的高上一些，早就走正常渠道进入哥伦比亚了，既然都上了这辆车，那大家也都是一丘之貉，技不如人被打死打伤，扔下车去，那也只能怪自己运气不好。
　　再说了，反正上车的时候，蛇头就已经把钱收了，他只负责把车开到哥伦比亚境内，至于车上发生了什么事情，谁在乎呢？
　　只要不把车搞坏了就行，搞坏了得赔。
　　在众人的七嘴八舌的威胁之下，那名刀疤脸的萨卡兹男人也终于迫不得已开始了自己的讲述。
　　根据他的说法，他出生在乌萨斯，虽然是萨卡兹，而且出生在那个恐怖的国家，但他运气很好，一没被抓进黑矿场挖矿，二没有感染矿石病，可以说是萨卡兹中的人生赢家。
　　“不仅如此，我的祖辈上还是跟着博卓卡斯替大尉的！”
　　刀疤脸萨卡兹略显骄傲的放大了声音，扫视向狭窄车厢内的众人，却没有从别人的脸上收获崇拜的表情。
　　大家基本都是一脸疑惑，压根不认识所谓的“博卓卡斯替大尉”是谁。
　　唯有特雷西斯，听到这个名字，他微微侧过了头，第一次在车厢中开口道：
　　“你为什么说谎？”
　　那名刀疤脸萨卡兹顿时一愣，有些生气的梗着脖子反驳道：
　　“我哪里说谎了？”
　　特雷西斯瞥了他一眼，淡淡道：
　　“博卓卡斯替是纯血温迪戈，他的军团也都由温迪戈组成，你身上没有温迪戈的血脉。你的祖辈不可能在温迪戈的军团中。”
　　刀疤脸萨卡兹顿时有些哑口无言。
　　他诧异的打量着面前正襟危坐的粉发男人，似乎是想从他的面貌上找到些蛛丝马迹，好反驳他的话。
　　但僵持了半响，他还是什么话都没说出来。只能嘟囔着低下头：
　　“我没说谎。”
　　特雷西斯收回了自己的视线，心中感到些许的烦躁。
　　当这名萨卡兹提到博卓卡斯替的名字的时候，他的确起了些兴趣。
　　萨卡兹十王庭中，独眼巨人王庭远遁萨米，去防备所谓的末日威胁，巫妖王庭隐匿在莱塔尼亚，钻研他们的不死之术，数十年之前，一向以老实人著称的温迪戈王庭也最终选择了离开卡兹戴尔，前往了乌萨斯。
　　而当时率领他们离开的统帅，就是作为纯血温迪戈的，年轻的博卓卡斯替。
　　他们自称是厌倦了万年的仇恨，要远离卡兹戴尔的血战，去寻觅更安稳的生活。当时，已经加冕的魔王特蕾西娅为他们送行，特雷西斯与凯尔希勋爵也在一旁陪同。
　　可讽刺的是，嘴上说着要逃离战争的温迪戈，在前往乌萨斯后，却成为了从四皇会战的死人堆中历练出来的乌萨斯皇帝的长矛，在之后的乌萨斯大扩张时代，温迪戈作为乌萨斯皇帝的马前卒，攻城略地，战无不胜。
　　他们的足迹从乌萨斯开始，遍布莱塔尼亚，维多利亚，卡西米尔，拉特兰，甚至直抵极北冰原之地，干起了和萨米的独眼巨人一样的工作。
　　纯血温迪戈博卓卡斯替因此被乌萨斯皇帝封为大尉，哪怕他的军功早就足以成为一位将军，乌萨斯的将军。
　　而他带走的温迪戈王庭，在乌萨斯繁衍生息，与乌萨斯人通婚后，血脉也不再纯粹。
　　再后来，乌萨斯皇帝成为了先皇，停滞的战争机器开始自我崩溃，大叛乱爆发，博卓卡斯替大尉就此不知所踪。即便是特雷西斯也暂时不知道他的去向。
　　特雷西斯想过要找他回来，在如今军事委员会的领导下，血魔和食腐者已经站在了一起，变形者和巫妖也已经逐渐倾向于军事委员会，除了明确拒绝了邀请的女妖一族外，十王庭已有其四。
　　这已经是萨卡兹最团结的时刻。
　　如果温迪戈王庭能够回归，那十王庭，军事委员会便有其五。而他此行若是顺利，能够迎回炎魔，十王庭便有其六！
　　那将是有史以来，萨卡兹力量最强大的时刻！
　　他并非觉得这不可能，温迪戈王庭想要逃避战争，但最终的结果不过是为了另一个皇帝而战，在再一次遭到了乌萨斯人的背叛之后，博卓卡斯替也应该明白了，只要萨卡兹还存在于这片大地之上，就绝对逃不开战争二字的宿命。
　　既然如此，与其继续为了乌萨斯皇帝而战，不如回归族群，为了萨卡兹的生存而战。
　　可惜，这小子是个骗子，想从他口中得到博卓卡斯替的信息，看来是不可能了。
　　略微叹了口气。车厢中的空气再次变得宁静。
　　不知过了多久，闭目养神的特雷西斯忽然睁开了眼睛，而车厢外也发出了一声刹车声。
　　目的地到了。
　　特雷西斯站起身，推开门，从伪装的车厢中走了出来。
　　月明星稀，双月的光芒洒在大地上，有些寒冷。
　　他转过身，抬起手，在跟着跳下车的偷渡者和前来后方查看情况的蛇头惊恐的目光中，他的袖口弹出一把袖剑。
　　罗德岛S.W.E.E.P组织的领袖阿斯卡纶是他的徒弟，他的剑法，身法都源自于他，而在阿斯卡纶出师的那天，特雷西斯送了她一把武器——一把简单小巧，但却锋利无比的袖剑。
　　特雷西斯希望她能成为军事委员会暗处的一把利刃，也希望她在遇到危险，陷入绝境的时候，能够明白，自己还有一把隐藏的袖剑可以使用。
　　“可惜.......”
　　将心头涌起的遗憾强行按下，特雷西斯迈出了第一步。
　　这把袖剑和那把是姐妹款，出自一位萨卡兹工匠之手，在特雷西斯手中，它的威力绝不逊色于阿斯卡纶。
　　这里的偷渡客不能活着，特雷西斯不希望有人发现他的行踪，更不希望他偷偷潜入哥伦比亚的事情被他人知晓。
　　只有死人会守口如瓶。
　　没有任何的仁慈和怜悯，特雷西斯甚至干脆神游天外，没有去听那些试图逃跑和求饶的人们最后的惨叫。
　　蛇头想要反抗，从怀中掏出了一把手弩，偷渡客中也果不其然埋伏了一名蛇头的保镖，他愉快的旁听了所有人的丑事，或许还有以此为把柄，在未来进行要挟的打算。
　　但他们的反抗很徒劳，特雷西斯人狠话不多，连艺术的点评一下手感的兴趣都没有。
　　在所有站立着的生物都倒下之后，特雷西斯来到了最后一人的身前。
　　此人正是刀疤脸的萨卡兹。他此刻已经吓破了胆，跪在了地上，茫然的注视着这个在一分钟不到的时间里杀掉了所有人的男人，恐慌的眼神仿佛在看一个怪物。
　　但特雷西斯并未第一时间杀他，他特意将他留到了最后一个，自然有缘故。
　　“你刚刚有什么东西藏着没说？”
　　他问道。
　　刀疤脸的萨卡兹茫然的“啊？”了一声。
　　但在特雷西斯眉头微蹙，再次抬起手之前，他宕机的大脑又飞速的运转了起来，大声道：
　　“我说，我说！”
　　“我没撒谎，我爷爷确实跟着博卓卡斯替大尉干过，我爷爷是......我爷爷是火头军。”
　　火头军，也就是俗称的伙夫。军队里煮饭的。
　　特雷西斯挑了挑眉，还没来得及说话，就听刀疤脸的萨卡兹颤抖着事无不言，言无不尽道：
　　“我爷爷是乌萨斯人，他....他和博卓卡斯替大尉手下的一个温迪戈相爱了，然后就有了我爸，但我爸那一代就是乌萨斯了，他又和萨卡兹结了婚，所以我.....我......”
　　特雷西斯了然的点了点头。
　　一个混血儿的儿子，而且是在血脉二选一中抽奖抽到了乌萨斯族的混血儿的儿子。
　　怪不得，他感受不到任何温迪戈的血脉波动。
　　想必和他爷爷结婚的那个温迪戈，也应该是个混血。
　　不过，喜欢上温迪戈，这口味也真挺重。
　　摇了摇头，将进入特里蒙的地界后，脑海中莫名其妙开始多起来的吐槽欲望压下，特雷西斯问道：
　　“那你知道博卓卡斯替的下落吗？”
　　“不知道。”刀疤脸萨卡兹下意识的回答道，可下一秒，他又如梦初醒般大叫道，“知道，知道！博卓卡斯替大尉可能在一个雪很多的地方！”
　　“雪很多的地方？”
　　特雷西斯点了点头，没等他说出“不要杀我，我可以带你去”这句话，便干净利落的挥下了袖剑。
　　随着刀疤脸萨卡兹的倒下，特雷西斯的收起了袖剑，离开了现场。
　　这个串串萨卡兹知道的也就这么多了。否则他不会说出“雪很多”这种模糊的形容词。
　　不过，这也已经够了，在泰拉，一年到头雪很多的地方，算起来也就那么两个。
　　乌萨斯的北方冻原，萨米，还有谢拉格。
　　考虑到博卓卡斯替曾在乌萨斯服役，又在乌萨斯大叛乱中失踪的情况，他如果不想被轻易找到的话，应该不会继续在乌萨斯境内活动。
　　那剩下的地方便只有萨米和谢拉格了。
　　萨米那边，特雷西斯可以尝试联络一下独眼巨人，虽然他们对军事委员会的邀请爱答不理，但如果只是让他们帮忙寻找一下纯血温迪戈的血脉，想必应该不至于拒绝。
　　至于谢拉格。
　　博卓卡斯替去谢拉格的可能性，其实并不低。
　　他率领温迪戈王庭离开卡兹戴尔的原因，就是想要逃避战争，寻求平静的生活。
　　即便是在萨米，依然有独眼巨人，萨米部族，乌萨斯占领军与邪魔的争斗，但谢拉格......
　　那可真是个安宁的地方。
　　不过，谢拉格最近闹出来的动静不小啊，特雷西斯在伦蒂尼姆的“人质”不知不觉就少了许多，和谢拉格的某只雪豹脱不开干系。虽然特雷西斯没有从中察觉出博卓卡斯替和温迪戈的蛛丝马迹，但也不能完全放松警惕。
　　如果有机会的话，倒是可以尝试着接触一下，探探那位恩斯特·希瓦艾什的口风。


　　第一百九十一章 耶拉冈德：我怎么不算下属呢？
　　哥伦比亚，特里蒙。
　　维娜回来的时间已经很晚了，恩斯特专程打车去接了他一趟。
　　维娜还很奇怪：“恩斯特你怎么是打车来的？怎么没开车来？”
　　这话问的恩斯特就很无语。
　　开车，有车吗我就开车？
　　谢拉格在哥伦比亚又着实没什么产业，哪怕是可以从莱茵生命或者黑钢国际借上一辆车，恩斯特也不会开车。
　　是的，虽然不知道维娜是从哪里产生了恩斯特会开车的错觉，但不开玩笑的说，恩斯特的确不会开车。
　　他出门坐车那都是有司机的，要么是希瓦艾什家的叔父老管家，要么就是杰斯顿，霍尔海雅，魏斯，马特洪等几位有驾驶证的兼职司机。
　　恩斯特上辈子自然是会开车的，但穿越之后，在谢拉格生活二十一年，平日里出门基本靠腿和驮兽，别说开车了，现在让他去考个驾照，他都不一定能一遍过。
　　更别说，泰拉的汽车和地球的也略有不同，首先人家源石驱动的就不烧油，车辆仪表盘就已经和恩斯特记忆中的大不相同，更别说油门，挂档，交通规则等细微的差别了。
　　现在的他要是大着胆子去开车，活脱脱的就是一个马路杀手。别到时候维娜没栽在清洗保皇派的维多利亚贵族手上，没栽在龙门总督和哥伦比亚副总统手上，反倒是因为自己的操作失误，被全险半挂给加急送往异世界了。
　　大概是察觉到了恩斯特幽怨的眼神，维娜尴尬的挠了挠头，小声地说了一句抱歉，便坐上了车。
　　司机不是自己人，坐在后排的两人一路无话，待到回到旅店后，恩斯特才略微松开了紧绷的神经，关心道：
　　“辛苦了，维娜。怎么样，和副总统打交道有被刁难到吗？”
　　对维娜，恩斯特处在一个放心和不放心的交界线上。一方面，维娜有出访龙门的经验，在魏彦吾那里也算是捞到了一点甜头，而且最重要的是，完完整整的回来了。
　　但另一方面，维娜在面对那些政界的老油条的时候，阅历有着明显的不足。在龙门，没有抵御住魏彦吾的糖衣炮弹，在面对温德米尔公爵的时候，也有着明显的紧张和发挥失常。
　　所以这一次，派出维娜之前，恩斯特难得的认真计划了一次，几乎是帮着维娜拟好了全套的预案，实实在在的模拟分析了一次威尔逊副总统可能做出的反应，并交给了维娜自己本来准备用在“穹顶计划”完成后发表的演讲稿作为筹码。几乎可以说是做到了面面俱到，就为了给维娜一个完整的，学习的机会。
　　而维娜也没有辜负恩斯特的投资，高兴的点了点头：
　　“圆满完成任务，威尔逊副总统明天就会抵达特里蒙。”
　　维娜是乘坐公共交通工具往返于特区和特里蒙的，而威尔逊总统则是乘坐专车，走专线，甚至可能有飞行器，维娜需要来来回回转车好几天的路程，他可能一天不到就能抵达。出现时间差也很正常。
　　恩斯特欣慰的点了点头，伸出手，下意识的想拍拍维娜的肩膀表示鼓励，可手刚刚抬起，就见维娜俏脸一红，有些害羞的低下了头。
　　恩斯特：“？”
　　这是什么意思，想要拍拍头？
　　恩斯特愣了愣，试探着伸出手，拍了拍维娜的脑袋，大猫小姐这才重新抬起头，一副脸红心跳却又意犹未尽的模样。
　　“谢谢。”
　　维娜小声道。
　　她哪能不知道，恩斯特为这次行动付出了多少呢？
　　光是从威尔逊副总统看到那封演讲稿时兴奋的模样，维娜就能想到，这一定是一篇不输给《人道主义》的名篇，而且说不定要比站在道德制高点上的《人道主义》要更具煽动性。
　　因为恩斯特早就对她解释过，能让威尔逊总统这样的政客激动到那种程度的，一定是与选票有关的。而煽动性的演讲，明显要比《人道主义》那样的鸡汤更能带来选票。
　　所以，虽然有些害羞，但恩斯特都付出了这样的牺牲了，想要摸摸她的头，也不是不可以。
　　可惜他不知道自己的身份，少了几分趣味性。不过话说回来，维娜觉得，如果恩斯特真的知道了，以他那谨慎到对戴菲恩小姐都“保持安全距离”的性格，恐怕也不会对自己有这样亲密的举动了吧？
　　嗯，还是暂时不告诉他的为好。
　　自然不知道维娜的小心思，还有些沉醉于刚才那纵享丝滑的手感中的恩斯特匆匆的回应了维娜的“晚安”告别，目送着她回到了自己的房间，这才躺回了床上，闭上了眼睛。
　　列维的邀请已经通过终端送到了他的手上，明天他也得去参观炎魔计划的最终实验，或者说，参与霍尔海雅的收网仪式。
　　虽然经过这场斡旋，计划已经不太可能有意外发生，但恩斯特向来不会把话说满，给自己立flag。他还是准备早点休息，留足精力，应对明天可能出现的麻烦。
　　而在灯光熄灭之后，门外的走廊中，一块中心闪着蓝光，漂浮着的石头正对着面前的空气，演绎着哥伦比亚未来的都市传说。
　　“高文，还躲着？”
　　“啧啧啧，让我再看会儿，你急什么，耶拉冈德，都多大的人了，有点耐心。”
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的冰裂声，高文猛地向旁边一闪，注视着飞来的冰棱在撞上维娜房门的前一秒消融于无形。
　　鬃毛闪闪发亮的雄狮非常形象化的抬起爪子，擦了擦额头并不存在的冷汗，视线微微上移，看向了那枚漂浮在半空中的石头。
　　如果是谢拉格的诸位来，一定能认得出来，这正是恩斯特经常放在怀中，寸步不离的那块“耶拉冈德神石”。
　　只是，与平日里略有不同的是，此刻的耶拉冈德神石散发着的并非融合温暖的光芒，而是有些冰冷的蓝光，光芒也并不分散，而是宛如具象化的视线一般，从石头的中心投向前方。
　　神石是耶拉冈德本体的一部分，不管是指甲盖还是头发丝，都承载着耶拉冈德本人的意识。所以，即便雅儿本人并未跟随恩斯特前来哥伦比亚，但只要神石在，雅儿随时可以通过神石对恩斯特投以视线。
　　当然，耶拉冈德平时也不会这么做，一来，作为一位有道德，有素养，有情商的神，祂非常乐意也深知给自家崽留足私人空间的必要性。
　　二来，无时无刻都对着恩斯特投以视线，不被发现还好，要是被恩斯特察觉到，说不定会给崽留下“这神是不是一天到晚都很闲”，“摸鱼大神”，“懒神”之类不好的印象。严重一点，说不定还会因此被认为是“跟踪狂”。
　　要是恩斯特因此不再随身携带神石了，那对耶拉冈德来说就太得不偿失了！与其如此，还不如大多数时候都被动守在电话前面等待恩斯特祈祷，偶尔主动打个电话过去刷一刷存在感来得合情合理呢。
　　至于为什么今晚要特意出来，主要原因还是因为高文的邀约。
　　这也是祂为什么会生气的原因，能够通过神石随意投来意志的事情被高文点破，差点在恩斯特面前暴露，冒着风险溜出来了，还被高文拖拖沓沓的放鸽子，怎么，耶拉冈德没有脾气？
　　把高文的每一根鬃毛上都精准的冻上了冰渣子，雅儿这才满意的问道；
　　“说吧，找我什么事？”
　　“好歹也算是双方家长了，不要那么生分嘛。”捋了捋自己挂冰的胡须，高文察觉到耶拉冈德投来的不善的视线，马不停蹄的切入正题道，“你前几天不是帮恩斯特整了个不会被熔解的机甲吗？”
　　神石上下浮动了一下，算是点了点头：“有这回事，怎么了？”
　　“那玩意是给炎魔用的，你知道吗？”
　　“知道，所以呢？”雅儿有些不解，“炎魔很可怕吗？”
　　高文沉默了一下，忽然意识到了一件事。
　　他或许拿炎魔没什么办法，所以觉得维娜参加炎魔计划的最终实验会有风险，但耶拉冈德却不一定。
　　人家根本没在怕的。
　　巨兽到底是巨兽，虽然耶拉冈德还很年轻，年轻到甚至没见过自己的同类，年轻到几千年时间不是在地上老老实实的趴着化身谢拉格的群山，就是趴太久困了睡着了。但巨兽就是巨兽。
　　巨兽不怕炎魔。即便是曾经最强大的炎魔之王，最多也只能击败而不能真正杀死一头巨兽，更何况是一个几千年后苏醒的灵魂，一个失去了躯体，只有一块碎片，要依靠一个机械身躯活动的残缺之魔？
　　如果炎魔真的打算动手，估计他刚抬起手，下一秒就得变成冰棍了吧？
　　听说哥伦比亚做雪糕的人就有专门的塑形模具，换了身铁皮，炎魔估计还更好冻了。
　　有些哭笑不得的摇了摇头，高文只得换了种说法，发挥“狡诈的狮子”的本性，开始危言耸听道：
　　“耶拉冈德，你没有离开过谢拉格，你或许不知道。”
　　“我只是想提醒你，炎魔这个种族的萨卡兹，那是十分的危险！他们最喜欢的就是放火烧烧烧烧烧！不把眼前的一切活物都烧死，决不罢休！”
　　“不过，其实你也不必太过担心，这个炎魔毕竟是几千年后复活的，说不定几千年过去，他念头通达了，从良了呢？”
　　“总而言之，我只是做个提醒——”
　　“对了，明天你要去现场一起观摩一下吗？”
　　“我能去吗？”正陷入思索的雅儿愣了愣，下意识的反问道。
　　祂的意思当然不是自己“能不能去”，毕竟不论高文刚刚的话是真是假，祂明天都肯定要跟着恩斯特一起，寸步不离的。
　　祂问的，是自己“能不能光明正大的现身”。
　　对此，高文微微一笑：“当然可以了，耶拉冈德。邀请函上写着的邀请人，可是【恩斯特及其下属】。”
　　“这下属之中，当然也包括蔓珠院的侍女长，或者谢拉格的第一公民咯。”
　　耶拉冈德满意的笑了，连带着石头的光芒都亮了几分。
　　祂突然觉得，高文这个在谢拉格蹭吃蹭喝的兽主也不是没有可取之处。至少这嘴，这脑子，这搬弄是非的能力，嗯，就很好使！
　　而此时此刻，酒店一层大厅。
　　炫目的蓝光吸引到了酒店保安室保安的注意。
　　睡眼惺忪的他抬起头，望向走廊的监控视频，映入眼帘的是这样的一幕。
　　在催人睡意的昏黄灯光下，一块散发着诡异蓝色光芒的石头在走廊的正中央漂浮着，它的周围空无一物，但它却仿佛在与什么看不见的东西交流一般，光芒闪烁，上下漂浮。
　　保安的睡意在刹那间消失的一干二净，他猛地站起身，记下了走廊的楼层，冲出保安室就要上楼一探究竟！
　　这举动在别处无比反常，但这里是特里蒙，一个酷爱探险和作死的地方。
　　按下电梯，登上楼层，伴随着电梯门的缓缓打开，保安猛地从电梯轿厢中探出头。
　　走廊之中空无一物。
　　此时此刻，被好奇心冲昏了头脑的保安才后之后觉得的感到了恐惧，他倒吸了一口凉气，连滚带爬的跑回了轿厢，疯了似的按下关门键，直到电梯门缓缓合拢，他才松了口气，掏出了手机，在城际网络上的讨论版上发了一个帖子。
　　【兄弟们，我在酒店撞鬼了！】
　　附带上传了酒店的监控录像。
　　从今往后，又一个神秘的都市传说在特里蒙的大街小巷流传开来。
　　故事名为【飞翔的蓝石】——
　　这是一块在空中飞舞的散发着蓝光的石头，它会在任何时间，任何地点，出现在你附近任何可以显示出画面的机器上。或许是你的手机，或许是监控画面，或许是电影屏幕。
　　它会在其上停留三分钟到五分钟不等的时间，通过各种方式蛊惑你前往画面中显示的位置。而当你鬼迷心窍的抵达那里之后，却会发现，此处空无一物。
　　这或许是某位闲极无聊的神明的恶作剧？
　　据说，如果能够真正抓到蓝石，那神明便会现身，实现你的一个愿望。
　　这在一众神秘学爱好者中引起了不小的波澜，一时之间，特里蒙各大酒店的房间住宿近乎爆满。
　　只是真相，就不得而知了。


　　第一百九十二章 特里蒙人权协会的构想
　　特里蒙每天都在产生各种各样的新发明新创意，炎魔计划也不过是其中之一，不值得引起太多的注意。
　　如果你这么想，那就大错特错了。
　　莱茵生命是特里蒙的明星企业，是整个泰拉都闻名遐迩的科技企业，明星的一举一动总是受人注意的，他们放个屁都能在热搜榜单上面冲上前三，如果他们是脱裤子放屁，那更是说不定能天神下凡直接空降第一。
　　所以，当炎魔计划的最终实验将在今天进行的消息流出之后，几乎整个特里蒙的记者都已经擦好了自己的长枪短炮，等着在不久后的新闻发布会上和同行们争个你死我活。
　　“不过，说来有一点我一直很奇怪。炎魔计划不该是军方的项目吗？为什么会这么大张旗鼓的闹得整个特里蒙都知道了？”
　　作为素体提供者而受到邀请的米洛绮·明灯满脸诧异。
　　在恩斯特向她订购即将出场的杜林259号机器人，并言明要将它交给莱茵生命的时候，米洛绮是紧张，讶异，难以置信的。
　　就和大多数知道莱茵生命对外招标机器人的个体户一样，米洛绮虽然有心参与这场竞争，但她也很有自知之明，光以自己的技术力和材料，肯定是比不过哥伦比亚的那些大厂的。
　　但既然机会已经摆在了眼前，米洛绮还是尽自己的十二分努力，将259号杜林机器人制作到了完美的水平。
　　据说为了收集到更好的材料，她甚至卖掉了家中几瓶珍藏的杜林好酒给哥伦比亚的酒类收藏家，换取了大笔的资金。
　　这多少让恩斯特感到有些后悔。妈的，早知道杜林人的酒这么值钱，当时就该收了米洛绮的礼的！
　　不过这都是闲话了，面对米洛绮的疑惑，恩斯特微微一笑：
　　“谁知道呢？或许是塞雷娅女士有什么特殊的考虑。”
　　偷偷摸摸泄露一下消息，将事情的影响力扩大一些，这样才有利于威尔逊总统这位恩斯特的后手名正言顺的顺利入场，这点小手段自然是恩斯特安排的。
　　但恩斯特安排的，关我“诺希斯·埃德怀斯”什么事？
　　恩斯特还没有向米洛绮小姐坦白身份，面对这位催更的粉丝，他觉得还可以拉扯一下。
　　至少不能让她发现《厄斯》的第二部才刚刚开始动笔这件事。
　　当然，就算米洛绮小姐什么时候发现了这件事，其实也无伤大雅。两人的交集并没有涉及谢拉格的政治领域，只是单纯的私交，算起来，恩斯特还算是帮了米洛绮一个忙，让她能有一个难得的机会直接接触到莱茵生命，真要说起来，米洛绮还得谢谢他。
　　有这层关系在，就算米洛绮发现了什么，应该也不好意思再对恩斯特做点什么了吧。
　　嗯，至少有八成的概率，剩下两层尊重一下从来没见过的杜林人这个种族的随机性。
　　简单的核验过入场的邀请函，恩斯特踏入了预定好的会场。
　　第一次进入莱茵生命的实验室，米洛绮马上便被坐在操作台前的科研人员和最近出了大名的列维与帕尔维斯吸引，凑了过去。这倒也省了恩斯特一番功夫。他在房间正中站定，目光透过玻璃，打量起一墙之隔的真正的会场。
　　说是会场，其实也就是一个更大一些的实验室。内部的布置和列维上次实验时用过的那间实验室没什么区别，一个用于观察实验结果和隔离风险的独立空间，强化玻璃的对面则是作为实验体的伊芙利特的房间。
　　与上次略有不同的是，这一次，伊芙利特的房间内的绿植和玩具明显要多了不少，还配置了一台电视机。
　　已经提前到场的塞雷娅在和恩斯特打过招呼之后，注意到恩斯特好奇的打量着房间内部的眼神，主动解释道：
　　“植物是缪尔赛思安排的，她对源石植物的构成很感兴趣，所以想要多收集一些样本。”
　　被提到的缪尔赛思不知何时出现在了塞雷娅的身后，闻言也是点了点头，忍不住多看了两眼恩斯特，有些没头没尾的来了一句：
　　“恩斯特先生，多谢啦。”
　　恩斯特微微一愣，旋即微笑着点了点头。
　　莱茵生命真的是一个很奇妙的组织，奇妙程度甚至让恩斯特感觉能一定程度上媲美谢拉格。
　　如果谢拉格是奇葩小国，那莱茵生命就是神奇组织。别的不说，它那堪称莱茵散伙人一样的管理制度，以及一个最不关心莱茵生命的总辖和六个（多萝西还没加入，列维不算）个最关心莱茵生命的主任的组合，却能让整个莱茵生命走到今天，取得这样大的成就.......
　　或许这就是科学吧，真理可以掌握在少数人的手里。
　　但面对着这位的确是真心实意在为莱茵生命着想，为克里斯滕和塞雷娅着想的少女（？），恩斯特当然不会说什么煞风景的话，而是认真道：
　　“我应该做的，这也是为了我们今后的合作。”
　　缪尔赛思嘟了嘟嘴，似乎是对这个答案有些不满意，但又找不出什么恩斯特回答的不对的地方，只能做出了一个可爱的表情，微微点头后转身离开。
　　她在乎的可不是莱茵生命和谢拉格未来的合作什么的。
　　她在乎的是恩斯特帮了克里斯滕和塞雷娅的忙，无论是在航天，还是在解决莱茵生命的麻烦上。
　　三个人的舞难跳，那是因为克里斯滕和塞雷娅这俩一个脑子里只有天空，一个脑子里只有大局的人，舞姿实在是不行！
　　但有恩斯特在身旁扶着，舞姿虽然不行，但总还不至于就这么散场，这才是她关心的事情。
　　不过，离开的缪尔赛思倒也没有太生气。
　　她这句话没头没尾，本就有些隐晦，再加上这个场合，恩斯特一时之间理解岔了也是正常。
　　现在的确也不是讨论“跳舞”的时候，不如等事情结束了，她再专门找机会和恩斯特聊聊吧。
　　这对缪尔赛思来说不是什么难事，对于一个伪装成黎博利的水精灵来说，她要潜入某个地方，和谁私下见面什么的，简直是易如反掌！只要恩斯特身边有水就行了。
　　缪尔赛思离开后，塞雷娅的表情也更严肃了几分，沉声道：
　　“至于那些玩具，是奥利维亚研究员送来的。”
　　奥利维亚研究员自然就是奥利维亚·赫默。
　　在恩斯特和塞雷娅的安排下，赫默作为和霍尔海雅接触的鱼饵，一直处于被监视的状态，虽然依然保持着正常的工作，但却被隐性的禁止单独靠近结构科主任的办公室。
　　但即便如此，赫默还是在挑选最终实验的内部选拔中报了名。并得到了帕尔维斯的推荐。
　　帕尔维斯当然知道赫默偷看过自己电脑的事情，就算他装作不知道，在塞雷娅将这件事通知给他之后，他也不得不知道了。
　　但这并没有影响他对赫默的关照和提拔，在赫默提出成为最后一场炎魔计划实验的执行员之一后，帕尔维斯几乎没怎么犹豫，就同意了她的请求，向塞雷娅报上了提名。
　　塞雷娅当然是打算拒绝这件事的，她不仅想拒绝，她还打算在炎魔事件结束后，就将赫默以疑似窃取公司机密文件的罪名开除。
　　公司不是审判庭，开除这种事情并不需要讲证据，她会按照哥伦比亚法律的要求给赫默支付强行解除合同的违约金和赔付工资，但也会如实将这则消息公布给特里蒙的其他企业。
　　有这种前科在，又被塞雷娅这位莱茵生命创始人，代总辖亲自下令开除，赫默恐怕很难在特里蒙再找到一份体面的工作了。
　　恩斯特对塞雷娅今后的决定没有异议。
　　任何企业都容不下叛徒，莱茵生命开除赫默是情理之中的事情，但赫默所做的一切，在恩斯特看来其实也并不算是什么恶事。
　　她只是在泰拉这片土地上有着奢侈的高道德素养，所以看不惯，想要阻止这种残忍的人体实验。这难道就不是生而为人，情理之中的事情吗？
　　赫默只是给莱茵生命打工的，她是打工人，又不是真正的公司狗，不愿意为了莱茵生命摧毁自己的道德底线，怎么都不能算是个坏人。
　　她充其量只能算是满腔善意被人当了枪使。
　　非要说的话，错的只能是这片大地，如果这片大地上人人都能有赫默这样的道德观念，打从一开始就抵制这种令人发指的实验，那这一切麻烦都不会发生。
　　可惜，如果只能是如果，好人却得不到好的下场，越好的人就越只能悲剧收场，这似乎是这片大地的常态。而如果你碰巧还有一头白发银发带双角，那恭喜你，你得先考虑一下自己的生命安全问题，并慎重审视一下身旁有没有视你为白月光的好朋友。
　　赫默很幸运没有这些要素，但即便如此，恩斯特也不希望她就这么身败名裂的被开除出莱茵生命。
　　好人就该被拿枪指着吗？
　　恩斯特无权对塞雷娅的决定提出质疑，但相对的，他可以动之以理，晓之以利，对塞雷娅提出一些别的建议。
　　比如，不开除，或者不明着开除赫默，而是将她调职进入一个新的部门，或者由莱茵生命牵头，创建一个新的组织。
　　名字就叫【特里蒙科学伦理理事会】，或者【特里蒙人权协会】。
　　恩斯特有着著名的【人道主义演说家】的身份在，提出这个建议倒也不算突兀，而塞雷娅在思索了一番后，也给了恩斯特回复：
　　“可以。”
　　她并非是不明事理的人。她同样知道做这种实验不道德，但无奈就无奈在，人体实验的问题在哥伦比亚竟然只是一个“道德问题”！
　　哥伦比亚从未立法禁止过这种行为，生命科学的繁荣发展，正是由累累白骨堆积起来的丰碑，是另一种形式的一将功成万骨枯！
　　从莱茵生命代总辖的立场来讲，她不能容许赫默将一个“道德问题”扩大到可能影响莱茵生命存亡的地步。
　　但从一个人的角度上来讲，她愿意接受恩斯特的方案。
　　虽然无法干预哥伦比亚的立法，但特里蒙作为科学之城，却有着超然的地位，掌握一定的“城市立法权”。
　　推出赫默，构建一个【人权协会】，推动在特里蒙限制直到禁止人体实验这种非人道的实验，或许的确是一个能行之有效的方案。
　　这件事她还暂时没有向赫默透露，她打算等到炎魔计划正式结束，霍尔海雅被恩斯特逮捕，她和赫默摊牌的时候，再提出这个方案。
　　所以，出于缓和关系的理由，她最终虽然拒绝了赫默的申请，但却接受了赫默送来的东西。
　　“这些都是伊芙利特喜欢的玩具。”
　　塞雷娅的目光望向一墙之隔的房间，躺在病床上陷入沉睡的伊芙利特，神情有些许的哀伤，
　　“说起来，我们其实都没有真正去了解过那个孩子。”
　　“你会有机会的。”
　　这句话并非由恩斯特所说，而是来自已经完成准备工作，来到塞雷娅身边的列维。
　　他向恩斯特打了个招呼，随后便侧过头，望向房间之中。
　　房间的地面此时已经打开了一个直径一点五米的圆形开口，恩斯特订做的，那台名为杜林259号的机器人，此刻正从地下缓缓升起，伫立在了伊芙利特的病床之前。
　　而在另一侧，同一时间，经过特殊处理后的源石也已经打开了防护罩，进入了待激发状态。
　　列维平静的推了推自己的眼镜：
　　“等到实验结束，伊芙利特身上的炎魔会被剥离，注入那台机甲。而到时候，那个女孩就会醒来。她不必再受到另一个灵魂的困扰，身上的矿石病也会因为植入体内的炎魔碎片的彻底失活而转为温和，不再继续恶化。”
　　“到那时候，你可以伸出手去保护她，让她免遭歧视，能够像个正常人一样活下去。”
　　列维微笑着注视着这最后的宁静，提醒道：
　　“而现在，实验准备就绪了，塞雷娅。”
　　塞雷娅和恩斯特对视了一眼，钢铁般的莱茵之盾深吸了一口气，点了点头：
　　“开始吧。”


　　第一百九十三章 军方：我裂开来
　　“我等这一天已经太久太久了！”
　　“别拦着我！让我出去！”
　　“用火焰，净化一切！”
　　铛——！
　　伴随着一声沉闷的钟响，古老的维多利亚帝国的首都上空，阴沉的云端忽的窜出了一道闪电，向着西北方的虚空飞去。
　　对于伦蒂尼姆人来说，这并非什么难得一见的景象。伦蒂尼姆位于中央谷底的水草丰美之地，自古以来便有云雾之都的美称，伦蒂尼姆上空飘荡着乌云的日子，一年中没有八成也有半数，即便是像这样凭空响惊雷，也早已不值得惊讶。
　　但对于处于伦蒂尼姆之中的萨卡兹，尤其是监视着死魂灵状态的赦罪师来说，这却是一个信号。
　　“这个躁动的程度，炎魔要复活了。”
　　手持枯枝的赦罪师望着碎片大厦的高塔之中，无时无刻不发出不甘嘶吼的混合灵魂生命，眼神闪烁的喃喃自语，
　　“哥伦比亚的科学技术当真能做到复活一个死亡了数千年的灵魂，这可真是巨大的惊喜。希望摄政王能带回来一个好消息，这绝对有助于我们对于灵魂的研究。”
　　想到这里，他不由得长叹了一口气：
　　“唉，真想听听死魂灵对这件事情怎么看。”
　　而在他的正前方上空，名为死魂灵的灵魂集合同样爆发了激烈讨论。
　　不过，和赦罪师想的略有不同的是，死魂灵并非在纠结炎魔的复活方式。他们激烈讨论的，是炎魔多久之后会回来。
　　“我在那个方向感受到了许多不同寻常的气息，我他能活赌一百年，压上我儿子的灵魂！”
　　“你的感知能力也太弱了，老毕登！堵上我爷爷的名义，我觉得他最多也就活上五十年！”
　　“你们这些落伍的老登，早该给我爆金币了！真相只有一个，我赌那家伙十年内就得哭着回来！就赌我祖宗十八代！”
　　“臭闸种，你的祖宗就是我！”
　　“什么？你放屁！我是闸种，你是什么！”
　　眼看这场押注大赛有了激化成族谱消消乐的征兆，死魂灵中一个德高望重的灵魂终于站了出来，制止了两方：
　　“闭嘴吧，你们这些只配给我的角擦油的家伙，我赌那个蠢货一年内就得滚回来向我们道歉！”
　　正在争吵中的几代死魂灵瞬间统一了战线，质问向开口的人：
　　“你赌什么？”
　　那德高望重的灵魂朗声道：“我可是独眼巨人！”
　　“那你赌什么？”
　　那灵魂有些生气：“我能预知未来！”
　　“所以你赌什么？”
　　妈的，都跟你说了我是独眼巨人，我能预知未来，就是明天的彩票是什么号码我都能预言出来，你们竟然敢跟我斗！
　　独眼巨人死魂灵怒急攻心，当场道：“堵上我所有后代的灵魂！”
　　死魂灵这才安静了下来。
　　对于独眼巨人死魂灵说的话，他们并非不相信，但俗话说得好，不争馒头争口气，都是萨卡兹的老祖宗，谁怕谁？
　　况且，谁不知道独眼巨人看到的未来都是悲剧，而且不一定绝对准确？
　　你小子肯定是在毒奶，证据就是我们最近几十年加入的曾曾曾曾曾.......孙子都告诉我们了，那些该死的维多利亚人的彩票根本没有中奖的可能性！
　　而此时此刻，哥伦比亚，特里蒙，莱茵生命实验室。
　　塞雷娅代总辖命令往下传，一级传一级，一级传一级，命令传到执行员处，执行员毫不犹豫的便按下了按钮。
　　下一秒，激活装置正式启动，中心的特殊源石装置立刻发出一道震荡波，整个房间仿佛被一阵大风吹过，植物的枝叶剧烈摇晃，玩具掉落在地，就连摆放在床前机甲都产生了些许的位移。
　　房间中参观的人群顿时忍不住向前一步，注视着房间内即将发生的一切，不想错过任何一个镜头。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声清脆的宛如水晶碎裂的声音，依靠着对“小孩子”的谦让，不情不愿的被“保送”到了队伍最前方的米洛绮的眼中，倒映出了一块小小的源石结晶。
　　那块结晶附着在一株绿萝的表面，不，与其说是附着，倒不如说，是绿萝的藤蔓生长出了一片源石的叶片！
　　与此同时，在场的众人也注意到了那率先发生改变的绿萝。执行员们站起了身，塞雷娅和缪尔赛思都忍不住靠近了一些，维娜和恩斯特站在侧面，注视着这正在缓缓生长的源石叶，眼中倒映出它的结晶表面在灯光照射下折射出的五颜六色的光芒。
　　即便在场的大部分人都已经或多或少阅读过列维发表的那篇关于《源石生命学》的论文，但在网站，在刊物上阅读理论和数据是一回事，亲眼见证又是另一回事！
　　照片与文字描述的风景再美，总好不过亲身走上一遭。
　　而此时，这比任何山川湖泊，飞禽走兽都更壮美的景色，就活生生的展现在他们的面前。
　　源石生命！不惧源石的生命，与源石共生的生命！
　　在场无人可以断言它的前景，就像一位母亲无法断定刚出生的婴儿未来能够取得怎样的成就。
　　但它决然是一个足以震撼泰拉的发现！
　　“第一阶段，完成。实验进入第二阶段。”
　　列维和帕尔维斯的指令响起，将众人的注意力从源石植物之上唤回，人们恍然惊觉，这令人赞叹不已的源石植物，其实只是【炎魔计划】这个计划中的一个区区副产品而已。
　　而真正令人瞩目的，是接下来要进行的实验二阶段的成果。
　　“证明源石具有储存保护意识的作用，并以科学手段将源石中储存的意识提取并注入人造的机械躯体之中。”
　　或许这样的描述会让人满头雾水，似懂非懂。
　　但无妨，我们可以用一种更简单，更直观，更令人心动的说法形容这种技术　　——【复活】
　　军方的代表，巴特上校的墨镜中倒映着源石植物的光彩，脸上已经露出了期待的笑容。
　　军方向莱茵生命这些特里蒙的科研企业下达订单，期待他们将军方提供的一些物品制成武器，或者一些方案化为现实，这已经是整个哥伦比亚不算秘密的秘密。
　　平日里，巴特上校接触的那些大企业，虽然也会老老实实的完成军方的任务。但他们大多是看在军方那出手阔绰的研究经费的份上。像是沙滩伞，沃尔沃特科钦斯基，包括莱茵生命这些大企业，很难说他们接任务的时候，不是抱着“应付应付，薅上一笔”的想法来的。
　　但军方对此其实也没什么好的办法，他们内部没有这样的人才，政界也不会容忍他们能自立科研部门，有名有才的科学家也不屑于为军方卖力。于是，他们就只能机械化死板的提出要求，像是一个女表子，等着挨各大科技企业轮番上马，再接受他们施舍般整出来的东西，屎里淘金。
　　他本以为，炎魔计划也不过是这漫长的艾草生涯中不起眼的一个，就算中途出现了一些小小的插曲，主导计划的克里斯滕总辖跑去了谢拉格，追逐自己的科学梦想，但至少莱茵生命也不是完全不懂事，还是留下了塞雷娅接替项目的主管。
　　结果，谁知道，这小小的插曲不插不要紧，一插真是直接插出了一段《莱塔尼亚金律乐章》啊！
　　无论是令人惊喜的源石生命的证实，还是接下来的重头戏，传说中的【复活】，这都是巨大的意外！
　　那个叫做列维的科学家，他虽然来自乌萨斯（自称），但这敬业的水平，简直比咱哥伦比亚本地的科学家要诚恳太多了！
　　巴特上校甚至都起了爱才之心，若非知道挖角莱茵生命几乎不可能，他都想要拼一把，顶着政界的压力和监视，向上司反应把列维给挖到军方。
　　嗯......其实也不是完全不可行，毕竟咱们是军方来着，挖也可以是个物理动词。
　　不过，这些都是后话，他此时此刻身在此地，最重要的任务，就是见证列维的实验，见证炎魔计划是否能成功！
　　如果对炎魔意识的提取能够成功，那台机器人能够动起来，【复活】技术能够实现，那其他什么都是虚的。
　　想想这项技术的价值吧，泰拉大多数的种族可都是短寿种，人到暮年，开始畏惧死亡的人，可太多太多了！一旦军方持有了这张牌，别说是哥伦比亚政界了，就算是整个泰拉，又有几个人能抵御住这种诱惑？
　　如果政界提前知道炎魔计划可能得到这种技术，他们绝对会阻止军方执行这次实验，哪怕自己没有，也不能让军方有。
　　可惜，军方自己都不知道自己一个普普通通的计划能在列维手下搞出这种东西来，政界又怎么会知道呢？
　　“事到如今，就算他们想来阻止，也来不及了！”
　　巴特上校嘴角不受控制的扬起，已经开始幻想自己带着成果回到军方，军衔直接开始跳级，直升五星上将的场面了。
　　可就在这时，他的手机却不合时宜的响了起来。
　　突如其来的手机铃声响彻观察室，连带着恩斯特和塞雷娅在内，所有人都回过头，望向这个没礼貌的家伙。
　　巴特上校霎时间感到头皮发麻。
　　换在平时，他还能光明正大的仗着身份怼一句：“你瞅啥？”，但现在可是实验的关键阶段，要是因为他的缘故，导致实验出了差池，这责任，他就是有十个脑袋也不够当皮球的！
　　下次在这种场合，一定得关手机静音了！
　　心中暗暗自省，巴特上校迅速掏出手机，打算看看是哪个不长眼的这个时候给自己打电话。
　　来电显示是特里蒙警备队的总部座机。
　　算算时间，这个时候应该是他的下属麦克在执勤。
　　巴特上校顿时皱起了眉头，摆起了官威，接通了电话：
　　“他妈的，你不知道老子现在在干什么吗？不长眼现在给我打电话？”
　　电话对面的人微微一愣，紧接着便响起一道陌生的声音：
　　“巴特上校，我是.......”
　　“我不管你是谁，你现在闭嘴，然后老老实实给我在总部等着，等我这边事情处理完了再回来收拾你！”
　　“你未免有点太过放肆了，巴特上校。谁给你的胆子和我这么说话！”
　　话筒对面的声音也有了几分怒意，原封不动的回道：
　　“我不管你现在在干什么，闭上你的嘴，然后马上给我滚过来。我现在就要替道格拉斯将军管教一下他的部下！”
　　道格拉斯将军？
　　听到这个名字的一瞬间，巴特上校的脑子停转了一下。
　　我的上司不是道格拉斯将军啊，那都得是我上级的上级的上级，整个哥伦比亚军方的领头羊了，我什么档次，能直接当他的部下？
　　但下一秒，他又突然反应过来，对面谁啊，能直接喊道格拉斯将军？
　　“等等，你是......”
　　他话音未落，电话已经被挂断，巴特上校微微一愣，也来不及生气，连忙向房间内的众人摆了摆手，示意你们继续实验，随后快步离开了观察室。
　　走出观察室的大门，他马上便回拨了自己属下的手机，电话一接通，他便听到对面一阵嘈杂声，连忙皱着眉头问道：
　　“麦克，发生什么事了？总部那边来了什么人？”
　　电话对面一阵杂音，随后，巴特上校听到他的下属带着嘲讽的傲慢腔调，趾高气昂的回复道：
　　“巴特先生，你在刚刚已经被道格拉斯将军停职调查了，我建议你现在就待在原地，等着稽查队的人上门。不要做多余的反抗，因为那是没有作用的。”
　　“还有一件事，今后就不要打这个电话了，我怕威尔逊总统误会。”
　　末了，似乎是想到了什么，麦克骄傲的补上了一句：
　　“还有一件事，下次见到我，请称呼我，麦克上校！”
　　“嘟嘟——”
　　电话挂断了。
　　此处应有BGM。
　　PS：两章都是四千字，算是补上了昨天的更新，晚安兄弟们！


　　第一百九十四章 霍尔海雅：被打了往地上一躺，让塞雷娅赔钱
　　眼角的余光注意到匆匆忙忙满头大汗跑出门去的巴特上校，恩斯特的脸上勾起一丝在旁人看来有些神秘的微笑。
　　“看来威尔逊先生已经到了。”
　　不得不说，这位副总统阁下来的还真是及时。若是再晚上一点，说不定巴特上校就能亲眼看到炎魔计划的终结，到时候，察觉到了【复活】技术的可能性后，军方绝对不会轻易退让。哪怕是威尔逊总统，估计也得费上一番功夫了。
　　而如果来的太早，恩斯特也没办法看到这种充满戏剧性的一幕。
　　综合来看，现在这种情况况无疑是最理想的情况，谁也没有真正见证到炎魔计划的结果，两方的针锋相对也就不会彻底闹得撕破脸皮，莱而作为实验方的莱茵生命，在这其中也就有了更完美的斡旋环境。
　　心头悬着的石头略微放下了一些，恩斯侧过头，开始期待起来。
　　霍尔海雅，你再不现身可就来不及了。还是说，你已经混在我们这群人里面了呢？
　　恩斯特猜的没有错，此时此刻，坐在操作台前，佩戴着莱茵生命员工工牌，负责执行实验具体的流程的执行员，其中一名，就是霍尔海雅本人。
　　在尝试让赫默混入执行员的行列，在实验中动些手脚的想法失败后，霍尔海雅不得不亲自出马，尝试混入其中。
　　不得不说，梅兰德基金会的实力的确不俗，作为组织二把手的锡人，虽然一着不慎被哥伦比亚超人扭掉了脑袋，但这并不能否认他的本事，他的确是有点办法的。
　　霍尔海雅还记得在拿出那张已经被更改了个人信息的莱茵生命工牌的时候，锡人所说的话：
　　“霍尔海雅，你难道就没有想过，为什么一场军方投资，莱茵生命主导，中途还更换过负责人的实验，它的内容和进度，我会这么清楚？”
　　“不必惊讶，梅兰德基金会无处不在，沙滩伞，沃尔沃特科钦斯基，莱茵生命，甚至在维多利亚，玻利瓦尔，乌萨斯，到处都有我们的暗线，卧底。”
　　是的，在塞雷娅这位代总辖都完全没有察觉到的情况下，莱茵生命选择了一个底子是梅兰德基金会卧底的员工担任了执行员。而这个员工的身份，又在更多卧底的协助下，被调换成了霍尔海雅。
　　而根据实验的要求，执行员等必须穿戴好防护服（在上一次实验室，列维和帕尔维斯也穿戴了同样的服装），这也就帮霍尔海雅掩盖了最麻烦的种族特征——她那条明明是黎博利却拥有的大尾巴。
　　借助这层层的关系，霍尔海雅进入到了实验场。也自然而然的注意到了房间中的意外来客。
　　“我说我怎么总感觉附近有熟悉的味道。”
　　微微侧开的视线不着痕迹的透过防护服扫过恩斯特的身影，霍尔海雅的舌头有些妖娆的舔了一下嘴唇，表情除了惊讶，还有几分“意料之外，情理之中”的意思。
　　她早就觉得，以塞雷娅一个科学家的身份，就算有着丰富的“给莱茵生命擦屁股”的经验，也绝对不至于在平日日理万机的情况下，还能辨别出自己所有的烟雾弹，让自己的计划统统破产，甚至逮住赫默，反过来监视追踪自己。
　　能把霍尔海雅严防死守到最后不得不求助于锡人，借助梅兰德基金会的“大手”进行开挂式的潜入，这怎么也不像是塞雷娅能做到的事情，霍尔海雅甚至一度感觉，自己是在和维多利亚的灰礼帽打交道。
　　果然，塞雷娅背后也是有人的，不是维多利亚的灰礼帽，而是恩斯特。
　　在恩斯特身边的时候，霍尔海雅总觉得恩斯特是谨慎有余，但进攻性不足。所以自己打辅助的时候，往往是奔着“扩大战果”的方向去的。
　　但到了现在，她才忽然理解了一件事。
　　扩大战果，那也得有战果才行。
　　善战者无赫赫之功，当真正和恩斯特对上了一次之后，霍尔海雅才意识到，遇到这么一个谨慎，步步为营，不漏破绽，甚至能抓住你的失误反打一通的对手，是有多么麻烦。
　　她的失误是高估了赫默那未经训练的间谍水平，在塞雷娅和恩斯特的组合面前一碰就碎。
　　而如果不出意外的话，刚刚匆匆忙忙跑出去的那个军方的上校，他也有失误被恩斯特给逮住了。
　　别人或许会错过恩斯特那一抹莫名的笑容，但跟在恩斯特身边接近一年，早已形成了默契的霍尔海雅可一直都将自己的视线聚焦在雪豹的身上。
　　她不会错过恩斯特的任何一点表情和情绪。
　　“不过事到如今，即便看穿了恩斯特，我的赢法也说不上光彩啊。”
　　在心中有些失落的呢喃了一句，霍尔海雅苦笑着微微摇了摇头。
　　她之所以能绕过恩斯特的防御，进入这间实验室，干扰到炎魔计划的实验，靠的也不是自己的力量，而是梅兰德基金会在哥伦比亚的势力。
　　如果非要说的话，恩斯特是以单枪匹马，在对抗从哥伦比亚建国以来一直经营到现在，势力遍布大地的“影子里的哥伦比亚”。这要是还能防得住，梅兰德基金会这么多年的积累不就都成了笑话？
　　那才是真有鬼了！
　　算了，我也不过是完成任务罢了。这些夸赞也好，道歉也好的话，还是等到回到谢拉格之后，亲自对恩斯特说吧。
　　如此想着，霍尔海雅看向了手边的红色按钮。
　　每一位执行员的手边都有这样一枚按钮，这是塞雷娅为了保证实验过程的安全而增添的“强制断电”按钮。
　　按下这枚按钮，整个炎魔计划实验室便会断电，被从碎片中提取出来的炎魔灵魂会在瞬间被释放，至于它会去哪里，就不是霍尔海雅要考虑的事情了。
　　她只负责打断计划，制造混乱，然后趁乱溜走即可。
　　微微站起身，霍尔海雅保持着随时能够风紧扯呼的状态，按下了手边的按钮。
　　“噔——噔——噔——”
　　预想中实验室断电，一片漆黑的场景没有出现，恰恰相反的是，按下按钮之后，霍尔海雅所在的操作台反而发出了尖锐的警报声。
　　这警报声可比刚才巴特上校那区区手机铃声要震耳欲聋多了，刹那间，霍尔海雅便感觉到，整个房间的视线都聚焦在了自己的身上。
　　“抓住她。”
　　塞雷娅一声冷喝，下一秒，早已被塞雷娅打过招呼，专门邀请至此的缪尔赛思抬起手，清澈的水流立刻墙角的从饮水机中冲出，宛如一张大网一般裹向了霍尔海雅。
　　没有任何犹豫的时间，霍尔海雅猛地站起身，隐藏起来的简易施术单元就要启动，招来风墙挡住水流，制造混乱趁机逃脱。
　　可她刚刚站起身，还没来得及做出任何动作，一只铁拳已经到了她的身前。
　　缪尔赛思只是佯攻，真正的主攻手自然是喊出“抓住她”的那个女人。
　　哥伦比亚超人一拳击中了霍尔海雅的腹部，无师自通的隔山打牛透过防护服，让没有童年的霍尔海雅沉浸式体验了一把乘坐游乐园过山车的爽感。
　　而这还没完，塞雷娅拳势一变，直拳转升龙，就要照着霍尔海雅的下巴来上一下。
　　“诶诶，别打了，打坏了我怎么带回去。”
　　一声无比熟悉的声音匆忙开口，试图阻止。
　　那一瞬间，霍尔海雅的脑子里想了很多，只感觉鼻子有点微酸。
　　患难见真情啊——
　　外面的世界，还是太危险了一点。
　　原谅我，boss~
　　塞雷娅的出拳的速度太快，已经没有了中止的余地，只能尽最大努力，收敛了力量。
　　伴随着“嘭”的一声闷响，下一秒，羽蛇飞上了她梦寐以求的先祖的天空。
　　虽然没有先祖飞的那么高就是了。
　　“唉呀。”恩斯特伸出的手作尔康状，注视着啪的一声落在地上的霍尔海雅，和一旁面带歉意的塞雷娅，抿了抿嘴唇，放下了手。
　　我总觉得你刚刚那第二拳一定带点私人恩怨。虽然霍尔海雅的确算计了莱茵生命，还混了进来。但我这不是防住了吗？
　　我防住了，全都防出去了，最后撒的个小鱼钩，不也让这条羽蛇阴沟里面翻船了吗？
　　至于打这么狠吗？
　　什么，你问为什么恩斯特不伸手拦一下？
　　开玩笑呢，拦哥伦比亚队长的拳头？恩斯特的身体素质，要真挨上这一下，那炎魔计划成功后的第一个临床复活对象就得是他了！
　　恩斯特有些心疼的走到霍尔海雅身旁，弯下腰去，隔着防护服观察了一下霍尔海雅表情安详的睡颜，叹了口气。刚想喊上维娜过来，把霍尔海雅就地送去莱茵生命的医疗室抢救一下，就见霍尔海雅的嘴唇微动，似乎正在说些什么。
　　恩斯特的耳朵抖了抖，霎时间有些拿不定主意，用四声道里的哪只耳朵去听。
　　霍尔海雅的嘴角抽搐了一下，伸手抓住了恩斯特的胳膊，颤抖着说道：
　　“让她赔钱。”
　　“我可以给你分享，4S店的销售。”
　　恩斯特眼前一亮，茅塞顿开。
　　嗯，果然还是霍尔海雅对我的胃口，我都没想到这茬！


　　第一百九十五章 炎魔：就你了，菲林，上前领死！
　　莱茵生命不愧是专业团队，来的快去的也快，霍尔海雅眨眼间就被送到了医务室。
　　排除了最后一个麻烦，恩斯特终于能静下心来欣赏这场炎魔实验了。
　　实际上，不止是他松了口气，一墙之隔的炎魔也松了口气。
　　妈的，哥伦比亚人到底有没有素质，这实验不是叫炎魔实验吗？我种族都写在标题里面了，谁才是主角，难道分不清？
　　又是临时来电话走人的，又是搞什么警报抓人的，实验都开始了诶！我灵魂都提前从伦蒂尼姆飞过来了诶，就这么被卡在这里，是不是有点太不尊重炎魔了？
　　感情炎魔实验的炎魔含量不高就算了，我想登场还得排队？
　　现在好了，看样子这些哥伦比亚人是终于把麻烦摆平了。
　　炎魔萨法尔的放平了心态，说到底，他和这些弱小的先民后裔生什么气呢？
　　不如想想，到时候怎么把这些哥伦比亚人全都给烤串了。倒是听那些研究员提到过泰拉各种新的烹饪方式，他完全可以试试。
　　炎魔的控火能力，说不定能起到奇效。
　　注意力莫名其妙的偏到了奇怪的地方，忽然，炎魔感受到了一阵吸引力。
　　他望向房间中那块作为媒介的祭坛源石。
　　在炎魔看来，这块经过哥伦比亚人处理的源石，颇有一种古早时期，萨卡兹巫师所用的祭坛的风格，但处理方式更为细腻，采取的也是与萨卡兹巫术截然不同的技术手段，所以，他也看不出这块源石具体能产生哪些效果。
　　但毫无疑问，这块源石的启动是一个信号，代表着实验的再次开始。
　　而这一次，不会再有人来阻止他了。
　　伴随着列维特制“至纯源石”的能量充斥房间，房间中的绿植开始逐渐走向死亡，大量的源石晶簇从它们那已经结晶化的躯干中迸发而出，宛如一个进入了矿石病晚期阶段，症状急发的感染者。没过一会，源石便疯长到彻底将原本的绿植覆盖，化作了一团不规则的源石晶簇。
　　恩斯特不认识这个东西，但在场的人却对它并不陌生。
　　在翻滚的天灾云席卷过一片区域后，那片土地上便会留下大量这样的晶簇，他们在这片大地上有一个非常耳熟能详的名字——【源石矿】。
　　内部杂质多的是劣质矿，杂质少的是纯净矿，纯净矿大多分布在几条贯穿泰拉的矿脉之中，雷姆必拓矿业联合便是建立在矿脉交汇处的“国家（公司联合体）”。而乌萨斯人，为了弥补国内源石矿藏不足的缺点，往往会将感染者和少数民族遣送往那些人烟稀少，但却发生过天灾的区域，进行奴隶形式的挖矿工作，而那些地方，也就是我们俗称的黑矿场。
　　泰拉是个“以人为本”的社会，这可不是一句笑谈，因为理论上来说，感染者等感染了矿石病的生物死后，也会形成源石矿，只是这种源石矿的杂质太多，而且不够稳定，非常容易在短时间内自我崩解，形成大规模的源石粉尘污染区，所以很少有人会直接通过“开采感染者”，获取源石。
　　与其贪那点矿，不如一开始就把感染者当做法术材料简单直接，莱塔尼亚那位恐怖的巫王就没少干这种事情。
　　但与普通感染者不同的是，源石绿植在经过自己短暂而又瞩目的一生，化作一团源石矿后，却没有马上崩解，而是呈现出了惊人的稳定性。
　　这让塞雷娅，缪尔赛思和帕尔维斯在内，尤其是负责本次实验的列维深深地皱起了眉头。
　　这些科学家们似乎想到了什么东西。
　　但现在却已经不是给他们充足的时间，去论证和研究自己的猜想的时候了。
　　与化作源石矿的绿植同步变化的，是实验室内的室温。
　　“列维主任，温度超过40度了。”
　　补上了霍尔海雅缺口的执行员监控着 房间内的变化，迅速汇报道。
　　而升高的不仅仅是温度，还有处在房间中的伊芙利特的身体。
　　注射了麻醉剂的小女孩此刻的精神正陷入安静的沉眠之中，但她的身体却并非如此。
　　在伊芙利特的肩膀上，原本因为矿石病感染而长出的源石碎片跳过了大规模扩张的阶段，直接快进到了最终自我崩解的环节。而与此同时，在伊芙利特的身前，一块嵌入其中的源石碎片缓缓凝聚形成。
　　是的，凝聚。
　　这画面在一众科学家的面前看上去多少有些魔幻，但众人之中除了恩斯特之外，却没有多少人露出惊讶的表情，仿佛这一切都理所当然。
　　恩斯特想了一会才点了点头，也对，源石技艺这种披了个马甲的魔法都出来了，或许这就是泰拉科学的一部分吧。
　　是自己少见多怪了。
　　只见崩解的源石碎片粉尘并没有四散在整个房间之中，形成危险的源石粉尘污染。而是宛如被引流的水珠，一点一点的汇聚到了伊芙利特的身前，汇聚到了她床前那枚小小的原始装置之上，塑造成了一块特殊的源石碎片。
　　这碎片与普通的至纯原石不同，内部散发着赤红而非淡黄色的光芒，仿佛一块小小的琥珀玛瑙，将一团正在燃烧的火焰永恒的保存在了自己的身体之中。
　　帕尔维斯一眼便认出来了这块源石碎片的真身。
　　“炎魔碎片！”
　　他压低声音，却难掩心中的震撼。
　　他本以为，在实验的末尾，炎魔的复活方式应当是将意识从碎片中提取出来，然后注入到机甲核心的那块源石之中。而原本的炎魔碎片，将会以失活的状态，继续留在伊芙利特的身体之中，连带着矿石病一起，不再恶化，但也不会痊愈。
　　因为，矿石病暂时无法治愈，这是常识。
　　但现在，很显然，又一个常识被打破了。伊芙利特体表的源石已经随着炎魔碎片的完全形成全部消失不见，而她的身体内，帕尔维斯不敢完全确定，但如果他猜的没错的话，应该也已经找不到感染矿石病的病变痕迹了。
　　治愈矿石病，这可是......令人喜忧参半的惊喜。
　　帕尔维斯想到。他不是那种以医治病人为了，治病救人为本的医生，作为一名心思不怎么单纯的科研工作者，他很清楚，能治愈矿石病的技术一旦诞生，而且是从莱茵生命的手中诞生，不一定就是一件好事。
　　恩斯特同样看到了这项技术的可能性，但他并没有帕尔维斯那么乐观，觉得这项技术会带来多大多大的影响。
　　因为这种“治愈方式”实在是难以复制，别的不说，先往体内注入一块源石，这点就已经超出了很多有能力进行这种治疗的人的接受范围了。更别说，就算能接受，也不是什么时候都能找到像是炎魔这样，寄宿有活跃意识的源石碎片。
　　如果是难以复制的“奇迹”，而不是可以推广给大众的技术产品的话，那这项技术的价值毫无疑问会大打折扣，也造不成太大的影响。
　　能承受得起这种“奇迹”的成本的权贵，大多数根本不可能感染矿石病，甚至不会接触到裸露的源石。而承受不起这种奇迹的大众，他们可能根本都不会知道这种技术的存在，自然也谈不上影响。
　　但不管这件事可能对莱茵生命的未来造成怎样的变数，至少现在，得意的，是被众人忽视的主角。
　　炎魔萨法尔终于显露出了自己的真身。
　　当碎片重现天日的刹那，他就迫不及待的释放出了自己的力量，短时间内便将房间内的温度提升到了四十多度！
　　嗯，好像也不算太高？
　　但这一定是因为自己还没有躯体的缘故！
　　萨法尔自我安慰道，同时兴致勃勃的打算欣赏一下那些哥伦比亚研究员们脸上惊恐的表情。
　　但他这一看，却是让自己的温度更高了几分。
　　因为他发现，没几个研究员在注意他，大家都很默契，齐刷刷的看着一朵房间内的花。看着这朵花变成源石花，又变成源石矿，最后形成黑乎乎的一坨。
　　没几个人在乎他这个炎魔的情况。
　　这让炎魔萨法尔感到了莫大的侮辱。
　　我在那小女孩身体里面的时候，你们看不起我，我现在出来了，你们还是看不起我，那我不是白出来了？！
　　已经不打算留任何情面，炎魔萨法尔发出一声无声的冷笑，自顾自的钻入了一旁早已为他准备好的机器人之中。
　　机器人有些不太好听，他为这块铁皮疙瘩改了个名字。从今往后，这台机器人将作为他的“战甲”，随他一同从这座城市开始，逐渐征服整片大地，直到将先民，神民和所有背叛者全都烧成灰！
　　炎魔战甲，合体！
　　“嘭——！”
　　杜林259号的头部陡然升起一道亮眼夺目的火光，伴随着一声炎爆的声响，这台机甲缓缓的抬起了自己的手臂，欣赏了一下自己全新的身体。
　　嗯，不错的感觉，哥伦比亚人也不是完全没有可取之处。居然能弄出一台不惧我的火焰的战甲！
　　但不要以为，这样我就会对你们留手了！
　　炎魔想要咧嘴一笑，但战甲并没有表情的功能，他只能形象化的发出几声大笑：
　　“哈哈哈哈，多久了，我等这一天多久了！”
　　“来吧，就从这间实验室开始，向这片大地复仇！”
　　他猛地转过头，身上的烈火溢出战甲向外铺陈开去，仿佛一道烈焰的披风。
　　这是炎魔之王的披挂，如今作为唯一的炎魔，他自然而然的为自己换上了这一身曾经憧憬着的王庭之主的装饰。
　　这不止是为了好看，也是为了彰显一个态度！
　　因为此刻，在他的面前，这座建筑里，就有着很多很多，他需要复仇的对象。
　　银色短发和金色蓬松长发的菲林，先民的后裔！
　　头生双角，身后有尾的龙种，但并未感受到那令人厌恶的德拉克的不纯粹的“火焰（温度）”，应该是瓦伊凡，先民的后裔。
　　小个子的女人，居然不害怕我，还敢向我走过来？这种令人不快的好奇心，是杜林没错了！
　　还有卡普里尼的帕尔维斯，看不出种族的实验负责人列维，这两位也算是炎魔的老熟人了，虽然看不出种族这一点有些奇怪，但不妨碍炎魔将他们纳入复仇的对象。
　　至于几名执行员，这些生面孔，炎魔甚至看不上眼。他直接将目光投向了缪尔赛思。
　　“精灵！”
　　神民的后裔，不要以为你做了一点拙劣的伪装，就能欺瞒炎魔的眼睛！你和刚刚那个聪明的，想要阻止我复活的羽蛇一样，都给我洗干净脖子乖乖等着，我会和你们重现那场上古之战的！
　　那么，要从哪个开始呢？
　　他才刚刚复活，连身体都还不够熟悉，实力更是大打折扣，折上加折，虽然据说如今的神民已经实力大减，但大家都减，四舍五入就是大家都没减，贸然和神民开战，着实有些不理智。
　　帕尔维斯和列维，这两个人毕竟也算是帮他复活有功，萨法尔想将他们留到最后，让他们见识一下他们复活的伟大存在的力量，再让他们心满意足的死去。
　　那个瓦伊凡，萨法尔有些忌惮，她虽然不是能够操控“火焰（温度）”等概念的德拉克，但肉体实力实在强的有些可怕，“偷袭”之下，竟然能重创作为神民的霍尔海雅，不容小觑，也可以往后稍稍。
　　而杜林族，他们虽然能力不行，但他们那千奇百怪的发明创作，很容易引发莫名其妙的连锁反应，即便是炎魔之王，在当年也不敢小觑杜林统领布下的天罗地网。而且，自己这具身体，似乎就是由她打造，于情于理，都应该暂时先放过她。
　　所以，萨法尔将目光最后投向了恩斯特和维娜。
　　不是他怂，这是他复活后的第一战，必须要打出风采，打出气势，打出压制力，才能彰显他炎魔的霸道！
　　而俗话说得好，柿子要挑软的捏，恩斯特和维娜，两个菲林，毫无疑问是这一众各显神通的高手中，最不起眼的两个了！
　　那就你们了！
　　炎魔的双手之上燃起火焰，这火焰铸成两把火焰长剑，随着他的双手抬起，指向了恩斯特和维娜两人　　即便隔着一堵墙，恩斯特和维娜也能感到炎魔的气息瞬间锁定了自己，而下一秒，周围温度的升高与炎魔的宣告也坐实了这一猜测：
　　“愚蠢的哥伦比亚人，我会教授你们，什么是恐惧！”
　　“菲林！就由你们两个开始吧！”
　　恩斯特，维娜：“......？”


　　第一百九十六章 恭喜杰斯顿取得第二名的好成绩！
　　炎魔躺的很安详。
　　被点到名字的时候，恩斯特和维娜都有点懵逼。似乎有点不敢相信的维娜还专门回了下头，看看身后是不是还有其他的菲林。在其他所有人都自觉让开之后，维娜才一脸难以置信的指了指自己，问道：
　　“我们？”
　　她其实很想问炎魔一句：兄弟，你是不是瞎啊？
　　你从哪里看出来我和恩斯特是“愚蠢的哥伦比亚人”了？别说我现在早就是个谢拉格人了，就算抛开谢拉格，我也得是个维多利亚人啊。说我是哥伦比亚人，你这不是说爸爸像儿子吗？
　　再退一万步，就算你年纪大，那个时候还没有维多利亚，我也该是萨尔贡人啊。
　　阿斯兰就是从萨尔贡那边打过来的嘛，这点历史知识维娜还是有的。
　　还不止如此，维娜自认为也不算个普通菲林，虽然她一直在装作普通菲林，但她其实是个阿斯兰。
　　阿斯兰和普通菲林到底有没有具体的区别，这点维娜其实不知道，也没有什么具体的感觉。但既然老祖宗花了几千年的时间把阿斯兰从菲林里面给分了出来，当做了一个种族名，她当然会坚持用下去。
　　也就是说，在炎魔那短短两句话不到40个字的内容里面，维娜起码找出来了三个语病！
　　她严重怀疑炎魔是个文盲......嗯，或许这个形容不太准确，她严格怀疑炎魔是个原始人！
　　维娜侧过头，瞄了一眼恩斯特的反应。
　　恩斯特想的到没有维娜那么多，他虽然也很想吐槽一下为什么炎魔开口就把自己的国籍给改了这件事，但考虑到不是所有活得久的人都能进化成凯尔希，更多的人只会患上老年痴呆，所以也就憋着没开这个口。
　　而且，恩斯特也不知道炎魔到底是哪来的自信。
　　怎么，我看起来很弱吗？开口就要找我挑战？
　　别的不说，恩斯特在战斗力这方面还是挺有自信的，虽然他一不会源石技艺，二没有近身格斗能力，上打不过银灰，下锤不过恩希亚，但她至少一次都没有被锏按在地上，萨卡兹王庭女妖见到他也得恭恭敬敬低下头，叫上一句：“恩斯特首相好”。
　　而且，恩斯特还有一个绝大多数萨卡兹都没有的巨大优势！
　　他摸了摸胸口的散发着温暖气息的神石。
　　是的，虽然他妈妈已经因为意外不幸去世了，但他还有全谢拉格的妈妈。
　　而一墙之隔的房间中，对于依然停在原地，表情各有千秋的恩斯特和维娜，炎魔表示，都在我的意料之中。
　　他轻笑了一声，语气中满是嘲讽与自傲：
　　“怎么，胆怯了吗？”
　　“胆怯也是没有用的， 愚蠢的哥伦比亚人，你们逃不掉了。”
　　“我不是哥伦比亚人。”“我也不是。”维娜和恩斯特先后道。
　　炎魔萨法尔的声音卡顿了一下，但马上又接着道：
　　“无所谓，不是哥伦比亚人又如何？你们都是先民的后裔，都是入侵过萨卡兹的敌人，纳命来吧！”
　　言罢，他手中的双剑微微一颤，一道炽热的火柱便喷射而出，撞在了恩斯特面前的隔离玻璃之上。
　　炽热的火焰瞬间在整块玻璃上铺散开来，仅仅一瞬间的阻挡，面前的强化玻璃便被烧熔出一个巨大的窟窿，而火舌不停，径直撕咬向恩斯特所在的位置。
　　恩斯特其实很想辩解一下，有关谢拉格人到底有没有参与过入侵萨卡兹的战争这件事。但对面的炎魔着实脾气暴躁，下起手来完全不带犹豫的。他只能迅速握住神石，准备将耶拉冈德的馈赠取出，挡下这次攻击。
　　但比他的动作更快的，是一道坚韧的身影。
　　塞雷娅单手举起厚重的防爆盾，以超乎恩斯特想象的速度，宛如闪现般出现在了恩斯特的面前， 稳稳的挡下了炎魔的火焰。厚重的防爆盾上覆盖着一层塞雷娅的钙质化，以至于炎魔能熔化强化玻璃的火焰竟然在防爆盾前没有占到任何便宜，别说是伤到塞雷娅身后的恩斯特和维娜了，就连撑起盾牌的塞雷娅在气浪下翻飞的发丝，也没有半分焦黄的痕迹。
　　这一幕几乎看呆了恩斯特。
　　我草，哥伦比亚超人！
　　真的有人的速度能快到瞬间穿过人群，拿起防爆盾，又再穿过一次人群，挡在恩斯特的面前，举起盾牌，调整好姿势，牢不可破的挡下炎魔的火焰吗？
　　还是说......塞雷娅，你还有乔家血脉啊，刚刚那个速度，你这是用了乔家一生一次的闪现吗？
　　虽然已经震惊过不止一次，但亲眼见到塞雷娅这可靠到有些夸张的背影，恩斯特还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　怪不得，怪不得原世界线中哪怕是已经进入失控状态的炎魔，也能被塞雷娅给单枪匹马的镇压掉。这夸张的战斗力，恩斯特甚至觉得，如果塞雷娅去和锏这个他认知中常规武力达到巅峰的女人打上一场，他真说不好谁会赢。
　　锏的爱好是单枪匹马去搞极限运动，在雪崩的时候挡在下面对抗天灾，虽然一次都没有成功过。而塞雷娅也不遑多让，她现在挡下的，就是可以被誉为“天灾”的王庭炎魔的攻击。
　　一想到要达到这种水平，不知道要花费多少的时间和努力，恩斯特就干脆利落的放弃了“体修”的道路。
　　还是别想着以力证道了，找个时间请个源石技艺的老师，试试看开发一下自己的法术天赋吧。
　　当个法爷也挺好。
　　还不知晓自己刚刚的常规操作给身后的被保护者带来了怎样的震撼，感觉到盾牌上的火焰渐渐消失，塞雷娅从半跪着的姿态重新站起，撤开了盾牌，看向了恩斯特和维娜，关心道：
　　“没受伤吧？”
　　“没有没有。”恩斯特连忙摇头道，又用胳膊戳了戳维娜，维娜猛地回过神，跟着附和道：“没有没有，我很好。”
　　看来刚刚受到震撼的不止恩斯特一个人。
　　塞雷娅微微松了口气，回过头的刹那，眉宇间顿时凝聚出浓浓的怒意，她望向炎魔，冷声道：
　　“就这么当着我的面逞凶，未免太过自信了，炎魔。只要我在这里，你就不可能伤到我的客人。”
　　“我果然没看错，你很强，瓦伊凡。”炎魔的声音也掺杂了几分凝重。
　　刚刚那一击，他虽然不说用了全力，但至少也上了七分力量。击穿那面麻烦的玻璃后，至少也能参与一半的威力。而这样的一击，居然被这个瓦伊凡女人如此轻描淡写的便拦了下来。
　　她是在装模作样？炎魔不这么觉得。他对敌人的气息很敏感，如果塞雷娅是在逞强，那她现在的气息不可能这么稳定。
　　这个女人，看起来就是这间屋子里最麻烦的对手了。
　　“哼，可惜我现在实力远远达不到巅峰，对这身战甲也尚且不熟悉，否则，区区一个瓦伊凡，连神民都称不上，怎么可能挡住我的攻击？”
　　在心中嘴硬了一句，炎魔萨法尔已经不敢再放松警惕。
　　他既然说了，要在这里干掉恩斯特和维娜，为他的复活打响威名，那不管挡在他面前的是谁，他都不会更改自己的想法。
　　和什么誓言不誓言什么的无关，主要是临时换人也太丢面子了！
　　“既然如此，既然你非要挡在我的面前，那好，瓦伊凡，你的盾牌能挡住一团火焰，那能挡住我铺天盖地的天火吗？！”
　　一声厉喝，炎魔举起手，双剑交叉之下，无尽的火焰仿佛喷发的火山一般，冲天而起，又四散开来，洒向整间实验室。
　　范围攻击！
　　既然一束火焰奈何不了你，那他就变招，不过是连像样的法术都用不出来的区区瓦伊凡，面对我这流星火雨，又怎么能够抵挡了？！
　　炎魔想的没错，塞雷娅的确缺乏能够大范围灭火的能力，如果是普通的火焰，以钙质化的法术稍微处理一下便能够扑灭，但炎魔之火直接受炎魔的控制，在同样的范围下，塞雷娅无法做到既要防御飞来的密密麻麻的火球，又兼顾扑灭燃烧起来的熊熊大火。
　　但这并不代表着她就无计可施了。
　　“缪尔赛思！”
　　“知道知道！”
　　在炎魔开始放火的那一刻就已经做好了准备的缪尔赛思此刻微微一笑，走到了作为攻击对象的恩斯特的身旁，伸出手，在恩斯特错愕的目光中递给了他一根小小的吸管，随后冲他来了一个古灵精怪的wink，抬起手忽然环抱住了他。
　　“什......？”
　　还没等他惊讶，下一秒，缪尔赛思的身体已经猝然炸开，化作了一个小小的水球，将恩斯特包裹在了其中。
　　水分身？
　　恩斯特的脑子一转，迅速理解了情况，冲着身旁经历了同样状况的维娜点了点头，将吸管从水球中伸了出去。
　　缪尔赛思倒是想的细节，害怕恩斯特无法呼吸，还专门提前给了他一根“忍者道具”。
　　“这也是没办法的事情嘛，毕竟这个房间里的水太少啦，要我炸掉自己去扑灭那些火焰的话，水怎么算也不够用。与其那样，倒不如干脆把你保护好，这样就能让塞雷娅放开手脚行动啦！”
　　耳边传来缪尔赛思（水体版）有些朦胧的声音。正如她所说的那样，在确认恩斯特和维娜不会有危险后，塞雷娅立刻放开了手脚，将手中加固过的沉重盾牌毫不吝惜的丢在了地上，柳眉倒竖，怒气冲冲的打开了隔离房间的门，向着炎魔的方向走了过去。
　　“哦，塞雷娅用拳头了！”
　　缪尔赛思发出了激动的解说声。
　　恩斯特微微一愣。
　　他忽然想起，有关塞雷娅的梗中，出名最早的一个，其实不是哥伦比亚超人，也不是什么三角关系，莱茵散伙人。
　　而是三拳打趴杰斯顿的名场面——莱茵拳皇。
　　炎魔见到这一幕也是一乐。
　　“哦？放弃防御，打算和我殊死一搏吗？”
　　“只是打算处理一个只会制造麻烦的实验品罢了。”
　　“实验品？那你就来试试吧！”炎魔战甲的表面喷发出更加骇人的火焰，他架起了双剑，朝向塞雷娅，仿佛一个做好了准备挑战的骑士。
　　塞雷娅一言不发，径直走了上去，双拳之上，一层钙质化凝聚而成的拳套已经准备就绪。
　　第一拳不闪不避，迎上炎魔防御的双剑。
　　“嘭！”
　　炎魔手中的火焰双剑被直接打碎，本该无形的火焰化作了四散的飞焰，在空气中燃烧了刹那便消失不见。
　　没等炎魔战甲中的意志流露出错愕的声音，第二拳——
　　“机甲的核心和人一样，在左胸口！”
　　米洛绮大声道。
　　炎魔和塞雷娅的眼神同时一凝，炎魔立刻将所有的火焰凝聚起来，和塞雷娅的钙质化一样，在胸口的钢铁之上又铸就了一层层火墙作为防御。而塞雷娅也再出一拳。
　　“轰！”
　　火墙的防御击碎了手套上的钙质化，没有特殊作战装甲【坚城】的辅助，即便她全力全开，源石技艺在这样正面的交锋中也着实难以为继。挥舞的火舌灼伤了塞雷娅皮肤，剧烈的痛感顿时传入塞雷娅的脑海之中，催促着她将手从火焰中取出。
　　但塞雷娅依然打出了这一拳。
　　因为钙质化拳套保护碎裂的瞬间，火墙也已经崩溃。
　　这一拳，正中靶心！
　　炎魔战甲的左胸顿时出现了一个明显的凹陷，若非这款铠甲采用的杜林科技和米洛绮砸锅卖酒攒出来的材料的确上档次，塞雷娅的这一拳恐怕能直接打穿。
　　但即便没有达到最好的效果，炎魔也是遭受重创，连连向后退了好几步，才勉强稳住身子。
　　源石核心被攻击，整个战甲都陷入了停摆的状态。若非在炎魔碎片入住以后，整个战甲已经不再是完全依靠核心供能，而变成了魔法科技掺杂糅合的产物，他此时此刻恐怕已经直接断电停机了！
　　“既然能让我如此狼狈，瓦伊凡，你值得向我报上你的名字！”
　　炎魔抬起头，看向右手已经被烧的皮开肉绽的塞雷娅。
　　在他看来，塞雷娅也就到此为止了。虽然她的确足够令人惊艳，但这两拳下来，估计也已经是山穷水尽，精疲力竭了。而他，他还有余力！
　　对于值得尊敬的战士，炎魔倒是愿意在杀死她之前，记住她的名字。
　　但回应他的，不是塞雷娅嘶哑的声音，也不是什么声嘶力竭的呐喊，而是一双已经逼近他面门的拳头。
　　没了右拳，还有左拳。
　　莱茵拳皇，第三拳！
　　蓄意冲拳，天霸横空烈轰，认真一拳。
　　恩斯特很难用语言来形容这一拳。
　　但他知道，炎魔飞起来，撞到墙上，又躺下来的姿态很潇洒，睡着的模样，也很安详。
　　三拳，结束了战斗。
　　炎魔在杰斯顿模仿大赛中取得了第一名的好成绩，希望各位参赛选手再接再厉，尤其是杰斯顿先生。
　　“他失去战斗力了。”
　　缪尔赛思的解说声姗姗来迟，一副笃定的模样，让人怀疑她是不是刚刚偷偷摸摸溜了一滴水过去，给炎魔倒数了十个数。
　　散开水花，缪尔赛思的身形重新凝聚，揉了揉肚子：
　　“把人装进肚子里还真是怪怪的。不过还好，麻烦解决啦~”
　　她迫不及待的走向塞雷娅。因为此时此刻的塞雷娅也终于像是解除了锁血状态，贝齿紧咬，正缓慢的向着医疗箱的方向走去。
　　她的手烧伤的格外严重，身上各处也都由不同程度的烧伤痕迹。虽然神奇的源石法术能保证她在治愈后不会留疤，但毫无疑问，在短时间内，她的那只右手肯定是废了，也肯定是发挥不了什么战斗力了。
　　可她还没走出两步，突如其来的一股危机感便笼罩了她的全身上下。
　　塞雷娅猛地转过头，看向实验房间的出口处。有所察觉的恩斯特和维娜也跟着转过身，望向那扇巴特上校不久前跑出去的大门。
　　“识别认证失败，未知闯入者——滋滋滋”
　　清晰的报告和刺耳的电流声彰显出不速之客的暴力手段。
　　“咚！”
　　重重的踢门声彰显出不速之客来者不善。
　　不堪重负的大门缓缓倒下，显露出不速之客的真身。
　　身着重甲，粉发，不等长的双角，冷酷的猩红双瞳，细长的尖耳，以及睥睨的姿态。
　　调查员特雷西斯，踢门开团！


　　第一百九十七章 耶拉冈德之怒
　　特雷西斯不得不承认，莱茵生命的防御是有点东西的。遍布走廊的监控摄像头，层层验证的身份识别大门，还有麻烦的防卫科巡逻队，都大大加大了他的潜入难度。
　　现代科技的确有着它的可取之处，放在萨卡兹里，像是这样能够坐在一个房间里，便能轻而易举的监视整栋大楼的具体情况的法术，只有那些强悍的巫妖或是女妖才能做到，而在莱茵生命，哪怕只是一个平平无奇的普通人，也能轻而易举的实现。
　　再加上那些能让精选出来的战士穿上就能变强的蒸汽甲胄，由一堆普通人稍加训练便能驱动的高速战舰，特雷西斯可以想象，在可以预见的将来，萨卡兹的个体优势将会被逐渐抹平.......不，或者说，所有个体强大的强者的优势，都会被逐渐抹平。
　　不过，那都是后话了。
　　对现在的特雷西斯来说，闯入莱茵生命的难度并没有多高。
　　身为萨卡兹六英雄，卡兹戴尔军事委员会如今的委员长与将军，他的每一项称号和荣誉都是自己亲手打下来的。不过是区区莱茵生命的防护措施罢了，就算是高卢，维多利亚，莱塔尼亚等国组成的联军，他也能在其中来去自如，甚至斩首他们的统领，与之相比，这点小伎俩又算得了什么呢？
　　认真不通过？那就直接踹门！监控捕捉到身影？那就以超凡的速度瞬间穿过所有的监控范围，让看监控的人只能晃眼看到一道黑色的身影闪过！撞上了莱茵生命的防护队？那就干脆利落的全部制服！
　　只要没有任何人发现，那就一样是潜入。
　　特雷西斯或许一开始不知道复活的炎魔具体的位置，但没关系，炎魔的脾气大多暴躁，在复活后，他一定会迫不及待的释放自己的力量。到时候，特雷西斯自然能够感受得到。
　　结果也不出他的所料，在循着炎魔流露出的气息和明显异于其他地方的高温，踹开着最后一扇麻烦的识别门后，特雷西斯踏入了面前一片狼藉的实验室。
　　鹰鹫般的冰冷视线迅速扫过房间内的众人，特雷西斯的目光最后集中在了不远处已经被烧熔的隔离玻璃之后，躺倒在墙边，睡得十分安详的炎魔战甲。
　　气息是从这台机器人之中冒出来的。但看这状态，刚刚复活的炎魔是被人给击败了？
　　特雷西斯感到些许的讶异。
　　王庭炎魔，这在古代几乎就是战神的代名词。他们在战场上活跃的年代，特雷西斯还没有出生，但光是流传下来的典籍，便已经能让他一睹炎魔当年的雄姿　　——将一整片战场化为火海，用火焰与熔岩构筑而成的锁链束缚敌人的身躯，再释放出直径十米的超大火球攻击敌人。在他们的手下，普通的士兵宛如割麦子一般倒下，唯有强悍的神民才能与之抗衡。
　　而在神民衰弱的今天，在这么一间小小的实验室里，居然能有这种高手，击败一个王庭炎魔？
　　哪怕这个王庭炎魔已经被漫长的时间削弱了无数倍，又因为身躯的分裂只能发挥无比有限的力量，但这也不是一般科学家能够抗衡的才对。
　　特雷西斯于是将目光投向了房间深处，离炎魔最近的那个人。
　　“瓦伊凡？”
　　他注意到了塞雷娅右手上严重的烧伤，顿时有些遗憾的摇了摇头。
　　能击败炎魔，也算是个强者，可惜受伤太重，在一只手无法行动的情况下，特雷西斯杀她只需要一刀。
　　一刀是上限也是下限，毕竟特雷西斯虽然是萨卡兹英雄，但没办法以眼杀人。
　　而房间中的其他人，菲林，杜林，卡普里尼，种族特征不明显的人，还有一只.....伪装成黎博利的精灵？
　　他们合起来，或许能抗住我一刀？
　　特雷西斯微微摇头，拔出了腰间的剑。
　　这些人是必然要死的。他们看到了自己的样貌，知晓了自己的到来，自然就不能让他们活着离开。
　　伦蒂尼姆的碎片大厦还未正式建成，向泰拉诸国摊牌的时机还未到来，他已经不得不率先得罪了维多利亚，此刻若是让哥伦比亚人也察觉到他的到来和敌意，难免节外生枝，会给他的计划带来诸多不确定性。
　　所以，特雷西斯已经编好了一个故事。
　　【炎魔计划发生意外，复苏的炎魔脱离了莱茵生命的控制，整个实验室中的人都被炎魔杀死，而后炎魔逃逸，不知所踪。】
　　故事可不可信不重要，只要不会让人将矛头指向伦蒂尼姆即可。
　　至于矛头会不会因此指向萨卡兹？
　　谁在乎呢？指向萨卡兹的矛头还少了吗？等到他计划实现的那一天，整个泰拉都会陷入混乱，又有谁还会在乎这间实验室中发生的些许小事？
　　一切都会顺理成章的成为秘密。
　　“停下！”
　　特雷西斯拔剑的动作明显刺激到了塞雷娅，重伤的瓦伊凡还想上前，却被恩斯特一个眼神强行制止了下来。
　　塞雷娅现在的状态，就是冲上来，也对付不了眼前这位。
　　特雷西斯，恩斯特一眼便认出了他。
　　在伦蒂尼姆被萨卡兹“和平接管”的消息传遍泰拉大地之前，提前从温德米尔公爵口中得知这件事的恩斯特便已经开始着手调查那些进驻伦蒂尼姆的萨卡兹的身份。
　　这其实并非一件很困难的工作。特雷西斯的身份并不难查，他是一个在这片大地上活跃了上百年的萨卡兹，又是整个萨卡兹部族目前事实意义上的领袖，在大地上留下的痕迹数不胜数。在现代社会，领导者的样貌早已不算是一个秘密，网上随便一搜便能找到一大把。
　　即便不算这个，在萨卡兹占领伦蒂尼姆后，即便诸位大公爵都竭力否认这一事实并限制国内媒体报道此事，但也有不少好事的外国新闻媒体对此进行了长篇累牍的报道。只是随便一查，恩斯特便能很轻易的从上面得到特雷西斯的信息。
　　而特雷西斯来到这里的目的，其实也并不难猜。
　　为了那个已经扑街睡觉的炎魔。
　　老实说，恩斯特对特雷西斯带走炎魔其实没什么意见，反正这人又不是自己的，带走那也是莱茵生命和哥伦比亚的损失，只要不伤及在场几人的性命，他不介意睁一只眼闭一只眼。
　　可惜，特雷西斯没给他这个机会。
　　深吸一口气，保持冷静，恩斯特露出了一个公式化的微笑，微微向前一步，在一个略微靠前，但又保证一剑砍不着的地方开口道：
　　“稍等一下，这位先生。贸然闯入这里就要动手，未免有些不礼貌吧。”
　　“如果你是冲着那边那位炎魔来的的话，你大可以将他带走，只要不要伤及无辜。”
　　特雷西斯的脚步微微一顿，有些诧异的上下打量了一眼恩斯特。
　　他并非惊讶于恩斯特的话，而是惊讶于恩斯特的勇气。
　　那个比较强悍的瓦伊凡也就算了，第一个站出来的试图谈判的，不是水精灵，也不是杜林，而是一个菲林？
　　众所周知，在这片大地上，菲林可以说是分布最广，数量最多，但个体力量也最弱的种族。能克服恐惧和自己的威压，站在自己的面前，这份勇气，倒是值得称赞。
　　可惜。
　　“想要谈判吗？”
　　特雷西斯的眼神冰冷，举起了手中的长剑，
　　“我为刀俎，你为鳞肉，你为什么会认为，我会愿意与你谈判？”
　　没有任何征兆，也没有给恩斯特任何继续开口的空间，下一秒，特雷西斯的剑轻描淡写的斩下，猩红的剑气罡风不科学的劈砍而出，恩斯特特意保持的安全距离在剑气之下宛如一个笑话。
　　维娜和列维的表情皆是一变，下意识的便想要推开恩斯特。可距离与时间的鸿沟却让这行动已经来不及。
　　下一秒，冰冷刺骨的气息轰然炸开，刚刚还被炎魔点燃的空气此刻又迅速变得寒冷，温度断崖般跌落，以超乎自然规律的速度让在场的所有人感到了何为“冰火两重天”。
　　磅礴的冷气与热气相撞，大雾迅速弥漫了整个房间，又在短时间内化作雨水降下，可在落到地面的不到短短几秒的时间里，这雨水又变作了冰雹，砸落在遍布冰渣，已经结起一层白霜的瓷砖之上。
　　特雷西斯不由得皱起了眉头，霎那间的危机感笼罩心灵，他猛地向后一跃，几乎就在毫厘之间，一根冰柱从他的身下刺出，险些将他贯穿！
　　在空中调整了一下姿势，稳稳的落在地面之时，抬起头的特雷西斯面色已经由冷酷转为凝重。他注视着恩斯特刚刚站立着的位置，感受着弥漫在空气中的磅礴力量与意志，声音中已经带上了几分不可思议：
　　“怎么可能？”
　　“巨兽？”
　　“咳咳咳咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽声打断了特雷西斯的惊愕，在他猩红的瞳孔之中，倒映着如此一副景象。
　　那悍不畏死的雪豹并没有如他所料想的那般，被那道剑气一刀两断。他依然毫发无伤的站立在原地，除了银发被掀起的狂风吹的有些张扬的散乱外，只有衣角粘上了一些碎裂的冰渣。
　　他表情镇定，像是早就预料到了这般场面，注视着特雷西斯的眼中虽然依然带着忌惮，但却明显有了充足的底气。而这份底气，明显源自于在他身侧的半空中悬浮着的，那散发着炫目蓝光的奇石。
　　在那之中，特雷西斯感到了愤怒的气息。
　　如山如海，翻山倒海的，来自一位亘古长存的宏伟存在的愤怒。
　　在凡人尚未开化的年代，人们称之为【神之怒】。
　　视线在半空之中交错，那雪豹的脸上依然带着礼貌的笑意。只是此时此刻，那如沐春风的笑意却让特雷西斯感到了无比的棘手。
　　我只是来带一个炎魔走，甚至都不想在哥伦比亚惹出事端。可更没想过，要在这里，和一个巨兽代言人打上一场啊。
　　眼神微变，特雷西斯站直了身躯，却没有再次挥剑。
　　恩斯特微微松了口气。
　　还好他提前做好了准备，所谓的安全距离，可从来不是保证特雷西斯的长剑砍不到他的。而是在这位杀人不眨眼的主砍过来的时候，恩斯特能有充足的时间，发动自己的召唤魔法的！
　　人生在世，追求的就是一个字：稳！
　　平复了一下心跳，恩斯特再次朗声道：
　　“那么现在，不知名的萨卡兹先生，我们可以谈判了吗？”


　　第一百九十八章 我在等援军，你在等什么？
　　面对恩斯特的询问，某位不知名的萨卡兹先生的表情微微缓和了一些。
　　巨兽的现身不在特雷西斯的预料之中，如果这位不知名的巨兽代言人真的要在这里和他做过一场，不死不休，那他也着实会感到无比棘手。
　　倒不是说有多么恐惧巨兽的力量，身为当代萨卡兹战斗力的巅峰，即便是直面巨兽本体，特雷西斯也自认为不会完全没有招架之力，更有可能的结果是双方僵持不下，战至泰拉边荒，一直打到大道都磨灭了。唯一需要担心的，是如果真到了那一步，拼起持久力，他大概率是拼不过巨兽这种BUG般的存在的。
　　而在此地，特雷西斯最不能接受的就是强行被拖住，停留太长的时间。
　　哥伦比亚的水可不浅，他悄无声息的干掉一些科学家或许不会有人追究，但一旦闹出的动静太大，引来了一些哥伦比亚官方人士的注意，那麻烦就大了。
　　他的计划是通过碎片大厦将泰拉的水搅浑，让维多利亚，哥伦比亚，莱塔尼亚等国家自相残杀，以方便萨卡兹建国有一个更加宽裕的空间。而不是以一己之力再促成一次反魔族联军，还把本来不怎么对付的哥伦比亚和维多利亚这对父子给重新拉回到一条战线上。
　　恩斯特的话毫无疑问是给了他一个台阶下，有着明显缓和局势的意向。不管他那句“不知名的萨卡兹先生”到底是真的没认出他，还是故意装作不认识他——特雷西斯更加倾向于后者，一位巨兽代言人，即便自己不认识，他身后的那头巨兽也没道理不告诉他自己的身份——他都给了特雷西斯一个就坡下驴的机会。
　　特雷西斯终于收起了手中的剑。注视着恩斯特的目光中再无一开始的轻蔑，而是略显郑重的回答道：
　　“我是来带走我的同族的，并没有必须要与贵方和巨兽为敌的理由。”
　　你早说不就得了，我一开始都没打算拦你。
　　再说了，你都二话不说直接动手了，现在被耶拉冈德吓了一下才服软，是不是多少有点欺软怕硬了？
　　恩斯特在心里翻了个白眼，鄙视了一下特雷西斯睁眼说瞎话的可耻行为。
　　但说归说，恩斯特也很清楚，让特雷西斯收起剑只是最初的第一步。
　　特雷西斯的实力不容小觑，就和炎魔碎片一样，耶拉冈德投在这里的力量也不过是一块神石，总归是不如在谢拉格主场强大的，如果真的打起来，对自己也没有好处。
　　必须稳住特雷西斯，并将谈判的主导权掌握在自己的手上才行。
　　恩斯特微微沉吟了片刻，摇头道：
　　“这个要求未免有些强人所难了。为了炎魔计划的成功，莱茵生命和我们付出了不知道多大的努力，投入了多少的资金，难道就凭你这样直接粗暴地闯入，一句话，就要带走我们的最终成果吗？”
　　成果？
　　特雷西斯的眉头皱了皱，对这个词语有些不悦。
　　萨卡兹不是任何人的成果。恩斯特的话毫无疑问是对他们生命的物化。
　　但转念一想，特雷西斯又压下了心头的怒火。
　　虽然这句话听上去令人厌烦，但特雷西斯不得不承认的是，这反而是最真实的情况，是最正常的想法。
　　因为此时此刻，站在他面前的这个男人，并非是单纯的菲林，而是一头巨兽的代言人。这种人早已超脱了普通的种族和生命，成为了不老不死的巨兽的一部分。在他眼中，别说是刚刚复活的炎魔了，哪怕是现在站在他身边的那个阿斯兰王储，还有那个受伤的瓦伊凡，不敢言语装透明的卡普里尼，目光四处乱飞的小杜林......谁又不是“棋子”呢？
　　在泰拉这盘棋上，巨兽和巨兽的代言人，毫无疑问能够称得上是棋手。而且他们的资格甚至不是通过过人的谋略，强悍的算计能力，或者庞大的势力得来的，而是靠着不讲道理的实力硬生生打出来的。
　　恩斯特愿意这么与他对话，与其说是一种蔑视，倒不如说是一种尊重。因为只有这样傲慢到令人厌恶的态度，才符合一头巨兽的身份。
　　世人眼中的巨兽都是这样的，视凡人如蝼蚁，不论你是什么种族，都是一视同仁的蝼蚁。
　　而在特雷西斯不知道的地方，“视世人如蝼蚁”的耶拉冈德正在关心着恩斯特的身体状况。
　　特雷西斯刚刚那一刀不仅吓坏了维娜和列维，同样也吓坏了耶拉冈德。
　　即便只是通过一块小小的神石，耶拉冈德也能感受得到特雷西斯那一刀的威力。如果不是恩斯特留足了“安全距离”，如果不是祂因为高文的告诫，今天一直都关注着恩斯特的行动，哪怕只是刹那间的走神，祂或许都要来不及了。
　　“恩斯特，你没事吧？”
　　焦急到甚至忘记了开启变声音效的耶拉冈德就这样用常用的本音开口道。
　　恩斯特微微一怔，下意识的抬起头，有些诧异的看向神石，张了张嘴，有些不可思议的问道：
　　“雅——”
　　他的声音刚到一半，就被耶拉冈德有些慌乱的声音打断：
　　“看....看来是没事！那我就放心了！”
　　“你刚刚想说什么？雅什么？”
　　这声音又带上了浓厚的魔法声线，慌乱时宛如狂风呼啸，询问时又形同电闪雷鸣。
　　恩斯特张了张嘴，想说点什么，但最后还是摇了摇头：
　　“没什么。我没事，感谢您的帮助，冈门。”
　　耶拉冈德透过神石投来的视线仔仔细细的打量了一遍恩斯特的表情，确认他没有什么异常的反应之后，才稍稍松了口气，随后投向特雷西斯的目光中又增添了几分怒意。
　　吓死了，还以为要掉马了！
　　都是你害的！
　　要是让恩斯特知道，耶拉冈德大神其实就是雅儿，而且一直都没干正事，只是在蔓珠院里偷偷摸摸看他的现场直播，那自己勤奋，宽容，可靠的耶拉冈德大神形象可就彻底崩塌了！
　　再加上之前那么多次，自己一本正经的告诉他，放心去做吧，耶拉冈德会保佑你的。
　　有一种好羞耻的感觉！
　　恍然未觉身上的黑锅又多了一些，特雷西斯思索着恩斯特的话，一时之间感到有些束手无策。
　　按照恩斯特的意思，他明显是想要自己拿出利益进行交换，否则便不会同意他将炎魔带走。
　　但萨卡兹有什么值得巨兽代言人感兴趣的东西？
　　庸俗的金钱就不多说了，那种东西，在军事委员会占领伦蒂尼姆之后，倒是有不少维多利亚贵族“自愿资助”了许多，但特雷西斯自己都看不上那种东西，除了修建碎片大厦和更新武器装备的必要数目之外，其余的金钱都大方的撒了出去，网罗了大地上许许多多的萨卡兹雇佣兵来到伦蒂尼姆。
　　嗯，雇佣兵大多都是被他拿钱招募过来的。不会真的有人觉得军事委员会能靠着画个大饼，就能让那么多萨卡兹雇佣兵为什么民族大业舍身忘死吧？
　　大家本质上都是日子人，特雷西斯只是工资开个更高而已——反正也不是花的他自己的钱。
　　他都看不上那些金银财宝，更别说是巨兽代理人了。
　　可除了那些东西，萨卡兹还有什么拿得出手呢？
　　科技？萨卡兹不可能比得过哥伦比亚。
　　文化？特雷西斯手下识字的就那么多，大部分还都是王庭成员，没道理为了捞一个炎魔，再送出去一个王庭，而且王庭那边也不会同意不是？
　　或者说，秘密？
　　除了死魂灵飞空艇和引导天灾的碎片大厦之外，特雷西斯想不出什么“巨兽”会感兴趣的秘密。但这两者都是他的秘密武器，是他未来计划的关键，自然不可能告诉恩斯特和莱茵生命。
　　数来数去，他好像除了一身本事之外，没什么拿得出手的东西。而如果他这一身本事有那么顶用，能够让巨兽望而却步的话，那他早就横行泰拉，无所不能了，也不至于陷入这样的窘境里。
　　抿了抿嘴，特雷西斯一时哑口无言。
　　这倒是让恩斯特愣住了。
　　特雷西斯？将军？委员长？不是，哥们，咱们谈判呢？你见过谈判的人一言不发的吗？
　　是我递话递的不够明显吗？现在轮到你开条件让我选了啊！
　　不会吧，难不成萨卡兹连一点拿得出手的东西都没有了？不至于啊！你们都能把伦蒂尼姆占领了，再怎么说，至少也该有钱吧？
　　恩斯特可不信萨卡兹军队有那么高的军纪，所到之处秋毫无犯，你以为你闯王呢？
　　闯王那也砍过士大夫，烹饪了福王啊，虽然后者是个谣言，但从他们家里搜出来了金银财宝不是假的呀。萨卡兹要是有那么高的觉悟，泰拉哪里还会处处都是萨卡兹的恶名？
　　一番思索，恩斯特确信了一点。
　　特雷西斯就是一毛不拔，虽然他假装谈判是在拖时间，但特雷西斯多少有点太不给他面子了。
　　别人都还象征性的拿点钱出来收买一下呢，你连考验考验我这个干部都不愿意！
　　眼里升起了几分怒火，恩斯特无言的低下头，看了一眼手上的怀表。
　　特雷西斯以为这是恩斯特在提醒他时间的意思，旋即一咬牙，正欲开口。但恩斯特已经摇了摇头：
　　“时间也差不多了。”
　　“滴嘟滴嘟滴嘟滴嘟——”
　　热闹的警笛声从远处传来，特雷西斯的面色一凝，看向恩斯特，有些难以置信：
　　“你在拖延时间？”
　　恩斯特耸了耸肩，没有否认。
　　他当然是在拖延时间。
　　谁会真的和萨卡兹谈判？上一个和萨卡兹谈判的人，叫做开斯特公爵，他和萨卡兹谈了笔大的，借萨卡兹的手除掉了困扰公爵们许久的蒸汽骑士，结果呢？
　　萨卡兹进入伦蒂尼姆之后便翻了脸，开斯特的酬劳，他们一点也没打算要。反手就撕掉了协议，占领了那座维多利亚的首都，直到如今都还盘踞其中，不知道在鼓捣些什么东西。
　　开斯特公爵可以对这件事熟视无睹，甚至继续尝试和萨卡兹接触，寻求合作。但恩斯特很擅长吸取教训。
　　面对连头领都没有更换，原原本本的卡兹戴尔军事委员会特雷西斯委员长，恩斯特可不会真的蠢到和他达成什么合作。
　　拖延的时间已经够了。恩斯特准备已久的后招，本来打算用来对付军方的威尔逊副总统，已经到了。
　　“你还不走吗？”
　　恩斯特微笑着注视着眼前已经察觉到自己被摆了一道，面露耻辱与不甘的特雷西斯，亲切的提醒道：
　　“楼下来的是哥伦比亚副总统威尔逊，他身边应该还有军方在特里蒙的负责人。如果被他们注意到你在这里，对你的计划应该很不妙吧？”
　　我的计划......
　　你果然一开始就猜到了我的身份。
　　特雷西斯深深的看了一眼恩斯特。
　　他承认，今天是他输了。
　　对巨兽的代理人的刻板印象麻痹了他，他一本正经的思考着巨兽的意思，却忘记了，站在他面前的菲林，虽然有代理人的身份，但却依然还是个人类。
　　一个会玩弄阴谋诡计的人类，一个拥有独立思想的人类，一个聪明的人类。
　　深吸了一口气，他最后开口道：
　　“告诉我你的名字。”
　　“我拒绝。”
　　恩斯特干脆利落的摇了摇头。
　　虽然他的名字并不难找，但在明摆着坑了特雷西斯一手的情况下，又猖狂的自报家门，未免有些太蠢了。
　　恩斯特本打算报一个“诺希斯·埃德怀斯”迷惑一下特雷西斯，但想了想，还是算了。他和诺希斯又没多大仇，被特雷西斯盯上了，可不是简简单单的脑袋被按进雪地里那么简单。
　　就不坑他了。
　　而另一边，完全没想到恩斯特的这个回答，特雷西斯的表情还愣了愣，有些说不出话来。
　　不是，你至于吗？
　　你怎么说也是个巨兽代言人，明明能力大砖飞的事情，你要动脑子玩计谋，这也就算了。毕竟你真的把我给坑到了。
　　但就报个名字，我甚至都没明说我要对你干什么，你连这都不愿意？
　　你身后的巨兽呢？他不管管你？你这么怂，不是掉祂的威风？
　　眼皮都因为无语而跳了跳，听到大楼下传来的吵闹声，特雷西斯知道，再也没有继续拖下去的时间了。
　　“你成功引起了我的注意，不同寻常的代理人。我想我们还会再见的。”
　　最后撂下了一句狠话，特雷西斯转过身，飞速离开了实验室。
　　目送着他的背影在大楼之上一跃而下，化作一道黑红色的阴影，恩斯特这才松了口气。
　　“呼，搞定！”
　　他转过身，扫视了一眼还在目瞪口呆中的众人，以微笑掩盖着疲倦，提醒道：
　　“还愣着干什么，走吧，收拾一下，去迎接我们的副总统先生。”


　　第一百九十九章 威尔逊：全 都 换！
　　“莱茵生命，是个很不错的企业。要起好示范带头作用。啊，要深度落实那个科技创新的理念，要保证技术的先进性的同时，也不要忘记了带动我们周边小企业的发展。特里蒙的未来，哥伦比亚的未来，就是集中在你们这些科技企业的身上啊。”
　　“这是我的真心话，希望塞雷娅女士，能理解我的一番良苦用心啊。国家，政府，还有我个人，都是很支持你们滴！”
　　威尔逊下意识的伸出手，满脸微笑的想要和塞雷娅握个手，跟随而来的记者们也已经做好了准备，长枪短炮已经架起，就等塞雷娅伸手回复，他们便会噼里啪啦的“开火”，好记录下这未来好几天都会占领新闻版面头版头条的“威尔逊总统突访莱茵生命事件”。
　　只是，塞雷娅的表情略有一些尴尬。
　　她满脸无辜的看了一眼威尔逊总统伸出的右手，又满脸无辜的看了一眼自己已经包扎好，吊在胸前的右手，想说点什么，但又说不太出来。
　　一句MMP，不知道该不该说出口。
　　这乌龙场面看的一边作为“围观群众”存在的恩斯特也是一阵无语。
　　你小子是不是没点眼色？
　　是不是也想尝尝莱茵拳皇的拳头？
　　当然，开玩笑归开玩笑，威尔逊总统很快便注意到了塞雷娅的尴尬，下一秒，他脸不红心不跳，干净利落的将伸手握手的动作一变，抬起手，便为塞雷娅的整理了一下凌乱的外套。
　　与此同时，摄像机也像是完全没有察觉到刚刚发生的一切一般，开始了工作。
　　想必第二天《威尔逊副总统突访莱茵生命，慰问受伤科研人员》的新闻就会新鲜出炉了吧。
　　既体现了威尔逊副总统的亲民态度，又彰显了他对科研界人员的关心和重视，甚至于，这个标题，连一些不那么正经的红酒报版面都能使用，掺杂一些三流情节，便可以虚构出一篇话题性十足的“冷面科学家与千面政客的爱情故事”，考虑到塞雷娅在哥伦比亚科学界的热度，这八卦新闻的销售率恐怕不会低。
　　当然，如果主角换成克丽斯滕这个“父母双亡的天才科学家”的话，话题性说不定还能再拉高几分。
　　“所以我才说，我压根不擅长应付这种场面。”
　　塞雷娅有些无奈的叹了口气，白了恩斯特一眼，
　　“这种事让缪尔赛思或者小贾斯汀去不就行了？或者斐尔迪南，不都比我合适？”
　　恩斯特有些无奈：“必须你去，因为你在实验中受伤了，这是一个借口。”
　　“什么的借口？”
　　“莱茵生命既能保住科研成果，又能甩掉军方这个麻烦的借口。”
　　脑海中想起几分钟之前恩斯特和自己的对话，此时此刻的塞雷娅就感到一阵后悔。
　　早知道还是不该答应的，这种场面，还是不适合她。
　　冷面科学家和千面政客这种八卦，就算要诞生，也大概率不会出现在她的身上吧。塞雷娅只是想想就会起一身的鸡皮疙瘩。这个女主角还是交给躲在谢拉格清净的克丽斯滕算了。
　　不过话说回来，克丽斯滕就这么呆在谢拉格一直不肯回来，而谢拉格又是恩斯特的老家，再加上塞雷娅听小贾斯汀说起过，当时克丽斯滕和恩斯特谈判的时候那股你要多少我给多少的爽快劲，差点让他以为总辖是被恩斯特给灌了什么迷魂汤，要拿莱茵生命去签订什么不平等条约........
　　这种种异常加起来，啧，不会吧，克丽斯滕莫非真的.......？
　　塞雷娅倒吸了一口凉气，可下一刻，她又强行打断了自己的思考，摇了摇头，把脑海中稀奇古怪的想法甩了出去。
　　她今天也是太累了，居然会产生这种奇怪的联想，克丽斯滕一直留在谢拉格是因为对穹顶项目探索天空的重视，而和恩斯特签订的协议，现在也被证明是克丽斯滕的高瞻远瞩，给莱茵生命带来了更大的价值，并不是什么亏本买卖，一切都有合理的解释，她根本没必要去胡乱质疑。
　　至于克丽斯滕什么时候回来，自己这麻烦的工作什么时候能结束，塞雷娅并不是很担心。
　　无非就是这段时间稍微累一点，克丽斯滕总会回来的嘛。大不了到时候，自己去谢拉格找她，那地方就这么大，她还能飞走了不成？
　　浑浑噩噩，头疼欲裂的应付完了一场又一场的政府招待会，记者见面会，总统私人（其实有记者公开拍摄）约谈，直到夜幕降临，塞雷娅终于注意到陪了他一整天的恩斯特默默的走了过来，而周围叽叽喳喳个不停的记者，也终于在不知何时偃旗息鼓，四散离开。
　　结束了。
　　长舒了一口气，塞雷娅刚要告退，便听见与她擦身而过的恩斯特用只有两人能听到的声音宛如恶魔般提醒了一句：
　　“现在才刚刚开始呢。”
　　钢铁般的女人，莱茵生命最锋利的矛与盾，塞·钻石·雷娅的脸上，终于流露出了几分难以承受的忧伤。
　　可惜，就连给她解放情绪的时间都没有，走上前的恩斯特和维娜已经热情的与威尔逊总统打起了招呼。
　　“初次见面，威尔逊副总统。”
　　“恩斯特·希瓦艾什，你的名字在这段时间可是如雷贯耳啊。”威尔逊总统微笑着点了点头，伸出手和恩斯特握了握，又不着痕迹的看了一眼恩斯特身旁的维娜，意味深长道，“还有维娜女士，恩斯特首相有一位了不得的部下啊。”
　　如果说最初，威尔逊还有些许怀疑，认为维娜和恩斯特更多的是政治同盟，而非上司与下属的关系的话，那在亲眼见到两人时候，这个怀疑便已经彻底打消了。
　　维娜看向恩斯特的眼神中有崇拜，敬重，甚至还带有几分青春的味道。
　　这可不是政治同盟那种由利益聚合在一起，又由利益拆分的松散关系，能够形容的。
　　啧啧啧，能驯服一位心高气傲的阿斯兰雌狮，这可不是一件容易的事情啊。更何况，这还是一位名副其实的“王位继承人”。
　　如果恩斯特能协助维娜复国，威尔逊都不敢想象，他能够得到多少的好处。
　　威尔逊光是想想就觉得眼馋。
　　可惜，馋归馋，那是人家的。大总统给出的命令是尽量帮助恩斯特。
　　伟大的马克·麦克斯果然对一切都洞若观火，早早的就看出了恩斯特的政治潜力，才会对自己下达这样的命令。可以预料的是，如果恩斯特能帮助维娜复国，而哥伦比亚又能在这个过程中帮助到恩斯特，那他这个执行这项计划的人，能够在这个过程中，收获多么巨大的政治声望！
　　“和平者”威尔逊，“仁义者”威尔逊，“最伟大的副总统”威尔逊！
　　到时候，他的塑像说不定能像是那些独立战争之中的伟人一样，被摆放在哥伦比亚每座城市的市中心，供世人瞻仰！
　　想到这，威尔逊就感到一阵全身酥麻。
　　幻想时间，爽！
　　但还是要回归现实。
　　身为一个老练的政客，他多少能够猜到恩斯特的来意，索性也不用恩斯特多费唇舌，便主动开口问道：
　　“塞雷娅女士的伤是怎么回事？实验出现问题了？”
　　虽然他这个副总统到访，理论上来说，塞雷娅不出席接待的确不合规矩，但塞雷娅受的伤已经足以让她免疫任何的“道德问题”。
　　即便经过简单的处理，威尔逊也能看得到塞雷娅身上那些大大小小的烧伤的痕迹，加上手上的重度烧伤，带着这种伤还得坚持接待他，这不就是明摆着把他架在道德的火堆上烤吗？
　　塞雷娅这个科学家不懂这些，但恩斯特和维娜在这里，他们不可能不懂。他们既然选择了让塞雷娅，而非其他的莱茵主任前来，那就说明了他们定然有什么目的。
　　果不其然，感到和聪明人说话就是方便的恩斯特点了点头，脸上适时的露出了为难的表情：
　　“实验的问题，确实有，但不是主要的........主要的问题是.......唉！”
　　叹气了！
　　威尔逊咂了咂舌，欲言又止，止言又欲，整理语言，叹了口气，这套连招的严重程度可不一般啊。
　　恩斯特虽然什么都没说，但又等于什么都说了。
　　因为他已经暗示了，这个“主要的问题”，一定会涉及哥伦比亚的高层，而且极有可能给他带来麻烦，是一个为难的对象。
　　联系到维娜前来特区游说自己时所说的话，不难想象，这个对象是军方。
　　恩斯特这是在试探威尔逊的态度，如果威尔逊表现出不悦，那他就不继续往下说了，反正该懂得都懂，你不乐意那我们就都装不懂呗。
　　而如果威尔逊表现出的是认真，无畏的态度，那恩斯特就可以直接抛转了。
　　恩斯特本以为威尔逊会稍微思考一下，但没想到的是，威尔逊几乎没怎么停顿，连思索的过程都没有，便直接开口道：
　　“我刚刚就说了，莱茵生命是哥伦比亚的明日之星，是特里蒙的表率，他们的项目（包括穹顶项目），那更是重中之重！什么人敢给莱茵生命制造问题，那就是给哥伦比亚制造问题！恩斯特首相就放心说，没什么需要藏着掖着的。”
　　他怕什么，他手上拿着的是大总统马克·麦克斯的尚方宝剑，别说是军方的一个部门了，就算是军方的总负责人，道格拉斯将军亲自到他面前来，他也照砍不误。
　　不服气？不服气你可以去找大总统说，咱只执行指令。
　　恩斯特有些惊讶：事情这么顺利吗？我那演讲稿的效果这么好？
　　那看来厄斯确实得更新一下了，还有一些经典的演讲稿的内容，恩斯特已经快记不清了。但就像是默写古诗的时候，有时候从头开始背，一顺口便能信手拈来一样，当写到那个情节的时候，恩斯特往往能顺理成章的想起那些演讲的部分内容。
　　再补上一些回忆，加上一些符合泰拉历史的改编，一篇泰拉版本的经典演讲便能横空出世。
　　确定了回到谢拉格后，每天抽出两个小时的时间“回忆”一下厄斯的新章内容的基本目标，恩斯特认真道：
　　“这件事，我其实也有责任，塞雷娅是在镇压实验体的过程中，为了保护我受伤的。当时情况很紧急，一个戴着贝雷帽的家伙（巴特上校）在实验进行到关键时候的时候接了一通电话，影响了一位操作员的操作（霍尔海雅），她也是太紧张了，害怕实验的进程会来不及，才一时之间操作出现了问题，进而引发了实验体炎魔的失控。”
　　电话？
　　威尔逊副总统的脑海中闪过了下午的场景。
　　但很快，他就将那副场景在自己的记忆中手动删除了。
　　他满脸怒容，义正言辞的承诺道：“这件事，我一定会严查！戴贝雷帽的家伙？莫非是军方？哼，区区军方，也太猖狂了！还有那个操作执行员，虽然情有可原，但也必须开除，这种人心理素质一差，差点害的特里蒙损失一位可敬的科学家！”
　　“总而言之，恩斯特首相，你大可放心，这件事，我兜底了！”


　　第二百章 我推荐何大雷，他才是众望所归！
　　维多利亚，伦蒂尼姆。
　　特雷西斯刚刚坐下，赦罪师便迫不及待的赶到了大厅。见到特雷西斯，他眼前一亮，马上问道：
　　“摄政王殿下回来了，炎魔呢？”
　　“.......”特雷西斯冷冷的瞥了他一眼。
　　赦罪师顿时理解的点了点头，了然道：
　　“哦，我明白了，也对，炎魔刚刚回来，肯定需要休整和检查，您告诉我他的位置，我马上过去找他。”
　　“不。”特雷西斯的表情有些僵硬，面对兴致高昂的赦罪师，他的嘴角抽动了一下，开口道，“其实我认为，炎魔对于我们也没有那么重要。”
　　“聚集在伦蒂尼姆的王庭已经够多了，傲慢暴躁的炎魔王庭就算归来，也不一定能为我所用，军事委员会现在要做的不是加强战斗力，而是保证稳定性和内部的团结。”
　　“毕竟我们最终的目的，是利用碎片大厦掀起混乱，建立国家，而不是统一王庭。”
　　“王庭和普通萨卡兹是区分开来的，多一个炎魔王庭，并不会让军事委员会变得更加可信，反倒可能因此引发一些顽固守旧派不必要的遐想。比如血魔大君，他或许就会将这种行为，视为是我对他的妥协。”
　　“但我要建立的卡兹戴尔，绝对不是什么新的王庭奴隶场，而是属于更多萨卡兹的国家。”
　　这一番下到萨卡兹人民福祉，上到卡兹戴尔建国大事的演讲着实把赦罪师听得一愣一愣的。他注视着特雷西斯，思绪捋了老一阵，才诧异的问道：
　　“所以，您的意思是，炎魔他......”
　　“不愿意跟您回来？”
　　“是，对的。”特雷西斯点了点头，看向赦罪师的眼神都柔和了几分，“你说的很对。”
　　赦罪师这才点了点头。
　　虽然有些惊讶特雷西斯居然没用武力的手段将炎魔强行打至跪地，带回伦蒂尼姆来填充战斗力，但这种情况也不是完全出乎他的意料。
　　王庭成员一向是听调不听宣的，这个词用的还算是文明的了，说得更直白一点，萨卡兹王庭个个都叛逆。
　　血魔大君认可特雷西斯的实力，食腐者之王认可特雷西斯的理念，除此之外，其余王庭之主对特雷西斯都爱答不理，对军事委员会更是没有半分敬意。这些经历过几千年时间洗刷，棱角（可能）都被磨平了无数次的老东西尚且如此。更何况是一个从萨卡兹尚且强盛——至少比现在强盛——的年代复苏的炎魔呢？
　　赦罪师都能想象出炎魔对待特雷西斯的态度：“从哥伦比亚人手里救我？卡兹戴尔军事委员会委员长？那是什么东西？我需要你来多管闲事吗？”
　　没有直接对特雷西斯放一把火，矮子里面挑高个，还得亏那个炎魔是个脾气好的。
　　既然已经有了心理准备，赦罪师的心里自然也没有太多的失望和忧伤。
　　嗯，遗憾肯定是有的，一个复活的炎魔，他的身体状况，存在形式，以及对于古代萨卡兹巫术知识的掌握，最最重要的是，对复活技术的了解，都是非常值得研究的东西。特雷西斯没能把他劝回来，也就意味着赦罪师得不到参谋这些的机会了。
　　不过，即便遗憾，但特雷西斯此行也不是完全没有作用。
　　他见到了复苏的炎魔，这就是最大的作用。
　　这至少证明了，复活赛.......啊不，死者苏生的法术（技术）是的确存在的。既然哥伦比亚人可以通过科技的手段实现这一目的，那萨卡兹也能通过巫术的手段达成相同的效果。
　　这能大大提升军事委员会内部“特蕾西娅复活计划”的可信度。想必特雷西斯今后对他的态度，也不至于那么恶劣了。
　　说不定还能因此收获一些支持？
　　有了这个最大的成果，赦罪师也就不太在乎炎魔到底有没有回归萨卡兹了。
　　一个王庭炎魔，就算把炎魔王庭这根柱子给重新竖起来，那也是个豆腐渣工程，顶不上多少作用。多他一个不多，少他一个不少，少了他，还能少一个给自己甩脸色的麻烦家伙。
　　赦罪师可没少被血魔大君给阴阳怪气。
　　至于炎魔接下来会去哪里，能在这片大地上活多久，看见萨卡兹如今的模样又会有什么反应和感想，他才不关心。
　　他过得好与差都不影响自己，做了好事坏事，也不过是给萨卡兹掉粪坑里的招牌再加点料罢了。特雷西斯这个话事人都没说什么，他还能咸吃萝卜淡操心，皇上不急太监急不成？
　　心头虽然说不上多么心满意足，但至少没有什么不满。赦罪师正准备离开，忽然想到了什么事，看向了特雷西斯，有些欲言又止。
　　特雷西斯见了他这副表情，也就直截了当的问道：
　　“有什么话，就直接说。”
　　“不，并不是什么大事，摄政王。”赦罪师微微鞠了一躬先行表示歉意，随后才问道，“您应该没有引起哥伦比亚人的注意吧？”
　　特雷西斯沉默了一下，随后摇了摇头：
　　“没有。”
　　恩斯特给足了他面子，全程没有真正喊过他的名字。这也是一种表态，说明他背后的那头巨兽，实际上和萨卡兹往日无怨，近日无仇，也不想凭空树立敌人。他当时在现场没说，特雷西斯自然也不担心他事后会说，不然他前面的铺垫还有什么效果？
　　不过，话虽如此，他引起的却是一个比哥伦比亚人麻烦的多的“人”的注意啊。
　　微微叹了口气，特雷西斯目送着赦罪师的离开，随后吩咐人叫来了曼弗雷德。
　　特雷西斯一共收了两个徒弟，一个是阿斯卡纶，对这位徒弟，他将自己的近身战，刺杀，搏击等技巧和经验倾囊相授，还赠予了她一把自己珍藏的袖剑。
　　可惜，这位徒弟最后选择了和他反目，在内战中站在了特蕾西娅一方。特雷西斯不怪他，各为其主，很少有接触过特蕾西娅的人能抗拒她的个人魅力以及她描述的那个宏伟愿景。但这件事还是让特雷西斯长了记性。
　　所以，在他收下第二位徒弟曼弗雷德的时候，他没有着重于培养曼弗雷德的武力，而是率先让他学习。
　　学习萨卡兹的历史，学习萨卡兹的战争，学习萨卡兹的苦难，然后再教授他剑法和策略，告诉他，拿上这把剑，作为萨卡兹新生代的榜样，去与这一切作斗争。
　　经过这样的流程培养出来的曼弗雷德，是一个萨卡兹中罕见的文化人。也终于从一个大头兵，成长为了一位帅才。
　　除了在特雷西斯看来还有些不成熟之外，曼弗雷德已经完全具备了独当一面的能力。
　　而特雷西斯这次叫他来，目的也很简单。
　　“曼弗雷德，你去调查一下，最近大地上有没有一个活跃的银发的菲林。”
　　被突然叫过来的曼弗雷德眨了眨眼睛，对特雷西斯没头没尾的命令有些诧异，他尝试着问道：
　　“活跃的银发菲林？凯尔希算吗？”
　　特雷西斯瞪了他一眼。
　　在他面前提这个名字，多少也算是一处逆鳞了。
　　得亏说这话的人是曼弗雷德，特雷西斯也没太追究，摇头道：
　　“不是，要比那怪物年轻一些。”
　　“年轻一些......”曼弗雷德的脑海中第一时间浮现出了开斯特公爵的面貌。
　　活跃，银发的菲林，比凯尔希年轻的多，而且身份地位能够对标特雷西斯，值得摄政王的注意。
　　但这一次，有了刚才的教训，他不敢再随便开玩笑了。只能小心翼翼的继续问道：
　　“能给出更具体一点的描述吗？”
　　特雷西斯抿了抿嘴，回忆着恩斯特的特征，道：
　　“外表看上去应该是个男性。”
　　为什么特雷西斯一直没有提过恩斯特的性别。
　　因为巨兽代言人这东西很玄学，有些时候，他们是人被巨兽的意志所操控，成为了巨兽的傀儡。但更大多数时候，巨兽根本不会干那么麻烦的事情。巨兽会直接捏一个躯壳当做提线木偶，就像是低配版的隔壁片场的恩奇都，泥巴人，看上去像人，但其实根本没有性别之分。
　　但既然曼弗雷德需要更多的线索，那特雷西斯也只能把这些“不算线索的线索”告知他。
　　而听到特雷西斯的话，曼弗雷德顿时皱起了眉头，沉吟了片刻，忽然问道：
　　“您说的人，是不是恩斯特·希瓦艾什？”
　　银发，活跃，菲林，而且是男性，而且会让特雷西斯感兴趣。
　　这个要求，能达成的很少，而特雷西斯前段时间还提过一嘴那个“在伦蒂尼姆撤离事件上给他添了不少工作量的家伙”。
　　而关于这件事的汇报，不巧，正好是他去做的。那篇恩斯特的演讲也是他为了防止特雷西斯生气，而进行的转述，他对此很有印象。
　　听到这个名字，特雷西斯的表情微微一怔，旋即恍然大悟的点了点头。
　　原来如此，怪不得.....怪不得一位巨兽代言人要莫名其妙的参与进萨卡兹的事务。
　　恩斯特·希瓦艾什，谢拉格的首相，居然是一位巨兽的代言人，这谁能想到？
　　炎魔实验有他，萨卡兹占领伦蒂尼姆后的撤离平民有他，温迪戈王庭的博卓卡斯替失踪，也疑似有他。
　　他不是一时兴起，他是早早的就盯上了萨卡兹了。
　　这头巨兽，对萨卡兹的兴趣，很浓厚啊！
　　这或许并不是坏事，因为，从他没有公布自己的身份这一点来看，这位巨兽对萨卡兹的态度似乎并不算恶劣。
　　想想也是，巨兽本来也不在乎世俗的那点纷争，萨卡兹和诸国打生打死几千年，也就巨兽打几个盹罢了。
　　嗯，巨兽打算利用萨卡兹达成什么目标，那萨卡兹未必就不能反过来利用巨兽达成些什么目的。和巨兽合作，这倒是巧妙的绕开了军事委员会和大部分顽固守旧的王庭成员心中那道坎。或许会对未来大有裨益。
　　如此一来，炎魔被恩斯特捏在手里，反倒可以成为一个沟通的传话筒。
　　特雷西斯心中思绪千回百转，眉头微皱，却也不敢完全确定自己的想法。毕竟这些说来说去，都还只是猜测，没有实际的证据支撑。
　　得想个法子，试探试探。
　　他沉吟良久，看向曼弗雷德，决定采用一个最简单的方式：
　　“曼弗雷德，挑个身份干净一点的人，去谢拉格走一趟，和那位恩斯特·希瓦艾什接触一下，探探口风。”
　　“着重观察一下，在谢拉格的萨卡兹的踪迹。”
　　曼弗雷德满腹狐疑的看着特雷西斯，但既然将军已经下令，他也不敢抗命，便主动推荐道：
　　“这样的话，我推荐赫德雷。”
　　“他实力不差，雇佣兵的身份也不敏感，而且已经自挖一目证明了自己的忠诚。与其留他在伦蒂尼姆浪费人才，不如派他出去。我觉得他完全可以胜任这次任务！”
　　特雷西斯满意的点了点头：“那就交给你了。有什么进展，及时向我汇报。”
　　曼弗雷德行了个军礼：“明白！将军！”


　　第二百零一章 要对人生被你搞坏的我负起责任哦
　　一物降一物，这话还真没说错。
　　甭管军方在特里蒙多么豪横，政界毕竟占据着无可争议的合法性。当威尔逊副总统拿到了马克·麦克斯的圣旨，能够肆无忌惮的火力全开的时候，光是军方在特里蒙这点小小的势力，是真的不够格。
　　军方的领头羊，道格拉斯将军其实也是有脾气的，在被政界突然掀起的这场口诛笔伐打了个措手不及的第二天，他就迅速做出了反应。他马上调集了手下受军方掌控的媒体，连夜撰写新闻稿，打算把这些年收集的一些政界的负面新闻曝光出去。
　　大家都是老狐狸了，谁手上还没有点彼此的黑料不成？
　　道格拉斯将军倒是没打算为了一个区区特里蒙地区负责人就和政界拼个你死我活，他更多的是想不争馒头争口气。身为军方现在的领袖，他不能让政界就这么骑在脑门子上拉屎吧？那他别说树立威信了，那张老脸以后得往哪儿搁啊？
　　但据说，就在他已经做好准备进行反击的前几分钟，一封邮件便发到了他的邮箱之中。
　　这封邮件的内容很简短，只有两个字：“闭嘴。”
　　道格拉斯将军看了这封邮件，当时就忍不住大笑了出来。
　　这谁啊这？胆子这么大？让我闭嘴？
　　哪个部门的？不知道我是五星上将，是哥伦比亚军方的大佬，我跺跺脚，哥伦比亚都得抖三抖？
　　这已经不是普通的神经病了，必须出重拳！
　　于是他抬眼望向发件人的名字，想要记住这个脑子有问题的家伙的信息，好在事情结束后给他安排一套圣伊丽莎白精神病院永续套餐。
　　然后，就没有然后了。
　　反击还没开始便胎死腹中，道格拉斯将军干脆利落的关掉了手机，让秘书拒接了所有特里蒙的求援电话，同时不着痕迹的在自己的门牌上挂上了【暂离】的标志，并连夜驱车，从自己居住的度假区赶往了特区。
　　赶着去当新鸟架子去了。
　　当然，这些传言都是后话了。刚刚和威尔逊副总统达成了“君子协定”的恩斯特自然不知道这些未来的哥伦比亚趣事。
　　这总体来说还算是一个令人满意的结局。借助威尔逊的口，霍尔海雅在本次炎魔事件中的身份和性质算是彻底定性了。
　　而被御笔亲题“存在重大过失，永不录用”的霍尔海雅，从现在开始，也正式成为了一位特里蒙的“无业人士”。
　　这个无业，是真正的无业。
　　在莱茵生命休养的第二天，霍尔海雅便在病房中见到了他的上司，那位倒霉催的，被塞雷娅“误伤”了的锡人。
　　虽然早就觉得锡人这种连身体构造都和普通人完全不同的家伙不会那么容易死掉，但看着锡人西装革履，昂首阔步走进莱茵生命的大楼，向防卫科的员工询问霍尔海雅的病房位置的时候，塞雷娅还是感到了一阵惊讶。
　　大地上还是奇人多啊。她手被炎魔烧伤，经过帕尔维斯和员工医院的医生会诊，起码也得三个月往上才能康复，这还是建立在她这期间不能使用右手的情况下。而锡人呢？脑袋都掉地上了，身子骨都物理意义上的散架了，这才半个月吧，又活蹦乱跳的了，甚至看着比之前还健康了一些。
　　真是令人羡慕的自愈能力。
　　当得知了锡人的到来是为了霍尔海雅之后，塞雷娅第一时间便把消息通知了恩斯特。恩斯特迅速赶到现场，亲自带着锡人前往了医务室。
　　在医务室中，“受伤严重，被迫休养”的霍尔海雅亲手接下了锡人递来的那封辞退通知。
　　【关于开除梅兰德历史协会会员霍尔海雅女士会员资格的通知】
　　就这么短短的一行字，霍尔海雅便理解了一切。
　　梅兰德历史协会会员，这就是她们这些特工对外的称呼。
　　从梅兰德历史协会成立以来，从未出现过“开除会员会籍”的情况，特工们的结局往往要么是功成身退，归隐田园，要么就是身份暴露，物理“退休”。
　　算起来，她也是第一个“被开除了会籍但却没死”的会员了。某种程度上，也算是开了个先例？
　　霍尔海雅苦笑着看了一眼锡人，这位压根没有表情功能的上司难得的对此做出了一个简单的解释：
　　“这是梅兰德·塞勒涅大人的直接命令。”
　　梅兰德·塞勒涅，梅兰德基金会的创建者，哥伦比亚独立战争的英雄，被称为“最有可能成为总统的人之一”，这个总统，不带副。
　　只是在独立战争后，梅兰德·塞勒涅主动放弃了竞选总统的机会，直接将这个位置让给了马克·麦克斯，自己则退居幕后，创立了基金会，并逐渐成为了哥伦比亚的“阴影”。
　　如果说威尔逊副总统是带着大总统马克·麦克斯的意志，为她明面上的身份宣判了死刑，那锡人带来的梅兰德·塞勒涅的命令，就是为她阴影中的人生也画上了句号。
　　哥伦比亚最牛逼的两个人轮流伺候，这福气能小的了吗？
　　霍尔海雅苦笑着摇了摇头。
　　“看来，这下，我是真的无处可去咯。”
　　和自己过去数十年的生活道别，这并不是一件轻松愉悦的事情。要说这种感觉，在场的谁最清楚，那毫无疑问是恩斯特。
　　他经历过与此相同的情况，而且是两次，甚至更加剧烈。
　　一次是穿越，他不得不猝不及防的告别那个“厄斯”中的世界。另一次则是父母去世，恩希欧迪斯出国留学，他不得不从安稳的生活中醒来，重新拾起那些丢掉了许久的东西。
　　恩斯特感同身受的安慰道：
　　“没关系，你还可以回谢拉格嘛。”
　　“我会有今天这个下场，少不了BOSS你的推波助澜吧？”
　　霍尔海雅瞥了恩斯特一眼，语气中却并没有什么埋怨的意思，反倒带有几分释然，
　　“不过这样也好，我总算能放心的做自己想做的事情了。要对被你把人生搞成了这幅样子的我负责哦，首相大人。”
　　霍尔海雅的尾巴环绕着缠了上来，试图包裹住恩斯特的腰，可她还没来得及迈出第一步，就被一旁的维娜冲着尾巴上来了一下狠的。
　　不管是阿斯兰还是菲林，爪子都是很锋利的。某位未来的罗德岛干员的源石病并发症还是让手部变异成金刚狼那样的利爪呢。
　　这一掐，直接让霍尔海雅脸上的妩媚顿时皱在了一起，好歹差点没把舔嘴唇的舌头给咬掉了。
　　“维娜！”霍尔海雅撑起身看向维娜，还没来得及发作，就被维娜一句话堵了回来。
　　“你只是被开除了一个什么协会的会员，又不是被禁止入境哥伦比亚了，整的和生离死别一样，那么肉麻。”
　　维娜翻了个白眼，看向恩斯特：
　　“首相大人，霍尔海雅受伤了还需要静养，今天的探访时间已经够长了，不如我们还是先离开吧。”
　　说着，维娜也不藏着掖着，直接靠近了恩斯特，在他耳边提醒道：
　　“和私人感情什么的无关，只是，做戏要做全套吧？”
　　既然已经和威尔逊副总统打好了配合，说霍尔海雅执行员在炎魔事件中受伤，那就最好把她当做伤员对待，现在特里蒙上上下下关注着炎魔计划后续的人可不少，要是穿帮了，尴尬的可不止一两个人。
　　恩斯特有些无奈的看了一眼维娜。
　　他又不是傻子，当然能看得出来维娜这话明摆着是有小脾气的。
　　霍尔海雅就这样，总是喜欢说些容易引人误会的话。但其实真给她机会，恩斯特反倒觉得她没那胆子。
　　毕竟她笑起来就很有雌小鬼的味道，就是大了点，算是雌大鬼？
　　但维娜说的的确在理，她进步的着实快，已经学会了“借势”达成自己的目的。而恩斯特总不能打自己和威尔逊总统的脸，在阴沟里翻了船。
　　所以最后，他还是点了点头，和霍尔海雅道了声好好休息，便跟着维娜离开了病房。
　　而一出门，早已等在门外的锡人与塞雷娅便拦住了他和维娜。
　　锡人注视着恩斯特，上上下下的打量了一番，随后从怀中掏出铁盒，取出了一根雪茄，插到了嘴巴的缝里。
　　这是他开始谈正事之前惯例的起手式。对他来说，烟油就像是润滑油，有利于他的思考更加德芙。
　　可还没等他掏出火机点燃，一旁的塞雷娅便皱起眉，伸手给掐了。
　　“大楼里不许吸烟。”
　　锡人一楞，下意识的想要出言反驳：我抽烟又不吐烟，全部都是内部消化，连环境都不会污染，你何必阻止我？
　　但看到塞雷娅那张严肃的脸，又看到她那三拳干倒炎魔之后光荣负伤的右手，锡人的脑海中顿时闪过了上一具身体最后经历的“意外”。
　　短暂的沉默后，他非常明智的选择了保持沉默。
　　不是从心，他只是学会了与世界和解。吸烟有害健康，这句话又不单单指吸烟能把人吸死，也有那么一点点微小的可能，是因为吸烟引发各种不必要的意外而死。
　　何必和自己的生命过不去呢？
　　轻轻咳嗽了一声掩饰尴尬，锡人有些不习惯的开口道：
　　“是时候，来谈谈那位炎魔了。”


　　第二百零二章 锡人：请收下他，我说真的
　　如何处理炎魔，这的确是个麻烦的问题。
　　那位刚刚打赢了复活赛的萨卡兹显然是低估了如今泰拉大区新独立出来的哥伦比亚大区优秀的匹配机制，一出场刚想装逼，就被莱茵拳皇给上了强度，出来的时候像个战神，结局的时候却是标准的“战神起跳”，“战神睡觉”。
　　这略显凄惨的结局显然给炎魔先生留下了不小的心理阴影，以至于直到今天，被关在实验室中的炎魔即便已经醒来，也没有尝试过逃跑。
　　因为他关押他的实验室的大门正对着塞雷娅的办公室。
　　恩斯特对此的评价是“符合原著”。
　　怎么不算呢？原本世界线上的炎魔事件不也是被塞雷娅给平定的吗？这角色没变，地点没变，事件没变，控制变量都给控制完了，得出来的结果一模一样，那不是很正常吗？
　　或许唯一的区别，就是这一次，结局会好上一些。
　　塞雷娅没有因此和克里斯滕闹掰，有她这位铁杆总辖党在，莱茵生命中的斐尔迪南势力会晚些崛起。
　　而伊芙利特，虽然全程几乎没她戏份，但却是实打实的“躺赢”了一把，体内的矿石病被复活的炎魔全部吸走，直接变成了泰拉历史上首位矿石病完全痊愈者。而且，根据帕尔维斯后续对她进行的身体检查来看，因为寄宿过炎魔的关系，她对火系源石技艺的掌握度也比常人高了许多，达到了天才的水准。
　　出于对她的歉意，塞雷娅已经决定资助伊芙利特的未来生活和相关学业，这位无依无靠的萨弗拉女孩将会有机会在整个泰拉的高等学府中自由选择，不管是特里蒙的科技大学，还是莱塔尼亚的法术学院，只要她足够努力，经费和背景这方面，莱茵生命都会为她搞定。
　　而赫默。在炎魔计划结束的当晚，塞雷娅便拖着疲惫和受伤的身躯，找到了赫默。
　　恩斯特从无处不在的缪尔赛思口中听说，她们那晚一直聊到了天快亮，塞雷娅最后从赫默的口中得到的回答是“我需要考虑一下”。
　　不算令人满意的回答，恩斯特甚至有些诧异，以赫默展示出来的为了伊芙利特甚至愿意放弃大好前程的性格，她应该不会拒绝这种安排才对啊。
　　但稍微站在赫默的立场上思考了一下，恩斯特也就明白了。她这是在担心，担心这又是莱茵生命“这只黑手”在利用它。
　　所谓“特里蒙科学与伦理委员会”，到底是塞雷娅真心想要推动成立的一个监管这种不人道实验的机构，还是莱茵生命用来定义“何为人权”的为自己的不合法行为辩护的的发声筒？
　　这样的担忧在恩斯特这样多少了解塞雷娅人品的人看来，多少有些杞人忧天的意思。但站在赫默的角度，她会这么想，其实很正常。
　　强行推动实验，结果出了意外，自己受伤了不说，还引来了副总统（赫默这个层次的研究员接触不到副总统身边的人，更别说得知副总统来访的真实目的），这个时候装模作样抛出这种议案，又一副要“补偿自己”的模样，把这个位置丢给我，怎么看塞雷娅都有一种心怀叵测，想让她来背锅的意思。
　　这种误会，恩斯特就帮不上忙了。这得靠塞雷娅自己去解决。
　　当然，解决不了也问题不大。理事会的会长也不一定非要选择赫默，塞雷娅也可以从她认识的人里面重新推举一个。恩斯特之所以推荐将赫默放在这个位置上，只是一点小小的私心罢了。
　　大不了赫默没工作了就把她拐来谢拉格，虽然谢拉格的科研水平和条件都很堪忧，但至少赫默可以大炮打蚊子，去当一个老师帮锡兰小姐分担一下压力，教教学生嘛。
　　人生有梦，各自精彩。但如果非要说一个人，还没有得到一个妥善的安置，那一定是炎魔本人。
　　这位本来不该完全复活，而是成为伊芙利特背后灵的炎魔老哥在恩斯特那位了不得的老乡的推动下获得了一个身体，正式打赢了复活赛。但这只是他回归泰拉的第一步。
　　而第二步，便是确认他的阵营。
　　当然，这和他本人的意愿无关。
　　“恩斯特阁下，梅兰德·塞勒涅大人已经展示了自己的诚意。”
　　没有烟抽，锡人就只能干巴巴的摆弄着自己的打火机，弹开盖子又合上，让自己无处安放的小手能够消停一些。
　　虽然看上去挺闲的，但他的话却满是信息量，
　　“霍尔海雅小姐是我最得力的下属，是梅兰德历史研究会的得力干将，她的离开对我来说是一件很痛心的事情，但既然是梅兰德大人的要求，我也无计可施。不过，看在我们已经付出了这么大的牺牲的情况下，能否请你稍微考虑一下我们的提议？”
　　恩斯特闻言有些无语。
　　什么叫付出了那么大的牺牲？
　　霍尔海雅是他凭本事坑回来的，要算卖人情，那也得是开了这个金口的威尔逊副总统卖他的人情，而恩斯特当时就已经提前把这个人情债给还上了，为此还贴上了一份演讲稿。
　　现在威尔逊总统高兴了，拿到了演讲稿，打压了军方，政界大赢特赢，他本人更是winwin赢两次，这件事自然也就算是结了。
　　现在人要回来了，你们跑过来说是什么“我们付出了重大的牺牲”。怎么？想要一鱼两吃？
　　哥伦比亚人未免也太没有礼貌了！
　　恩斯特面色微变，张口便是：
　　“你说。”
　　这绝对不是因为恩斯特怂，纯粹是因为反正是提议，听听也不亏。
　　锡人这么大张旗鼓的说着把霍尔海雅牺牲给了自己，那如果恩斯特猜得没错，他的提议就一定是：“请你同意，把炎魔交给梅兰德基金会管理如何？”这种话。
　　交易嘛，一贯如此。
　　如果是这样的话，恩斯特其实没有不答应的道理。
　　他本来就不是冲着炎魔来的，就算是留着用炎魔也没用。再说了，炎魔本来也是哥伦比亚的炎魔实验搞出来的，他不过就是在实验中帮了把手，让这个研究成果没有被特雷西斯给掠夺，哥伦比亚人因此专门来问问他的意见，已经算是给面子了，他完全可以也给哥伦比亚一个面子，点头同意这件事。
　　这样的话，他先借炎魔实验之手，从威尔逊总统那里把霍尔海雅给捞了回来，又用炎魔卖了梅兰德基金会一个面子，四舍五入，一鱼两吃的反而是他了！
　　天才！
　　见恩斯特点头，锡人心头一松，庄重道：
　　“梅兰德基金会请求将炎魔暂时羁押在谢拉格，如何？”
　　“嗯嗯，好，既然你都这么说了，那我也没办法了.......啊？”
　　恩斯特愣了愣，猛地反应了过来，有些不可思议的问道：
　　“什么意思？羁押在谢拉格？”
　　锡人微微后退了一步，眼中的光芒闪烁了一下，解释道：
　　“羁押这个词语可能不太好听，但梅兰德基金会绝对没有侮辱谢拉格是监狱的意思。如果恩斯特先生介意，我们可以换成更合理的词语。”
　　“我不是关心这个。”恩斯特皱起眉头，“哥伦比亚不想要炎魔吗？”
　　锡人摇了摇头：“不想。”
　　他摊开手，一副理所当然的表情：“当然不想了，恩斯特先生。否则为什么我和霍尔海雅作为梅兰德基金会的代言人，一直在持之以恒的阻止炎魔计划？”
　　“复活一个根本不熟悉现代社会规则，但却掌握着强大力量的萨卡兹，这对于这个国家来说无疑是一枚定时炸弹。炎魔实验中出现的意外已经印证了我的想法，梅兰德大人也完全同意我的决定。再加上实验最后，出现的那位【神秘的萨卡兹】，恩斯特先生，您应该也不是完全猜不到他的身份吧。”
　　恩斯特哑然的点了点头。
　　他当然知道。
　　至于锡人为什么知道特雷西斯来过，那就不是恩斯特能知道的了。
　　可能他是特雷西斯的老熟人，仅从监控画面上那些一闪而过的黑影截图，就能把特雷西斯认出来，也不一定呢？
　　锡人耸了耸肩：“那就对了。恩斯特先生，哥伦比亚无意参与萨卡兹内部的诸多问题，所以，将炎魔这个烫手山芋甩出去，毫无疑问是最合理的选择了。”
　　“所以甩给我？”
　　“您有这个能力，还有比您更合适的选择吗？”锡人很想做出微笑的表情，可惜铁皮没有这个功能。
　　但他的意思还是传达到了。
　　在实验室中展露过让特雷西斯都忌惮的力量，这足以说明恩斯特有能力压制住这位复苏的炎魔。而恩斯特与凯尔希的合作关系，在梅兰德这位“哥伦比亚之影”的眼中，恐怕称不上是什么秘密。况且，即便真的出现了什么意外，谢拉格远在万里之外，哥伦比亚也完全不会受到影响。
　　锡人倒是打得一手好如意算盘。
　　完全理解了这一位的企图，恩斯特咂了咂舌，最后看向了塞雷娅：
　　“莱茵生命这边怎么说？炎魔毕竟是她们的成果，不询问代总辖的意见，是不是太不礼貌了？”
　　塞雷娅：“我没意见。”
　　答应的有点太快了吧！
　　恩斯特在内心吐槽道。
　　但实际上，塞雷娅是真没意见，就和锡人一样，她也想尽快甩掉炎魔这个麻烦。
　　炎魔引来的那个粉发的萨卡兹的强大，即便是现在的她想起来，依然会感到脊背发寒，这一次有恩斯特在场阻拦他，有威尔逊总统及时抵达逼走了他，但下一次呢？
　　万一因为炎魔继续留在莱茵生命，再把那家伙引过来了怎么办？
　　呼唤驻军根本来不及，莱茵生命不可能长时间让军队驻扎保护，更何况，哪里有千日防贼的道理。
　　所以，还不如赶快把炎魔扔给愿意接受他，能够接受他的人。
　　这个人可以是哥伦比亚官方，自然也可以是证明过实力的恩斯特。
　　再说了，锡人其实已经提前和她打过了招呼，这件事对她并不算秘密。对方也开出了价码，保证弥补莱茵生命在这场实验中的资源消耗和损失。
　　眼见塞雷娅也表了态，恩斯特也终于抿了抿嘴，点了点头。
　　锡人终于长长的松了口气，虽然他并不用呼吸。他向恩斯特伸出手，想要来一个合作愉快的握手，恩斯特也没有拒绝，只是握住那双冰冷的机械臂的同时，他忽然开口道：
　　“不知道，梅兰德基金会是否有负责贸易的部门？”
　　人不能白被坑，总得薅上一把。可以不赚，但必须不亏。
　　锡人一愣，见恩斯特露出皮笑肉不笑的表情，连忙回答道：
　　“有，这个自然是有的。”
　　............
　　约定了过段时间会派遣喀兰贸易的代表团前来哥伦比亚考察调研和谈判，锡人终于摆脱了恩斯特的魔爪，离开了莱茵生命的大楼。
　　站在大楼之下，聆听着耳边羽兽的啼鸣，感受着楼上炎魔的气息与自己胸口死魂灵本体的震荡，锡人的心情忽然变得愉悦起来。
　　他抽出日思夜想了几个小时的雪茄，点燃，放在口中，来了一口过肺的深吸。
　　这一次，他迎着阳光，吐出了烟圈。
　　与此同时吐出的，还有他的心声：
　　“也算是帮你找到了个好去处。”
　　“我能做到的，就这么多了，我的同胞啊。”
　　“欢迎回到泰拉。”


　　第二百零三章 恩斯特：莫斯提马，给爷笑一个？
　　如果说泰拉大地上有什么国家能和谢拉格在奇葩程度上一较高下，那一定得是咱们天主在地上的国度，律法与秩序的故乡，爆炸案最多和犯罪率最低的城市，全泰拉最优秀的甜品工厂，眼罩销量最多的国家——拉特兰！
　　这还真不是开玩笑，拉特兰这个国家在泰拉大地上属于是那种，你别说，你还真别说的国家！
　　论德谟克拉西，哥伦比亚比不上它。因为这里是实打实的直接民主，哪怕你是个在外面的世界少说十年起步的爆炸爱好者，在拉特兰，只要你提前上报教皇宫，哪怕你把教皇吃饭的桌子给炸了，他也只是会掉点小珍珠，不会拿你怎么样。
　　而论集权，乌萨斯也比不上它。乌萨斯的皇帝搞了一辈子的独裁，最后还是不得不向国内的大贵族，大军阀妥协，整出了一个国家杜马来缓和矛盾，制衡权力。法院，检察院这些机构，虽然在权力面前基本不叫个事，但起码对下层的普通乌萨斯公民，还是在正常运行的。但拉特兰可不兴这些，它以一种非常决然的态度，对这些常人看来现代国家不可或缺的机构统统说了“NO！”
　　在拉特兰，有且只有教皇宫至大，凌驾于一切机构之上，所谓的司法，检察，外交等等职务，全部都是教皇宫下属的“厅级”单位。理论上来说，教皇的权力已经达到了任何一位封建帝王看了都能口水淹七军的程度。
　　而要说国家安全，它甚至真的达成了在恩斯特看来完全是扯淡的“人人持枪，国家才能不乱”理论！甚至于，比起枪和持枪证还要自己花钱找店买和找人办的某殖人心中的天堂，民主灯塔，拉特兰的枪械甚至是由国家免费发放的。
　　只要你满了年纪，身体没什么问题，通过一场考试，国家政府就会安排专门的部门直接为你发放枪械。在这期间，政府甚至会专门询问你的个人意见，满足你的个人需求，配送你喜欢的枪械。
　　也就是说，不仅仅是理论，甚至是事实的情况就是，哪怕是一个刚满十八岁的小姑娘，只要她愿意并且通过了考试，那她也能免费整到一把“巴雷特”或者“火麒麟”。
　　兄弟，发把狙！
　　这在以前的恩斯特看来几乎完全是难以理解的。先不说这种对枪支弹药的正常化，可能会带来的社会秩序动荡乃至崩溃，光是每个人发把枪.....哦不，在泰拉大地，这叫做铳，每个人发把铳，这要平白无故花掉国家多少钱？
　　还是说，莫非拉特兰的本质其实是一个超级军工复合体，也就是传说中的巨型企业政体的国家？
　　直到很久以后，当恩斯特终于托喀兰贸易从维多利亚带回来了一本讲解拉特兰和萨科塔的书之后，他才终于略微揭开了这个能和谢拉格一较高下，甚至不落下风的国家的神秘面纱，对它有了些许的了解。
　　铳械不是真正的枪械，而是一种特制的法杖，打出来的子弹虽然看着像子弹，摸着像子弹，效果也像是子弹，但本质上其实是一种特殊的法术，是基于丢石子物理升级版衍生出的魔幻二创。
　　不对，原版是丢石子，二创是子弹，这个应该算是三创。
　　而在泰拉，这种铳械法杖还是带正版授权的，拉特兰出品的铳，只有萨科塔能够使用，其他的种族即便经过刻苦的练习，使用铳的效果也远不及萨科塔的十分之一。
　　所以这片大地上的大部分人都还在玩刀和弩和魔法。
　　恩斯特原来还以为是构建明日方舟这个游戏世界观的那些设计师偷懒呢，搞了半天居然圆回来了？
　　不对，这其实也是偷懒，不然何必专门用“铳”这个词汇，来掩盖本质其实是枪的设计理念嘛。
　　套了层魔法马甲，你以为我不认识你了？
　　“我看上去有这么没有魅力吗？还是说恩斯特先生对铳特别感兴趣，所以不愿意和我这个没有铳的信使多说两句话？”
　　蓝发戴着兜帽的萨科塔少女有些无奈的摊了摊手，一副烦恼的模样，
　　“如果是这样的话，那还真是难办了啊。要不红发灼眼的死神小姐回去通报一下那几个老家伙，让他们换一位万国信使来找恩斯特先生？”
　　站在她一旁有着一头火焰般的赤发的黎博利少女眉头一皱，狠狠地瞪了身旁的同伴一眼，反驳道：
　　“首先，我是菲亚梅塔，不是什么红发灼眼的死神。其次，莫斯提马！对教皇厅的主教们要尊重一些，不要用老家伙的称呼！”
　　“你自己明明也在叫。”名为莫斯提马的兜帽萨科塔嘀咕道，但声音不大不小，刚好能传入菲亚梅塔的耳中。
　　菲亚梅塔顿时不满道：“哪儿有？”
　　“你听到自己的代号的时候。”说完，莫斯提马还冲她调皮的眨了眨眼睛。
　　“........”菲亚梅塔沉默了片刻，最后无话可说的叹了口气，选择了妥协，“至少不要在外人面前。给老家.....主教们留点面子吧。”
　　“okok~”
　　做出一个完全看不出到底是敷衍还是走心的回答，莫斯提马重新将视线投向恩斯特，脸上露出满意的笑容，微微躬身致敬道，
　　“拉特兰特派万国信使，莫斯提马，还有这位代号是红发灼眼的死神的菲亚梅塔，向您致敬，古国谢拉格的首相恩斯特·希瓦艾什先生。”
　　“莫斯提马.......”
　　恩斯特看着眼前这张有些熟悉的面庞，却一时之间想不起来是在什么地方看见过她......或者长得和她很像的人。
　　他沉思了片刻，忽然道：
　　“莫斯提马，能笑一下吗？”
　　“这么霸道的吗，首相大人？万国信使可不会接受那种业务哦？”莫斯提马顿时露出了一副警惕的模样，双手抱胸，向后撤了撤，躲到了一旁头上已经开始冒青筋的菲亚梅塔的身后。
　　恩斯特有些尴尬的放下手。
　　菲亚梅塔有些生气了：“不要开玩笑了，莫斯提马，你能看出来恩斯特先生不是那个意思吧！”
　　莫斯提马这才收起了脸上装出来的害羞和胆怯，恢复了平日里那副冷淡的笑容，看向恩斯特道：
　　“就是因为看出来了，所以才会开这么一个小玩笑嘛。不然恩斯特先生总是嘴里念叨着铳啊铳的，对我这位万国信使的冷淡样子都快要让我产生自卑了。”
　　“恩斯特先生想必不会介意的吧？”
　　恩斯特摆了摆手。
　　他看莫斯提马着实眼熟，但人家现在戴着兜帽，又不愿意配合恩斯特来一个标志性的咧嘴笑，恩斯特也只能暂时将自己的猜测放在心里了。
　　至于那猜测是什么嘛。
　　他在想，莫斯提马是不是能天使的姐姐，因为两人的面相，那眉眼，那嘴巴，简直就是一个模子里面刻出来的。能天使他可认识，当年开服三十连，恩斯特一共出了两个六星，一个是他老哥恩希欧迪斯，另一个就是能天使。
　　那声非常独特的“leader~”的称呼，他可记得清楚的呢！
　　不过，不能确认莫斯提马是不是能天使的姐姐，其实不影响他和莫斯提马交谈。来者是客，恩斯特很快就进入了状态。
　　“玩笑的事情没关系。只是不知道，拉特兰的万国信使和这位......”
　　“我是她的监护人。”菲亚梅塔一本正经的自我介绍道。
　　莫斯提马向恩斯特递过来了一个“你就当真的听”的眼神。
　　恩斯特也就点了点头。
　　“万国信使，还有这位监护人小姐，不知专程找我，是有什么事情？”
　　“拉特兰会向每一个国家和势力都派驻万国信使，有了我们，能够保证谢拉格能在尽可能中立的情况下对外界传递消息，也能让谢拉格更轻松更没有后顾之忧的收获其他国家的讯息。”
　　莫斯提马解释道。
　　从她那一板一眼的神态来看，这应该是什么“万国信使职业手册”上的话术内容。
　　等她停下来，恩斯特微微点头，继续道：
　　“还有呢？”
　　“还有？”
　　恩斯特伸出手，指了指周围的高楼大厦：
　　“这里可是哥伦比亚，如果万国信使找我没有事情的话，你们完全可以等我返回谢拉格之后，直接在政府办公楼里找我，专门追我到哥伦比亚来，总不能是为了向我表演一下自己背诵的课文？”
　　莫斯提马闻言和菲亚梅塔对视了一眼，前者抿嘴一笑，冲着恩斯特说了声：“谢谢。”
　　她和菲亚梅塔打了个赌，就赌的恩斯特能不能看出她们此行别有目的。菲亚梅塔还是那么一根筋，又不出意外的输掉了。
　　其实想想也是嘛，拉特兰的万国信使专门跑到哥伦比亚来找谢拉格的首相，怎么看都有一种“无事不登三宝殿”的意思在里面。
　　不过，虽然菲亚梅塔输了，但其实她也没赢。
　　莫斯提马赌的是：“恩斯特·希瓦艾什会无视万国信使。”
　　就和绝大多数国家领导人一样，对万国信使别说是重视了，平时估计都想不起来，以至于绝大多数万国信使在当地都能直接开一家甜品店，短时间内还不会出现倒闭的情况——经验丰富，时间充足，而且够闲。
　　但见到恩斯特·希瓦艾什的时候，莫斯提马就已经改变了自己的看法。
　　这位首相，多少有些不一样。
　　具体是什么地方不一样，莫斯提马暂时说不出来。或许是因为他也很年轻，甚至看上去比自己都要小，是“弟弟”的缘故？
　　抛开这些个人的小心思，莫斯提马的确是带着任务来的。
　　她心情不错的点头道：
　　“恩斯特先生猜的不错，我的确有其他的目的。”
　　“我并非是那种常驻某地的万国信使，我是万国信使中的自由派，换句话说，我直接代表的是教宗大人的意志。”
　　莫斯提马顿了顿，难得的正色道：
　　“教宗大人想邀请您前往拉特兰进行一次访问。”
　　恩斯特挑了挑眉：
　　“邀请？”
　　传达完指示，莫斯提马又恢复了淡笑的模样，打趣道：
　　“当然是邀请，您还可以选择带上下属一起来拉特兰旅游呢，这机会可不多见哦。”
　　“多久？”恩斯特问道。
　　莫斯提马：“教宗没给具体时间，但我猜，应该是尽快吧？”
　　感情你家教宗除了交代了一句话，剩下的都叫你发挥主观能动性了啊！
　　恩斯特一时之间不知道从什么地方开始吐槽。这种不负责任的领导，居然还能是国家领导人？
　　哦，这个国家是拉特兰啊，那没事了。
　　他微微顿首，表达了肯定：“我明白了，等我回到谢拉格休整一番之后，就会动身的。”
　　莫斯提马笑着双手合掌：
　　“多谢支持。”


　　第二百零四章 凯尔希：不演了是吧？这卡池里有吗你就抽？
　　哥伦比亚，特里蒙接驳点，罗德岛号陆行舰。
　　凯尔希的小嘴微微张开，脸上的表情如此的迷茫，让恩斯特仿佛都能从她的身后看到浩瀚的银河天体和复杂的数学公式。
　　盯了一会，恩斯特终于忍不住，抬起手在凯尔希面前晃了晃。见她还是一副懵逼的模样，恩斯特心里顿时有了一个大胆的想法！
　　他伸出手，探到凯尔希的头顶，触摸到了她那柔顺的，浅绿近白的短发，随后，挑选其中最长的一根，轻轻扯了一下。
　　你以为恩斯特是要摸头吗？错了！大错特错！恩斯特是一个有理想有抱负的人，摸头这种事情，他完全可以回去之后薅一薅拉芙希妮和洛拉（极光）小姐，有的是机会。但刺挠一下凯尔希的机会，那可是千载难逢啊！
　　果不其然，在恩斯特完成了刺挠凯尔希的成就的下一秒，凯尔希浑身猛地一抖，眼神从迷离瞬间转变回了锐利，看向了恩斯特：
　　“你干什么？”
　　恩斯特回道：“妈妈生的。”
　　凯尔希：“？”
　　眼见凯尔希一副“有必要给你做个精神分析”的表情，恩斯特这才露出了笑容，转变了话题：
　　“凯尔希医生刚刚在想什么？这么入神？”
　　我在想什么你难道没点逼数吗？
　　凯尔希的眼皮跳了一下，差点没忍住发出一声不礼貌的咂舌。
　　还好，多年......很多很多年的教养终于还是战胜了她此刻内心的小小波动，凯尔希深呼吸了一口气，装作什么事情都没有发生的模样，问道：
　　“我只是在好奇，你们带回来的这位......机甲先生也是你的员工吗？”
　　恩斯特回过头，瞥了一眼身后被米洛绮和霍尔海雅夹在中间的炎魔萨法尔，抿了抿嘴，摇头道：
　　“暂时还不是。”
　　暂时？那就说明你的确是想要把他收入麾下咯！
　　凯尔希顿时感到一阵窒息。
　　她千算万算，也没有算到，恩斯特这趟哥伦比亚之旅，竟然真的能收集到一个萨卡兹种族支系。
　　你来的时候不是这么跟我说的啊，你说的是：“我来哥伦比亚，只办三件事，找员工，找员工，还是找员工！”
　　tmd，感情你说的找员工，是这么个找员工？喊了三次，所以一口气找了三个？
　　羽蛇霍尔海雅，杜林米洛绮·明灯，加上一个萨卡兹炎魔？
　　说实话，哪怕只是这样，凯尔希都还能自我安慰一下。毕竟搞政治的嘛，嘴里没几句真心话，那是常态了。四舍五入，恩斯特也不算是撒谎，顶多算是“故意让自己曲解了题意”。
　　但问题就是，你这个太离谱了吧！
　　炎魔，炎魔啊！这品种的萨卡兹都绝版多久了？
　　凯尔希游历大地也有不短的一万多年了，炎魔这个种族到底灭绝没灭绝，她能不知道吗？如果世界上真的还有活着的炎魔，那萨卡兹王庭，她凯尔希，还有历代魔王，难道都是瞎子，一个都没发现？
　　她原本以为，恩斯特野心勃勃的来到哥伦比亚，就算有那么万分之一的概率真的是来集邮的，顶天了也就是集一下那些王庭之下的，如土石之子啊，小恶魔啊，或者口味重一点，魅魔啊这类的萨卡兹。因为王庭种族，大部分都不可能在这个时间点上出现在哥伦比亚——人家已经有归属了，不是在军事委员会，就是在罗德岛，不然就是分散在乌萨斯和萨米，都挺忙的。
　　结果你告诉我，你抽了个炎魔出来？
　　这合理吗？她就问问，这合理吗？！
　　这就像是，哥伦比亚特里蒙三月轮换池刷新了，本次up的角色有：莱茵拳皇塞雷娅，走丢的羽蛇霍尔海雅，讲良心的职员赫默，隐藏up的角色有结构科主任帕尔维斯，源石生命学科主任列维。所有人都在热议这期池子强度很高啊，如果想要补强一下，完全可以冲一波。
　　结果这个时候，一个人突然跳了出来，说自己在这个池子里面抽到了已经绝版了好几千年的限定角色：王庭炎魔。
　　不是，哥们，这池子里有这玩意吗？你就敢抽？
　　开了？这框真帅吧？
　　这已经不是普通的欧狗了，这他妈是挂狗！必须出重拳！
　　感觉自己的情绪和表情都在破功的边缘打转，凯尔希深吸了一口气，刚想说点什么祝贺一下恩斯特这个开挂集邮的家伙，却注意到了恩斯特望向炎魔的眼中，那复杂的情绪。
　　那是一种什么情绪呢？
　　忌惮，无奈，甚至还带着几分小嫌弃。就像是抽限定池结果歪出来了个常驻角色一样，你说不好吧，这玩意也有用。但你说多好吧.......
　　套用某一夜酒醉天下知的大哈鱼的名言：“为斯卡蒂献上心脏......不是你这个蒂蒂（温蒂）。”
　　他是不是还觉得这个结果不太满意？
　　凯尔希突然产生了这样异想天开的想法。
　　而有些想法，一旦产生，就很难再被抑制住了。
　　凯尔希第三次深呼吸，开口道：
　　“恩斯特先生，你知道这位机甲先生的身份吗？”
　　“知道一点吧，他是萨卡兹的一个分支，好像还是他们那里面的比较有名的王庭成员。实力据说很强。”恩斯特说到这里，顿了顿，在凯尔希微微点头的表情下，反转道，“但我没看出来。”
　　凯尔希闻言微微一愣，有些不能理解恩斯特的意思：“为什么？恩斯特先生和他有过交手？”
　　恩斯特瞥了一眼炎魔，萨法尔效仿赛文老祖，双手一摊，示意我没意见：
　　“被强者打败，我并不因此感到羞耻。”
　　恩斯特便继续道：“我没有，但塞雷娅把他三拳打趴了。”
　　“你能不能说的委婉一点！我们明明打的有来有回！”
　　萨法尔不满的反驳道，言罢又有些嘀咕，口中念叨着一些诸如：“我现在又不是完全体，打赢这样的我有什么好骄傲的。”“我和塞雷娅五五开吧，我也把她烧伤了”，“哥伦比亚人不讲武德，来骗，来偷袭，我这个老炎魔，一点面子也不给我留。”的话，引的一旁的霍尔海雅和维娜纷纷忍俊不禁，舰内外充满了快活的气氛。
　　“好了好了，等回了谢拉格，我倒是知道一个可能不输给塞雷娅的武道强者，她应该会喜欢（鞭打）你的。”
　　恩斯特的脑海中闪过锏女士的身影。
　　有了炎魔这个陪练，她总不至于每天都去和雪崩玩命了吧。
　　至于锏如果打不过炎魔，会不会有危险这种事，恩斯特只能说，根本不用担心。
　　先不论在锏的武力下，这个前提条件成不成立，只要回到了谢拉格，炎魔在耶拉冈德大神面前，也不过就是个小卡拉米罢了。
　　锏女士可是被恩斯特和恩雅都盖章认证了，蔓珠院和谢拉格政府里面早就保留了锏的身份档案了。也就是说，锏啊，早就是个谢拉格人了。
　　虽然她看上去不怎么信耶拉冈德，但大神博爱，信她的，不信她的，她都一样的保佑啊！
　　思绪到这，恩斯特这才反应过来，似乎有点忽视了挑起这个话题的凯尔希了。
　　他看向眼前这位嘴唇紧抿，眉头紧皱，一副恨不得把五官挤在一起的“麻了”表情的猞猁女士，问道：“凯尔希医生问这个，是有什么事吗？”
　　“没....没什么。”凯尔希摆了摆手。
　　就是原本有什么，现在也没什么了。
　　因为这个炎魔看上去也不怎么正常，王庭炎魔被莱茵生命的防卫科主任塞雷娅三拳打趴下，我怎么会做这样的梦。
　　还有他这“emo了”的状态，嗯，这位炎魔的不正常，在一众以暴躁嗜血，但又忠诚可靠的王庭炎魔里，也能算是独树一帜的一枝花了。
　　凯尔希不知道的是，她脑海中那种模样的炎魔，萨法尔刚复活的时候，也曾经是。
　　只是泰拉现在的水太深了，在和塞雷娅的出道战打完之后，萨法尔就变了。
　　不是他认识到了这一点，而是他脑子进水了。
　　末了，凯尔希在和恩斯特告别，打算去医疗部加班舒缓一下心情之前，还是开口多说了一句：
　　“恩斯特先生，实不相瞒，我对于萨卡兹也还算是略有了解。如果你遇到了什么和萨卡兹有关的问题不明白的话，我可以为您解答。”
　　再末了，她又想到了什么，像是生怕恩斯特不来似的，补充道：
　　“免费的。”


　　第二百零五章 汇聚灵感之地
　　谢拉格，图卡里姆。
　　一个月的时间说长不长，说短也不短。如果放在地球，一个月的时间对于正常施工的工地上来说，或许顶多也就搭个房屋的框架出来，如果工期不那么紧，进度不那么赶，有些时候，甚至连框架都还差得远。
　　但这里是神奇的泰拉。
　　所以，当恩斯特从雪国特快列车上下车的时候，映入眼帘的是一座无比陌生的建筑内景。
　　近处，从走出火车站台到进入候车大厅这一期间的道路已经被重新平整过，铺上了吸水防滑的石砖，与现代火车站别无二致的长方形隧道直接延伸进入候车大厅的位置，两侧的墙壁上增设了不少的广告栏目，内部装载着LED灯管，因为还没有开始启动招商，上面如今还被蔓珠院用上次丰收节剩下的彩纸给遮挡着，但不难想象未来悬挂着商业广告后善良的样子。
　　走过通道进入候车大厅，恩斯特的视野豁然开朗，整座大厅的挑高起码被拉到了二十米往上，已经妥妥的碾压了谢拉格政府办公大楼的高度。一盏盏被装饰成为星辰的源石长明灯从穹顶之上垂下，无形中彰显了那位工程幕后的莱茵生命总辖独特的个人爱好。
　　源石灯良好的质量为整座大厅的大部分区域提供了优质的照明，而摆放在大厅之中，被制作成为灯箱雕刻着如“耶拉冈德劝农”，“耶拉冈德阻挡天灾”，“耶拉冈德宣判无罪”等宗教故事的路灯则照亮了那些少数尚且存在阴影的地方。
　　候车大厅的中央整整齐齐的摆放着大量的连排铁质靠椅，负责这一块装修的工程师定然是下了心思的，在谢拉格整体供暖尚且困难的当下，她在每一排椅子的中间间隔处都摆放了一个供暖用的源石暖炉，这种暖炉并不烧火，更类似于恩斯特印象中的“小太阳”，在散发热度的同时，也能保证老乡家的倒霉孩子不会因为好奇而误触，进而引火上身发生意外。
　　除此之外，恩斯特还注意到，候车大厅的二层也在进行建设，环绕着车站的商铺铺面等也已经有了框架雏形。虽然很明显因为尚未招商而没有投入营业中，但起码样子已经有模有样的做了出来。
　　总而言之，虽然种种地方都还透露出“这座候车大厅还未正式投入使用”的事实，但毫无疑问，这座建筑已经一跃成为了整个谢拉格如今最具有标志性的现代化建筑。
　　恩斯特的心情一时之间有些澎湃激动。万丈高楼平地起，这种成就感带来的刺激令他一时之间都有些无言。只想再多在这车站之中走上一走，逛上一逛，多看看其中的细节又蕴含了哪些匠心。
　　只是远处走来的身影却已经将招呼声传入了他的耳中。
　　“欢迎来到谢拉格！我们现在是不是该这么说？”
　　专程从工地上抽出空隙，守候在车站迎接恩斯特归来的洛拉与因为政府办公楼已经正式拆迁而暂时无处可去到处摸鱼的欣特莱雅迎上前来来。
　　洛拉的脸上依然有激动的神色，但或许因为不是第一次来火车站的缘故，欣特莱雅的神色要沉稳许多，她颇有几分骄傲的介绍道，
　　“老板，崭新的谢拉格火车站，感觉如何？”
　　“很棒！”恩斯特毫不犹豫的给出了认真的赞赏，“无论是从经济用途还是文化用途，都令人惊喜！”
　　明明是主动寻求夸奖，但真正被恩斯特如此正经的夸赞之后，欣特莱雅反倒有些不好意思起来，泛红的脸颊微微侧开，嘴角微扬却又欲盖弥彰的摆手：
　　“也没有那么厉害啦。老板你也看到这些路灯了吧，还是洛拉小姐提出的建议，把它们修成这个样子的呢。”
　　洛拉笑了笑，看向恩斯特，认真道：
　　“我是从恩斯特少爷这里得到的灵感哦。”
　　并非恭维或是高情商的让功劳给领导，洛拉的话是发自内心的。
　　恩斯特在丰收节上派送耶拉冈德小故事的剪纸，窗花，连环画的举动的确给了她不小的灵感，也是她提出这次建议的根源。
　　既然那些大炎的传统文化可以用在歌颂耶拉冈德之上，那其他的呢？还有什么我们平时忽略的东西，其实可以发挥不同的作用？
　　洛拉最后选到的载体便是路灯。
　　散发着光芒，驱散黑暗，为游子们指引前方的道路的灯，正是那个完美符合人们心中耶拉冈德大神的形象的东西啊。
　　于是，耶拉冈德雕刻路灯便出炉了。对于负责订购的莱茵生命来说，这并不是什么难事，反正也不是他们做，他们只是把订单开给相应的厂家而已。而厂家什么东西没见过？别说是一些小小的装饰性雕刻了，就算是“照出来的光是黑色的”这种稀奇古怪的要求，他们也不是没接受过。
　　所幸恩斯特不知道洛拉的想法，洛拉也不知道在恩斯特心中，路灯这个东西还有另外一种功能。
　　否则，如果哪天路灯上吊了个人，那多少就有点亵渎耶拉冈德大神了。
　　呃.....其实好像也不算？耶拉冈德本来也有惩罚坏人的教义来着。
　　这下更像了！
　　洛拉是个含蓄的谢拉格姑娘，即便去过哥伦比亚留学，但这并未太大的改变她本身的性格。见夸赞的目光都投向了自己，她马上也感到了不好意思，便引开了话题道：
　　“其实不只是我，大家都对新火车站贡献了不少的奇思妙想呢。”
　　“欣特莱雅小姐在卡西米尔生活过，所以提议在谢拉格的火车站里也可以效仿卡西米尔，开设一些售卖谢拉格纪念品的超市，让来旅游的客人们都能有地方买上一些谢拉格本地的特产。娜斯提女士设计了火车站的整体外形，少爷如果在外面高处观察火车站，就会发现火车站的形状就像是一个大大的驮兽脑袋，她说这是为了纪念驮兽们的贡献，也象征着曾经在群山之中生活，和驮兽一样的谢拉格人终于能通过火车站走了出去。”
　　说着，洛拉抬起了头，望向穹顶之上的“满天繁星”，微笑道：
　　“还有克里斯滕总辖，她其实一开始提议，将穹顶改用强化玻璃，让人们能在晚间直接看到天空。”
　　“谢拉格的天空是纯净的，整片大地，没有几个地方，有谢拉格这样不受污染的纯净的天空。她是这么说的。”
　　“但这个提议被娜斯提女士据理力争给否决了。因为谢拉格常年降雪，如果要保证人们抬起头就能透过玻璃从火车站里看到天空，那就意味着需要大量的成本进行每天的清雪工作，实在划不来。而且.......”
　　“而且什么？”恩斯特好奇道。
　　洛拉尴尬的绕了绕鬓角的发丝：“而且，‘如果要看星空的话，直接走出来看不就行了。晚上的火车站都关门了，谁会偷偷摸摸专门溜进去看啊’，她是这么说的。”
　　恩斯特一时语塞。
　　好像.......好像确实没毛病哦？
　　恩斯特原本还在为克里斯滕的想法没能实现而感到些许的遗憾，但听了这两个理由之后，他又突然觉得，好像克里斯滕的创意的确有点不切实际？
　　抬头便能在火车站中仰望天空，听上去是挺浪漫的。但这片大地上，并非所有人都对天空感兴趣，感兴趣的人，在外面也可以仰望，而不感兴趣的人，别说你把头顶弄成透明的，你就是把火车站弄成露天的，冷风呼呼刮，他也不见得会抬一次头。
　　因为天空，对这些人来说，是没有价值点的东西，仰望星空，对他们来说也是浪费时间的行为。
　　至于要如何引起这些漠视天空的人对天空的兴趣，那恐怕就是【穹顶计划】的终极目标——突破隔离层了吧。
　　恩斯特也抬起头，望向穹顶之上垂下的那些星星般的源石灯，以及刚刚走进大厅，便被它们吸引了的自己。
　　现在看来，这些“克里斯滕的妥协”，反倒更加能引起他们这些“不懂天空”的人的兴趣。倒也让人颇有几分哭笑不得。
　　“不管怎么说，咱们也算是迈出了第一步！现在，先回咱们的办公楼吧！”
　　恩斯特兴致勃勃的说道。刚想离开，却发现欣特莱雅的脸上有些许的尴尬。
　　“老板，我们暂时回不去了。”
　　“嗯？为什么？”
　　“办公楼已经拆了。”
　　恩斯特一愣：“那你们这段时间是在哪里办公的？”
　　欣特莱雅抿了抿嘴，有些不好意思：“这个.......那个，恩希欧迪斯先生已经批准了.......”
　　“你们在喀兰贸易？”恩斯特皱了皱眉，“这不行，哪能在喀兰贸易办公，咱们是政府，他们是企业，再说了，那家伙一定会拿这个当借口要求我减税的！”
　　“呃，其实不是。”欣特莱雅摇了摇头，打断了恩斯特。
　　恩斯特这就有些摸不着头脑了：“那在哪儿？”
　　欣特莱雅脸色一红，有些扭捏道：“老板小时候长得也很可爱啊。”
　　“啊？”恩斯特闻言微微后退了一步，随后猛地反应了过来，“我家？”


　　第二百零六章 来修一座耶拉冈德大雕像吧！
　　谢拉格，喀兰贸易总部。
　　“哥，你是我哥吗？”
　　“我觉得我是。”
　　“那你居然就这么同意欣特莱雅她们在咱家办公，还把我的房间钥匙给她们了？还一人一把？”
　　“咳咳......”恩希欧迪斯微微侧目，避开了恩斯特的眼神，义正言辞的强调道，“我在是你哥之前，还是希瓦艾什家族的族长。”
　　瞧瞧你说的这冠冕堂皇的，我差点都信了。
　　恩斯特狠狠地瞪了恩希欧迪斯一眼。他能不知道，这就是恩希欧迪斯故意的？
　　虽然说实话，希瓦艾什的祖宅里其实也没什么特别重要的东西，恩斯特的房间里也还算正经，不含什么传说中青少年时代遗留下来的不健康读物——以当时谢拉格的状态，他就是想买也找不到地方不是？——所以，欣特莱雅也好，乔伊丝小姐也好，大家就算去了祖宅，也就是换了个办公地点，对恩斯特造不成什么损失。
　　但毫无疑问，恩希欧迪斯就是拿捏住了这一点，知道恩斯特不会受到除了“面红耳赤”之外其他的损失，才敢这么干。
　　这绝对是亲兄弟了。
　　“而且，除了将宅邸暂时腾出来当做办公地点之外，还有什么合适的地方吗？”
　　恩希欧迪斯道，
　　“难不成你想让你的部下跑到蔓珠院区上班？别说她们愿不愿意，老乡们恐怕会有意见吧？”
　　在蔓珠院喀兰圣女的认可和恩斯特的推动之下，谢拉格的旅游业这段时间也算是蓬勃发展，游客主要来自维多利亚和哥伦比亚两地，这两个地方的人，尤其是哥伦比亚人，虽然不是每一个都像是那位沙滩伞代表那样刺头，但大部分是不信神的。
　　在公开场合议论，诋毁耶拉冈德大神的情况在这段时间层出不穷，倒不是说来到谢拉格的哥伦比亚游客大多都没什么素质，只是有些时候，或许连他们自己都没有发现，自己说的一些话在当地人看来已经属于不敬的范畴。
　　在恩斯特离开的这段日子里，欣特莱雅作为前台接待的负责人，收到的来自谢拉格各大领地的投诉可谓是堆积成山，如果不是库兰塔小姐的抗压能力在卡西米尔的“大缺大德”下已经臻至化境，她恐怕都得因为工伤请假了。
　　可想而知，作为“维护耶拉冈德信仰”的机构，蔓珠院承受的压力也一定不小。
　　搬迁政府暂时在蔓珠院的场地中办公的行为，是绝对不可行的，因为这无疑会导致矛盾的叠加和激化。恩斯特稍微想想就能想到，老乡们来谢拉格政府吐槽，可能骂上两句，欣特莱雅安慰两句，也就走了。就算他心里不舒服，要去蔓珠院诉苦，两地的距离也不短，大多数时候，走到一半，火气也就差不多消了，等到了蔓珠院，可能也就是在耶拉冈德神像下面嘀咕两句就差不多了。
　　但如果蔓珠院和政府合在了一起，一个老乡一趟就可以把两件事一起办了，冲着欣特莱雅骂上一阵哥伦比亚人还不解气，一转头对着耶拉冈德神像就开始大哭，那场面，想想恩斯特都觉得头疼。
　　冲着恩希欧迪斯翻了个白眼，恩斯特笑道：
　　“那我还得感谢你帮我考虑了这么多？”
　　“那倒没必要。”恩希欧迪斯摆了摆手，一副心满意足的模样，“如果你实在想感谢我，那为喀兰贸易提供一些优惠的.......”
　　“办公需要看我小时候的照片吗？”恩斯特打断了他的图谋。
　　恩希欧迪斯咂了咂舌：
　　“这个嘛，有好东西，不拿出去分享一下多可惜。恩雅的，恩希亚的照片大家也都看过了。”
　　“唯独你的没看过是吧？”
　　“我是喀兰贸易的董事长，还是要在部下面前树立一些威信的。”
　　感情我就不需要是吧？
　　懒得和这个已经皮起来了的芝士雪豹多掰扯，恩斯特放下了翘起的二郎腿，正了正神色，开口道：
　　“说正事。哥，你应该也看到了那座新建的火车站了吧？”
　　恩希欧迪斯点了点头：“当然看见了，莱茵生命的总辖女士在这件事上倒是的确地道，明明你都不在，硬是没有一点的偷工减料。光是设计方案就换了三版。”
　　他顿了顿，像是刚刚想起来一样，征求恩斯特的意见道：
　　“菈塔托丝昨天来找过我，她说，等到车站正式投入使用的时候，想要举办一场你，三族族长，圣女大人一起参加的剪彩仪式，你意下如何？”
　　恩斯特没怎么思考便点了点头：“可以。”
　　他是没什么意见，不过这都几双手了，你真的找得到这么大的剪刀吗？
　　恩希欧迪斯有些感叹：“菈塔托丝是个聪明的女人啊，即便到了现在，她也在想尽办法的提高布朗陶家的影响力。可惜，家族这种组织，终究是落后了。”
　　恩斯特没有接恩希欧迪斯的话，对他的感叹不置可否。
　　家族这种组织真的落后了吗？其实很难评价。
　　传统的封建家族或许的确落后了，但如果菈塔托丝的目的，是让布朗陶家族转型为一个家族企业呢？
　　恩斯特从来没有忘记过，自己许诺给菈塔托丝的事情——作为我的代言人，扎根喀兰贸易之中，学习恩希欧迪斯的手段和现代企业的管理方式，等到时机成熟，我会给你一个机会，让你以布朗陶之名成立新的公司。
　　谢拉格的未来需要的当然不是一个一家独大的喀兰贸易，他和恩希欧迪斯围绕着谢拉格领导权的斗争，不该成为政府和企业之间的斗争。
　　喀兰贸易需要的是一个作为竞争对手的企业，而不是成天想着取谢拉格政府而代之。谢拉格政府扮演的应该是一个超然的仲裁者，保证权力牢牢的握在自己的手上，要说绝对不受企业的影响，那对这个小国来说太过理想化，但恩斯特的底线是：可以被影响，不能被掌控。
　　而家族企业这种形式的企业，起码在内部凝聚力方面，是要高于大部分普通企业的。
　　普通企业的高管会被高薪挖走，可家族企业鲜少出现这种情况，因为束缚着他们的不止有对公司的忠诚，还有家族的羁绊。
　　尤其是在家族的领导者威望极高的情况下，背叛的情况几乎不可能出现。这并非没有先例的凭空推测，看看施怀雅集团就知道了。这个横跨维多利亚和大炎两国的超级跨国企业，在顶层就是标准的“任人唯亲”。而每一位施怀雅，哪怕是被剥夺了继承权的施怀雅家族的长子，也没有产生过要背叛集团掌门人和族长——亚当斯·施怀雅的想法。
　　或者说，他是不敢。
　　当然，万事并非皆有定数，命运之言也不可尽信，施怀雅家族内部也不是没有特例。比如当下亚当斯选择的集团继承人碧翠克丝·施怀雅小姐，她对自己的人生就有着别样的规划，抛下了继承人的身份和集团的地位，跑到了龙门当上了近卫局的警司，小日子过得也还有滋有味的。
　　当然，这都是闲话了。
　　用出其不意的方式让恩斯特坑了把恩斯特的恩希欧迪斯尚且还不知道，自己的弟弟已经早早的便开始准备着要给他的喀兰贸易培养一个“对手”了。
　　不过，就算他知道了，恐怕也不会因此而怨恨或者胆怯，反而会更加斗志昂扬的冲上去吧。
　　毕竟他是银灰，一个颇有帝王之姿的天降猛男。
　　“你来找我，不会是想向我炫耀一下你一手推动建成的火车站吧？”
　　恩希欧迪斯问道。
　　恩斯特微微一笑：“倒也不是没有这方面的原因。不过，我觉得最好的炫耀时机，应当是在整座城市重建之后。”
　　“至于我这次为什么来找你。原因很简单，我想为耶拉冈德建一座雕塑，你觉得地址选在什么地方为好”
　　“为什么？”恩希欧迪斯眯了眯眼睛，没有回答恩斯特的问题，而是追问起他这么做的原因。
　　“因为我很虔诚，谢拉格发达了，为耶拉冈德大神塑像是应该的。”恩斯特迎着恩希欧迪斯那“你编，你继续编”的眼神，摊了摊手，“当然，也有我自己的考虑。”
　　“游客和外来文化的涌入给谢拉格带来了不小的冲击，尤其是一些不懂事的客人们，他们的言行举止，老乡们对此是有意见的。”
　　“但谢拉格要发展，旅游创造的外汇是收入的大头，是必不可少的。这点不管对你的喀兰贸易还是对我的政府，都是同一个道理。这就注定我们没办法去【筛选】游客。”
　　恩希欧迪斯若有所思的点了点头。
　　筛选游客是不可能的，因为旅游的本质从来不是宣传什么文化，而是赚钱，如果不赚钱，再怎么具有文化涵养的旅游景区也开不下去。
　　但就像恩斯特说的，涌入的游客和他们那些过于“五彩缤纷”的文化和生活习惯，实在是给谢拉格的老乡们来了一点小小的外国震撼。他们是有意见的，长此以往下去，矛盾积压起来，迟早会酿成事故。
　　恩希欧迪斯可不希望哪天醒过来突然听说谢拉格的某个老乡放驮兽踩死了游客之类的新闻。
　　这似乎形成了一个死结，不筛选游客，矛盾就会产生，矛盾产生，游客就会有危险，游客出现危险，谢拉格的旅游业就会遭到重创，旅游业遭遇重创，外汇就会减少，谢拉格就无法发展。
　　“所以，你想用建雕塑的方式，缓和这个矛盾？”
　　恩斯特点了点头：“政府的确没办法满足大家的需求，区分游客。但政府可以转而从另外的一些方面补偿群众。修建一座耶拉冈德的塑像就是最简单也最实惠的方式。”
　　受“诋毁”的是耶拉冈德大神，直接给老百姓发鸡蛋甚至发钱是不行的。这不能消除大家的怒火，反而会让虔诚的谢拉格人认为这是政府对他们的敷衍，以为有了钱，就可以为所欲为，不敬守护谢拉格数千年的神明了，进而更加愤怒。
　　所以，要解决这个问题，只能从耶拉冈德本身入手。
　　修一座前所未有的大塑像，能彰显谢拉格政府依然崇敬耶拉冈德大神，彰显他这个圣子没有忘本，依旧虔诚，从而抚平大家心中的怒火。塑像本身，也能作为一个非常不错的旅游景点，吸引更多的游客。
　　甚至于，修建塑像的技术是现代科技的技术，还能让谢拉格人意识到，现代化并没有什么不好，现代化了，开放了，一样可以拜耶拉冈德大神，甚至能为大神整一个更漂亮的雕塑。
　　一石三鸟！
　　恩希欧迪斯的手指敲了敲老板椅的扶手，短暂的思索过后，他微微顿首，肯定了恩斯特的方案：“不错的计划，即使是我也能感到心潮澎湃。”
　　“放手去做吧，这件事也有利于喀兰贸易，我们会提供资金和工人方面的协助的。”
　　“至于地址，你可以去看看银心湖的湖心岛，如果要修一座让整个谢拉格都瞩目的雕像的话，那个地方或许会是一个不错的选择。”
　　恩斯特满意的点了点头，站起身，伸出手，很有仪式感的和恩希欧迪斯握了一下手：
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　其实，他还有一个私心没说。
　　在莱茵生命实验室中听到的那声呼唤，着实是有些耳熟。
　　修建一座雕像，也是恩斯特的一种试探。
　　雅儿小姐，让我看看你有几张脸？
　　PS：推一本朋友的书，鸽子酒好兄弟的。就连生病都几乎和我撞了一天。
　　“我叫齐缘，是个普普通通的龙门市民，居住在贫民窟一带。”
　　“我有一个系统，名叫【崇高道德的赞许】，只要做的善事打动人心，就能获取相应的公德，感动的人越多，公德也就越多。”
　　“公德有许多功能，比如抽取道具、强化肉体、跳过步骤直接掌握技能……”
　　“就这样，我在龙门过着日行一善的小日子，用善举感动更多的人，同时也在不断消耗公德。”
　　直到近卫局上门。
　　“我反复强调，泰拉大陆的风气不是我带歪的！”
　　“林雨霞一直管自己爹叫老登，大帝的演出也一直按动物表演交税，他们一直都是这样，不是我教唆的！”
　　诗怀雅二话不说，直接掏出字典一样厚的功劳（？）薄，重重砸在桌上。
　　“宁就是大善人？”
　　看着眼前罄竹难书的善行，齐缘陷入沉思。


　　第二百零七章 《厄斯列国志》——亚瑟王传说
　　谢拉格，图卡里姆，希瓦艾什家祖宅。
　　说是祖宅，但希瓦艾什家的老屋其实早就已经经过了大规模的改建。在恩斯特父亲那一辈，作为十里八乡出名的俊后生，恩斯特的老爹迎娶了开斯特公爵的一位侄女，从此一跃成为了开斯特公爵庞大的家族谱系中不起眼的一环。
　　不起眼是相对的，与名声响彻泰拉的维多利亚开斯特大公爵相比，希瓦艾什这么一个小小的家族自然算不上什么。但对于谢拉格这么一个小地方来说，一位开斯特公爵的亲戚带来的变化却是巨大的。
　　如果要追根溯源，寻找谢拉格真正的现代化先驱的话，那个人不是恩斯特，也不是恩希欧迪斯，而是两人的父母了。谢拉格的第一条铁路，银老板在恩斯特上台后不久便正式竣工的那一条开往山外，沟通世界的道路，它的第一块枕木与轨道，便是由两人的父母铺下的。
　　也正是托两人在希瓦艾什家族领地以身作则进行改革的福，恩斯特不用和佩尔罗契家一样，至今依然挤在砖石和木头搭建的旧式房屋中，而是可以在这座维多利亚风格的三层小洋楼里办公。
　　刚刚返回谢拉格，恩斯特有一大堆事情需要处理。这其中有炎魔的去向问题，是将他暂时留在自己的身边，还是送往蔓珠院，恩斯特一时之间还没有决定。
　　留在自己身边，恩斯特想不到炎魔有什么作用。如果说是人体小火炉，那拉芙希妮小姐明显要比萨法尔这个铁皮罐头来的养眼，如果要将他派往建筑工地帮工，恩斯特又不相信他的忠诚性——万一他偷偷对几块垒下的砖头做点手脚呢？这样的小动作即便是耶拉冈德也不可能百分百察觉，但却完全可能成为未来整栋建筑的安全隐患！
　　可将他送往蔓珠院，恩斯特又有些拿不准。
　　耶拉冈德在莱茵生命的那一声呼唤，的确让恩斯特感到无比耳熟，甚至可以基本确定那是雅儿小姐的声音。但耶拉冈德是否就等于雅儿，他却丝毫不敢确定。
　　神明是随性的，恩斯特在和耶拉冈德进行交流的时候，这位大神几乎次次都开着祂那神奇的混响变声器，从粗犷到宛如惊雷炸响的男声，到温和到如同慈母耳羽的女声，甚至模糊的像是山间风声一样充满白噪音的战损声调，祂都使用过，鬼知道祂那次是不是恰好随机到了“雅儿语音包”？
　　神明恰好调出了一个和恩斯特熟人声音差不多的声音的概率不高，但绝对不为零。恩斯特的耳朵虽然四声道，但也没牛逼到能通过那么简短的、仓促的一句话，就能分辨出声纹识人的地步。
　　在这种情况下，贸然将炎魔送往蔓珠院，万一他突然发疯，出事了怎么办？
　　万一炎魔死了，他怎么和哥伦比亚那边解释？
　　恩斯特担心的当然不是恩雅、雅儿，或者蔓珠院的无辜群众，那里可是耶拉冈德的总堂口，闹事就等于踢馆，恩斯特想不出炎魔能从开始发病到死亡的存活时间能超过一秒的可能性。
　　“哥伦比亚真是送过来了一个麻烦的家伙。”
　　恩斯特长叹了一口气，想了想，叫来了返工的霍尔海雅，让她快去工地请娜斯提老祖。
　　对付萨卡兹，那还是得萨卡兹有办法，根据那位有过一面之缘的女妖王庭大佬logos的说法，娜斯提在女妖之中也属于颇有实力的一类，加上在哥伦比亚的见识，整个谢拉格，恐怕没人比她更懂萨卡兹了。
　　什么？你说凯尔希？
　　恩斯特对这位总是板着个脸有话说不出来的猞猁的印象，还停留在开服时期的谜语人身上。虽然已经有过几次接触，也有了些许的改观，但要让恩斯特问她“怎么收服炎魔”这种问题，那他还是会问一句：“你一菲林，还能比萨卡兹更懂萨卡兹？”
　　凯尔希倒是的确和她提过，关于“如果你有关于萨卡兹的问题，请来问我”这种事，但恩斯特就算想问，现在也问不到。
　　在将恩斯特等人送回谢拉格后，罗德岛便再次起航了，她们还挂着谢拉格的委托呢，载货不能停！
　　趁着霍尔海雅离开的这段时间，恩斯特打开柜子，掏出了自己的日记本。
　　正经人当然是不写日记的，恩斯特也没有每天记录一下自己生活的习惯。这本日记本，是用来写《厄斯列国志》的。
　　回想上一次《厄斯列国志》落下句号，已经是快半年前的事情了，哪怕是正式出版，也已经快有四个多月了。出乎恩斯特意料的，《厄斯》这个以记述者的视角，讲述另一个世界故事的故事的确火了，但却并非是在普罗大众之中爆火，而是更加偏向于那些上层阶级。
　　龙门的魏彦吾，鼠王，施怀雅集团的亚当斯，维多利亚的开斯特公爵，以及作为论外存在，种族根本不在大地上，而是在大地下的米洛绮，这些人对《厄斯》颇为关注，不少人甚至看了不止一遍，或是察觉到了其中一些不寻常之处而试图加以限制，或是到了找他这个作者当面催更的地步。
　　这是好事吗？当然是好事。上层的注意起码证明了这本书的潜力，也为《厄斯》接下来的发行打通了官方的渠道。但这不是恩斯特想要达到的效果。
　　他希望《厄斯》被更多人看到。
　　于是他总结了经验教训。
　　“并非是所有人都对神话故事感兴趣，根据维娜的报告和开斯特公爵的说法，他们被《厄斯》吸引的第一理由，都是因为察觉到了《厄斯》中神话故事对泰拉那段神民，先民时代历史传说的化用。而那些秘辛，并非是所有的泰拉人都能了解的。这就造成了《厄斯》的高阅读门槛。”
　　恩斯特暂且不去吐槽《夸父逐日》，《后羿（大羿）射日》等神话故事被魏彦吾等人形容成爸爸像儿子的幽默。令他没想到的是，他原本为了降低阅读门槛而特意采用的“神话”，居然反而起到了相反的效果。
　　泰拉人的思想觉悟这么高吗？磅礴大气，跌宕起伏，甚至外国篇章里还带点yhsq的神话故事你们都不喜欢看？那你们平日里都在想什么？思索我是谁，我从哪来，我到哪里去的哲学问题？
　　不能吧？明日方舟不是一款二次元游戏吗？泰拉大地不是遍地兽耳娘吗？虽然我没怎么玩，但我玩过隔壁《巧克力与香子兰》啊，我的猫耳女同事脑子里不该妥妥的堆满黄色废料吗，想着怎么推倒我吗？思考那些东西你们是想干什么啊？拥有自己的生活？
　　恩斯特纠结了很久，最后将之归结为了“这里现在是真实的现实世界，所以人们的思维会正常一些”。
　　既然如此，恩斯特也就跳过了本来就不怎么好写的神话篇章了。
　　他提起笔，点了点桌面，随后下定决心，在日记本的纸上写下了《厄斯列国志》新篇章的第一个大字。
　　【《厄斯列国志——不列颠篇》】
　　【亚瑟王传奇】
　　有神话传奇——类似于刘邦王莽赤帝白帝宿命之子的红龙与白龙命运之人！湖中仙女薇薇安，大魔法师梅林！
　　有英雄史诗——圆桌骑士与骑士之王，卡美洛城与不列颠，以及选定王的宝剑！
　　有大场面——圆桌骑士反叛！盎格鲁—撒克逊人入侵！远征法兰西！
　　也有时不我待，英雄末路的悲惨壮丽——卡姆兰之战，亚瑟王与其私生子莫德雷德血战，最后同归于尽！
　　史诗感，血腥程度，大场面战斗，夹杂一些并不复杂，但很有看头的宫廷政治八卦：摩根迷倒亚瑟王，一夜情生下莫德雷德。以及最后无比壮烈的收场！
　　这还能不火？泰拉的普罗大众还能不乐意看这个？
　　不可能，绝对不可能！
　　根据恩斯特前世的经验，这要是拍成电视剧电影，少说狂收几个亿吧？如果把里面某些人的性别娘化一下，故事魔改一下，指不定还能赚上更多！
　　这就叫做成功经验的合理移植，市场痛点的精准把握，道路选择的创新优化！
　　甚至于，恩斯特还打了预防针，为了防止被维多利亚的人误解，恩斯特半点没在其中提到有关狮子皇朝的事情。仅仅提到了红龙白龙的双龙的存在。虽然维多利亚的确有被“龙（德拉克）”统治的时期，但那都是多久以前的事情了？
　　根据维多利亚官方的说法，德拉克现在都已经灭绝了。自然也就没人会去在意这些东西了不是？
　　还能有死掉的德拉克突然复活过来对自己发表意见不成？
　　心满意足自然思如泉涌，恩斯特开始奋笔疾书。只是他没注意的是，站在她身后不远处，霍尔海雅的职场对手，爱布拉娜的间谍妹妹，谢拉格的人形小火炉拉芙希妮小姐，已经凑了上来，好奇的看向了恩斯特的稿纸。
　　不多时，她的眼中泛起了浓浓的震惊与兴趣。


　　第二百零八章 中央供暖与宇航员
　　谢拉格，希瓦艾什宅邸。
　　当娜斯提在霍尔海雅的带领下满脸疑惑的走进恩斯特的临时办公室的时候，她还不知道她要面对的是什么。
　　“炎魔？”
　　女妖小姐的脸上闪过一刹那的震惊，随即上上下下打量了一眼恩斯特，好像是要确认一下他是不是在和自己开什么有点年头的玩笑。
　　炎魔灭绝，那都是啥时候的事情了？你怎么不说你抓了一只纯种的提卡兹呢？
　　对于娜斯提的怀疑，恩斯特也是早有预料。
　　毕竟就连著名泰拉评论家凯尔希女士都对炎魔的事情作出了“我不好评价。”的评价，就更不用奇怪其他人会对自己的话产生怀疑了。
　　“我的确没在开玩笑。这件事其实和你们莱茵生命也有关系，不信你去问问克里斯滕，有关【炎魔计划】的事情，她应该是知情的。”
　　作为军方交给莱茵生命的大订单，炎魔计划的还请，克里斯滕就算没有时间直接参与，起码也应该是知道并批准了的。
　　恩斯特将这次在哥伦比亚发生的事情简短描述了一下，其中省略了自己派维娜找到威尔逊副总统的事情以及霍尔海雅身份的事情，着重强调了一下塞雷娅三拳打倒炎魔的战斗场面。
　　见恩斯特说的这么详细，娜斯提也就暂时按下了心中的疑惑。
　　克里斯滕那边很好求证，稍微问上两句就能澄清，加上这件事涉及到的军方，政界的关系，恩斯特倒是没必要在这种事情上撒谎。
　　不过，她依然感到不可思议。
　　莱茵生命居然掺和到了炎魔的有关事件里面？不对啊，炎魔都灭绝这么久了，即便是萨卡兹，现在保留下来的炎魔的遗产也已经因为战乱的缘故，遗失的遗失，损坏的损坏，莱茵生命上哪去搞出来的一个活体的炎魔？
　　复活一个几千年前的灵魂，这种事情真的能做到吗？
　　因为研究范围不怎么重合的缘故，娜斯提和列维几乎没有什么接触，她也不知道，列维的研究居然已经能达到这样的高度。
　　而且最关键的是，身为莱茵生命唯一一位萨卡兹主任，她居然对【炎魔计划】一无所知。是克里斯滕有意瞒着自己吗？
　　心头感到了略微的不爽，娜斯提已经打定了主意，过会就上马特洪峰，去找克里斯滕当面对质一下。
　　至于现在，面对恩斯特的问题，她沉思了片刻，回答道：
　　“恩斯特先生，炎魔的力量是很强大的，虽然现在你手下这位炎魔的实力没有达到巅峰，但从你的描述来看，他对火焰等的操纵还是在线的。”
　　“时间比较仓促，我暂时可以给您提出两个方案。”
　　她顿了顿，组织了一下语言，从怀中取出了一本笔记本，翻了翻，向恩斯特展示了一下她早已写在其上的构想，
　　“谢拉格的气候寒冷，我其实一直有意在图卡里姆城内修建一个中央供暖系统，为图卡里姆的各项基础设施和各处公共场合提供供暖支持，但根据我的计算，如果要达成这个目标，每年消耗的源石量将会是一个不低的数字。而如果炎魔能够替代源石作为供暖能源的话，成本会大大降低。”
　　娜斯提的话很通俗易懂，恩斯特一下子就反应了过来。
　　这不就是穿越前，中国北部地区实施的冬天供暖吗？
　　只是前世，各大供暖公司用的是电，而在泰拉，有源石这种堪称BUG的高效能源，所以整个工业体系都是围着源石发展构建的，供暖，自然也变成了烧源石。
　　而谢拉格本土是不产源石的，这里根本没有源石矿脉。不仅如此，因为耶拉冈德大神的缘故，这里甚至不会出现因为天灾而产生的单独的源石矿，大量工业需要用到的源石能源都依赖从外界进口，这也是为什么谢拉格工业始终发展缓慢的缘故——被卡了能源脖子了，就是想快，那也快不起来。
　　为什么当初威灵顿公爵开口，说只要谢拉格当狗，他甚至能卖高速战舰给恩斯特，但恩斯特反而一点兴趣都没有？就是因为买来也开不起，谢拉格的经济体系根本承受不起大炮一响，黄金万两的消耗，高速战舰就算买来，那也就只能当个固定炮台，真要跑，那就和被同盟国掐了能源供应的二战小日子海军一样，开不了多远就得原地趴窝。
　　而买战舰这个行为，本身也会被视为是一种挑衅。如果有麻烦的家伙，比如开斯特公爵，开斯特公爵，还有开斯特公爵想要搞事，这就已经足以作为战争借口了——谢拉格购买高速战舰，是企图入侵维多利亚。
　　说出去笑死人，但有什么办法呢。维多利亚的大缺大德恩斯特又不是没见识过，没拿袋洗衣粉胡说八道就算是好的了。
　　就算未来必须要搞这类战略武器，恩斯特也更倾向于如“导弹”，或者“超大当量源石炸弹”之类的武器，高速战舰这玩意，可以自己偷偷摸摸造，但大张旗鼓买，恩斯特是不可能同意的。
　　言归正传，娜斯提此前从未向恩斯特，洛拉或者安麦尔（青枳）提及过集中供暖的事情，应该也是考虑到了，以谢拉格的状况，搞这样的大工程，虽然有利于今后的发展，但成本太高，不如隔一段地区放个源石大火炉来的经济实惠。
　　而炎魔的到来解决了这个问题，这位萨卡兹中的玩火大师毫无疑问拥有超凡的控温能力，只要他愿意提供帮助，娜斯提就不用再担心源石燃料的问题——炎魔又不吃源石，人家是吃饭的。
　　什么，这个炎魔现在是个机甲，所以连饭都不吃了？
　　还有这种好事！这下立减百分百了，连伙食费都省了。只要酌情给一些“精神食粮”就可以了。谢拉格物资，技术，人才，从上到下什么都缺，唯独不缺的就是这玩意！
　　《耶拉冈德赞颂诗》了解一下？什么？有点玄乎？没关系，给你整点现代的，《喀兰贸易发家史——芝士雪豹的逆袭之路》如何？什么，还觉得土？不慌不慌，恩斯特还可以给你整点新潮的，《厄斯列国志》，科幻小说，异世界，潮到爆了，满意了吧？
　　对于这种为社会发展无私奉献，甚至连饭都可以不吃的伟大的劳动者，恩斯特向来是抱以最大的尊重的，他甚至可以请求耶拉冈德大神赐他一块神石，保护（监视）他的生命安全。
　　越想越觉得娜斯提给出的第一个方案很有可操作性，恩斯特心动的接着问道：
　　“那第二个呢？”
　　“第二个的话，我想，克里斯滕会对炎魔的能力非常感兴趣。”
　　娜斯提说道，
　　“恩斯特先生或许有所不知，作为穹顶科研站研究的核心——隔离层的性质，其实直到现在，对我们这些泰拉人来说，依然是一个未解之谜。”
　　“它并非如同表面上看上去那样，拒绝一切，事实上，根据实验，无人机，植物，源石造物等等，都可以不受干扰的越过隔离层。但唯独是人类，或者装有人类的载具，却每每靠近隔离层，便会发生故障，无法更进一步。”
　　“学界一直有一种说法， 隔离层是传说中的造物主设下的对泰拉生命的限制，只有走出隔离层，我们才能触碰到大地的真相。”
　　“这种说法多少有点像是神话了吧？”恩斯特忍不住吐槽道。
　　但很快他就反应了过来，天空之上是宇宙，满天繁星其实是一个个的星球，恒星，行星，卫星，这些概念对于恩斯特是常识，但对于泰拉人来说，却是一个个的谜团。
　　某种程度上来说，那些鼓吹【神话】的科学家们，反倒是以另一种略显抽象的方式，接触到了真正的大地的真相。
　　我们脚下站着的土地，其实是一个巨大球体的一部分。
　　娜斯提没有对恩斯特的吐槽发表评论，对她来说，这不是什么值得说道的事情。
　　毕竟就连她自己，其实也不能完全理解，克里斯滕追逐的东西，到底有什么意义。
　　她只是建议道：
　　“现在的炎魔，与我所知的所有生命的存在形式都不同。按照你的说法，他现在是列维口中的，以源石为载体承载意识，并借此操纵外在躯壳进行行动的源石生命。”
　　“他现在这样的生命形式.......虽然我对生命科学这门学科没有太深的了解，但我个人感觉，有点卡了BUG的意思？”
　　“如果这个猜测可行的话，他或许有概率可以成为第一个能跨越隔离层的泰拉生命，你可以向克里斯滕提起这件事，她会对此感兴趣的。”
　　恩斯特若有所思的点了点头。
　　两个方案，听上去都有不低的可行性。
　　而且，似乎并没有根源上的冲突？
　　那是不是意味着，他可以选择，全都要？
　　ps:致命公司真不错啊，好久没有玩到这么有意思的团建游戏了，打了mod甚至可以三十人大公司组团上班。上一次有这种感觉还是鹅鸭杀。兄弟们，开工！


　　第二百零九章 厄斯的发行渠道
　　谢拉格，马特洪峰穹顶科研站，施工现场。
　　恩斯特还是第一次到这里来。他是不懂航天的，克丽斯腾在建些什么，他也着实看不明白。但既然恩希欧迪斯和洛拉两人都没有对马特洪峰的建筑工地产生什么意见，那就说明克丽斯腾起码不是在建造什么危险的东西。
　　对于航天事业，恩斯特一贯是支持的。不管泰拉人们在大地上你来我往打的不亦乐乎，终究只是一群困兽，人类的征途理应是浩瀚的星辰大海。在恩斯特前世，著名的苏联科学家，苏联航天之父康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基就曾经说过一句如今人们耳熟能详的名言：
　　“地球是人类的摇篮，但人类不会永远生活在摇篮里。”
　　对于泰拉人来说，又何尝不是一个道理呢？只是可惜的是，这颗星球上最容易让人燃起探索精神和斗志的两个方向——大海与天空，却都被未知的障碍给封锁的严丝合缝。首先与大海接触的伊比利亚如今死无全尸，剩下来点血皮也成了杵着拐杖都走不动的冢中枯骨。而天空，阻隔层的存在终结了人们的航天梦想，仰望天空的人不少，但大多都却已经失去了飞向天空的欲望。
　　恩斯特深知，在当今这个动荡的时代，想要找到下一个克丽斯腾这样能力，理想和运气都恰到好处的科学家，已经是难上加难。正因如此，他才必须要尽自己所能的支持一下这个梦想。
　　“娜斯提女士说的就这些了，如果你需要让炎魔进行具体的测试的话，我可以让他配合你。”
　　送人飞过阻隔层是一个大胆到过于冒险的想法，不夸张的说，在这个过程中，生命甚至可能是一次性的消耗品。
　　恩斯特不担心克丽斯腾会因此放弃，这位科学家在航天事业上也多少有些偏执的情绪。但恩斯特也不能就让炎魔白白上去送。必要的早期实验，还是不能跳过的。
　　克丽斯腾双手十指交叉，紧皱的眉头彰显出她此刻陷入沉思的心境。片刻之后，她点了点头：
　　“我会在最近调缪尔赛思和列维过来的，生物学上的事情，还是她们要清楚一些。”
　　即便不在特里蒙，克丽斯腾对莱茵生命依然有着不容置喙的掌控力。恩斯特甚至觉得，克丽斯腾得到有关莱茵生命近期发生的事件的速度，甚至比他回到谢拉格的速度还要快。
　　“利用源石生命尝试绕过阻隔层的筛选机制吗？不错的猜想，缪尔赛思最近收集了不少的源石植物来着，正好可以拿来做实验试试。”
　　眼见克丽斯腾又要进入研究状态，恩斯特连忙打岔道：
　　“总辖女士，其实我今天来找你，还有一件要事。”
　　“要事？”被打断了思路的克丽斯腾柳眉微微一蹙，但很快便恢复了正常，“你说。”
　　“莱茵生命可否认识哥伦比亚的出版社？”
　　克丽斯腾点了点头：“认识，不少科学杂志都和莱茵生命有合作，你是要发表什么科研论文吗？我可以帮你审......”说到这，她的声音突然中断了一下，随后改口道，“我可以让娜斯提帮你审核一下。”
　　审核论文的事情太麻烦了，她要把精力放在搞航天上面。
　　至于娜斯提，她虽然看上去也挺忙的，但谁让克丽斯腾是老板呢？公司里那个最爱工作的，她收获的往往就是更多的工作~
　　克丽斯腾的爽快让恩斯特很感动，但她说的话，恩斯特不是很喜欢听。
　　我看上去那么纯真的芝士雪豹，像是能发那什么论文的人吗？
　　有这需求要联系你的，应该是忙着打响罗德岛名声的芝士猞猁凯尔希，不过鉴于她还没提起过这回事，也没想着给恩斯特开回扣，恩斯特决定暂时憋一会，等到本次委托结束了，再把这件事告诉凯尔希，白嫖一下她的人情。
　　恩斯特解释道：“我说的不是那种专业性很高的科学杂志。有没有那种，比较偏向于普罗大众的出版社？”
　　克丽斯腾沉默了一下，有些迟疑的点了点头。
　　她对恩斯特口中“面向大众”的娱乐书刊了解不多，对时尚潮流的敏感度也只能说是遗憾，甚至有被缪尔赛思锐评过“不要以为有了散热保暖都很好的新材料，就可以明目张胆的穿衣打扮一年四季一个样啊！”的经历。
　　但她不了解，不代表她不认识了解这方面的人。
　　除了刚刚提到的时尚达人缪尔赛思之外，在克丽斯腾父母去世后扮演着养母角色的人力资源科主任雅拉，就是这一行的大腕。
　　哥伦比亚蓝卡坞的影后，即便已经息影多年，相关的渠道还是保持着的。
　　“你想要发表什么东西？”克丽斯腾难得的对不属于航天领域的东西产生了一点兴趣，好奇道。
　　恩斯特也不遮掩，介绍道：“我的小说，《厄斯列国志》，你看过吗？”
　　克丽斯腾回忆了片刻，随后在恩斯特有些期待的目光下，无情的摇了摇头：
　　“没有。我没听说过这本书。”
　　怪不得缪尔赛思会问我你在谢拉格过得怎么样，你这张一点不留情的嘴，的确容易给自己招来麻烦啊。
　　和谁学的这是。
　　塞雷娅，出列！
　　你们俩莱茵合伙人是不是有问题，是不是情商加起来取绝对值能超越马特洪峰的海拔高度？
　　咳咳，开个玩笑。
　　恩斯特倒也有心理准备，像是克丽斯腾这种目标明确，心无旁鹭的人，的确不太可能读过自己的小说，不过不妨碍，他的《厄斯——亚瑟王传奇》也不是为了上流人士准备的。
　　“我想借莱茵生命的渠道一用，在哥伦比亚出版我的新作。”
　　“作为回报，总辖女士在谢拉格的日常开销，谢拉格政府可以承担。除此之外，我个人也有一些小小的报答。”
　　克丽斯腾点了点头，日常开销那点小钱，她其实并不是很在乎，但恩斯特的个人报答，她倒是有点兴趣。
　　这位首相给了她不少的惊喜了，不管是大胆的以在马特洪峰建立科考站为条件向自己开出明显不合市场的交易，还是帮助莱茵生命在她不在的情况下，完美的解决了炎魔事件，甚至在影响力上还更进了一筹。
　　克丽斯腾非常聪明，她并非意识不到，在某些交易中，她其实是吃亏的，但她愿意去吃这个亏。
　　为了冲出阻隔层，冲出泰拉，哪怕让她将整个莱茵都烧成灰，她也不会皱一下眉头。
　　所以，她很好奇，这位首相给自己的私人报酬，会是什么。
　　“我会让缪尔赛思到时候与你联系的。”她冷淡的脸上难得的露出了几分微笑，缓缓道，“如果缪尔赛思不能满足你，你还可以寻求雅拉的帮助。她在这方面有着丰富的人脉和经验。”
　　“那么，可以说说你的【私人礼物】是什么了吗？”
　　............
　　返回自家宅邸的路上，恩斯特还有点心有余悸。
　　克丽斯腾对航天这方面的兴趣还真是不容小觑，他已经尽量高估了，还是做了一下准备，把自己脑子里那点为数不多的“常识”都掏了出来，才开的口，却还是差点被连这些“常识”都没有的克丽斯腾问到哑口无言。
　　不，应该说没有“差点”，他的确已经哑口无言了。只是克丽斯腾那取绝对值很高的情商突然开了窍，见恩斯特面露难色，便主动停止了询问。否则再多问一句，恩斯特恐怕都得当场陷入沉默。
　　恩斯特也着实是尽力了。要在不透露地球的情况下，科普何为“恒星”，“行星”，“卫星”，何为“星系”，天上的繁星为什么会闪闪发光，这其实并没有他想象中的“教小学科学课”那么简单。
　　因为站在她对面的人是一个比十万个为什么还恐怖的百事通。
　　尤其是在最后，面对克丽斯腾投来的那一个意味深长的视线，以及那句“这些知识，也是你从耶拉冈德口中知晓的吗？”的灵魂问答，更是让恩斯特产生了一种久违的汗流浃背感。
　　不过，好歹算是应付过去了。因为不涉及具体的参数，或者实验的方法，仅仅是一些天体知识的缘故，恩斯特不担心这会对克里斯腾的航天实验产生什么影响，或者发生一句话带偏她研究方向的情况。看样子，克丽斯腾对这份礼物也还算满意。
　　到最后，这无疑是个双赢的局面。
　　“哥伦比亚的渠道已经搞到了，维多利亚的渠道那边，虽然戴菲恩和拉芙希妮都想帮忙代理本次《厄斯》的出版，但仔细想想，还是选开斯特公爵更好。”
　　一来，是开斯特公爵在宴会时就和恩斯特打了招呼，如果未来《厄斯》出新作，她愿意作为代理推广。如果这个时候恩斯特装作忘记了，那又是驳了开斯特公爵的面子，还捞不到什么好处。
　　二来，如果能端水，恩斯特也不想就和开斯特公爵把关系闹得僵死了。毕竟人家的渠道，的确不是重心在军事的温德米尔公爵，或者行事没有那么光明正大的拉芙希妮，爱布拉娜姐妹可以相比的。
　　说起来也奇怪，戴菲恩想要帮他这个忙，在维多利亚出版厄斯，倒还能理解，毕竟两人的关系很好，对这位小殿下来说，这只是举手之劳。
　　但拉芙希妮为什么突然凑起热闹来了？
　　在恩斯特与拉芙希妮的接触中，拉芙希妮应该是个腼腆，内向，但很坚强的少女才对啊。就算沾点文学的属性，也不至于主动开口，和戴菲恩竞争吧？
　　奇了怪了，怎么回事呢？


　　第二百一十章 白面鸮的谢拉格观察日记
　　恩斯特并没有写日记的习惯，但乔伊丝却有。
　　从哥伦比亚到谢拉格，这段时间对她来说是一段无比奇妙的经历。
　　其实，在第一次接到恩斯特的通知，要她担任谢拉格的财政部长的时候，乔伊丝是有些犹豫和胆怯的。
　　她在学校学习的经历，严格意义上和财务并没有什么关系，对哥伦比亚大学里“人才济济”的经济学，金融等专业的知识，更是一窍不通。但恩斯特却依然坚持，将这个位置托付给了她，给了她最大程度鼓励。
　　“每一个大学生在真正出身社会之后，都会经历这个阶段。我认识的一位老前辈曾经就这么对我说过：要真正成为一个社会人，根本不是简单的从大学毕业那么简单。什么时候，你能抛弃掉身上的书生气，学会认识到自己就是一块砖，哪里需要哪里搬之后，你才算是真正从你的学生时代毕业了。”
　　这是恩斯特推心置腹的话，他口中的那位老前辈曾经就给他举了一个例子。
　　一个刚刚从会计专业毕业的大学生，进入了一家外企成为了会计实习生，踌躇满志的他刚打算效仿《反贪风暴》《审计风云》等电影电视剧，踏上一场荡气回肠但又可歌可泣的企业会计之路。结果参加企业实习培训的第一天，他被教导的第一件事，就是如何平账。
　　这还算是好的了，虽然理想和现实相反，但起码还算是在一个赛道上，只是跑反了而已。而更普遍的情况是，一个学习了相关专业的学生，在毕业后永远找不到一份满意的符合他专业的工作。大家都被挪到企业需要的，而非自己想要的岗位上，过上从头开始的一生。直到最后的最后，一切专业转考公。
　　“再说了，如果你真的懂经济学，那我还不会让你当这个财政大臣了呢。”
　　财政部长从来不是只管财政的，就像是中国古代的户部从来不是只管钱的。掌握着银子，那就是掌握了大家的命根子，政府运行的根本。除了能够直接影响人事调动的吏部之外，户部可以说是最有权势的部门，也是最好的肥差。
　　而学经济的人很多就陷入了所谓的“教条主义”里，老是考虑着什么市场，什么供需，怎么搞更多的钱，却忽略了最重要的一点，作为金银流通的中枢，矛盾的集中点，你要做的，其实只是要让“分赃更加均衡”，维持各个部门的平衡和内部的稳定。
　　从这一点来看，白面鸮乔伊丝这位大学生就完全符合这个条件。她的根底在哥伦比亚，和谢拉格的任何人都没有利益关系，受且只受恩斯特一人的命令。
　　而因为矿石病的缘故，或者只是大学生朴素的正义感和责任感，她对待这份工作的态度也无比认真，即便到了现在，财政部门的流水越来越大，她也依旧像是一个勤勤恳恳的，从不出错的AI一般，完美而准时的完成所有的工作。
　　她几乎从不出现在各种聚光灯照射下的场合，但却是整个谢拉格的幕后功臣。
　　恩斯特很满意她，至于她担心的专业水平的问题，恩斯特很大度：“如果觉得自己菜，那就多练习一下嘛。士别三日，刮目相待。”
　　当然，乔伊丝小姐也不是什么都不要。除了恩斯特安排的已经转正的工资和奖金之外，她也非常勤勤恳恳的，在撰写着自己的日记——《乔伊丝·摩尔的谢拉格观察记录》。
　　“1094年4月14日，天气晴，体感微风，温度适宜（以谢拉格历年相对温度为标准）。”
　　一丝不苟的写下日记的排头，为每一句可能产生歧义的词语和句子打上括号内的注释，这就是乔伊丝写作的个人风格。
　　思考了一下，乔伊丝又在这段日期的背后补充性的加上了一句：
　　“首相恩斯特·希瓦艾什返回谢拉格第十六天。”
　　“恩斯特首相总是会到处旅行，短短的一年时间，他的脚步已经踏遍了数个国家，与许多令人惊讶的大人物进行过交流。”
　　“三天前，恩斯特先生的姐姐，圣女恩雅小姐曾询问过恩斯特：图卡里姆的重建工作也需要人主持大局，为什么你不能在谢拉格留的更久一些呢？”
　　“她看上去是在谴责自己的弟弟是个长期不在国家的不负责任的首相，但我能看得出来，恩雅小姐是在担心恩斯特。最近莱塔尼亚和维多利亚又出现了几场针对当地贵族的刺杀，乌萨斯帝国内部也是叛乱不断，恩雅小姐是不想让恩斯特继续出去冒险。起码在谢拉格，她能看到的地方，她会更安心一些。”
　　“但恩斯特首相拒绝的很坚定。”
　　乔伊丝顿了顿，为接下来的话打上了引号：“混乱是上升的阶梯。”
　　恩斯特的确说过，大地诸国的和平和稳定，对谢拉格的发展有着不小的好处。因为和平稳定的国际环境，能保证谢拉格的主要外汇来源——旅游，贸易等不会发生太大的波动。
　　但这不是绝对的。
　　如果只是慢慢的种田发展，就能保证谢拉格赶得上在下一场泰拉势力大洗牌之前摆脱“被淘汰”的命运，那以恩希欧迪斯为首的激进派也就不会那么着急了。
　　身为一个学过唯物辩证法的人，恩斯特很清楚，国际局势同样需要辩证的看待。
　　大地诸国和平稳定，是利好的。但和平稳定的同时，发生一定的动乱，也是利好的。毕竟体量摆在那里，就连特雷西斯都能意识到，单拼和平发育，卡兹戴尔不可能拼的过大地诸国的发展速度，只有它们的内部发生一定的动乱，才会让它们的注意力因此分散，才有它们这些小国弯道超车的机会。
　　而谢拉格相对于卡兹戴尔的优势就在于，卡兹戴尔拼死拼活，最多能成为“制造麻烦”的那个，是在悬崖上走钢丝，一不留神引来的，就是下一波诸国联军，成为诸国以战争转嫁国内矛盾的rbq。而谢拉格没那种烦恼，它可以成为“解决麻烦”的那个人，提出方案，以正面的帮助者形象出现在各个出现内部问题的国家面前，赢得好感，获得好处，将矛盾化解，等到下一个矛盾出现，如此循环往复。
　　毕竟矛盾是对立统一的，这条路虽然不好走，但一旦走下去，一定是一条越走越宽的康庄大道！
　　“我能看得出来，恩雅小姐在听到恩斯特首相的解释之后，脸上的失望。她其实只是想找借口多让恩斯特在家里留一会而已。”
　　“我觉得恩斯特首相肯定看出来了，可惜他只能装看不出来。”
　　乔伊丝回忆着当时在恩斯特房间门口偷听到的对话，会和着脑海中丰富的想象力，勾勒出了当时的画面。
　　恩雅小姐从不会在恩斯特面前苦着脸，她是最不想让恩斯特担心的人了。她一定是笑着的，嗯，带点责备和无奈的那种笑：
　　“所以，拉特兰你是必须要去了吗？”
　　恩斯特首相会迎着恩雅小姐的眼睛点头，会尽量把表情做的坚定，在这种私情和公事的场合，他总是会露出这种表情，比如几天前为了“公事”而把霍尔海雅小姐的薪水给扣了三个月：
　　“是的。”
　　恩雅小姐会继续问，可能还会带点好奇和期待：“那这次，你打算和谁一起去？”
　　“戴菲恩和维娜。”
　　这里，乔伊丝实在是想不出恩斯特的表情。因为这还是第一次，恩斯特在这种外出访问的时候，带上两个人。
　　乔伊丝的笔记就到这里，她先是阅读了一遍自己今天的日记，随后才为整篇日记画上了句号，合上了笔记本。
　　不是她不想继续记录下去了，只是在这句话之后，她的偷听大计就被希瓦艾什宅邸中的那位老管家发现了。
　　可惜没听到恩斯特首相解释为什么要选维娜小姐和戴菲恩小姐。
　　乔伊丝有些遗憾的抿了抿嘴，不过，她很快便调整好了心情，那张不苟言笑，看上去介于三无和呆萌之间的俏脸上泛起几分兴奋，从书桌中取出了另一本笔记本。
　　这是一个深受学生们喜爱的密码本，上面还有一个小小的密码锁，需要滑动齿轮，对齐密码才能开锁。
　　防护性能和谢拉格一样，只是告诉你，这本书是保密的，实际效果可以说突出一个聊胜于无。
　　熟练的打开这本小小的密码本，其中赫然是一长串的名字，都是她在谢拉格政府里的同事与谢拉格认识的熟人们。
　　从恩斯特的哥哥恩希欧迪斯，到外派在国防大臣阿克托斯身边的国防秘书杰斯顿先生，再到圣女恩雅与雅儿小姐，每一位的名字都赫然在列。而在他们的名字之后，则是一长串的，像是归类整理过的表格。
　　这本来是她来到谢拉格后，为了防止自己记不住各位同事的名字产生尴尬而准备的小秘密武器，在得到了恩斯特“菜就多练”的教导之后，他就开始以身边人作为列表统计的目标，开始实践。
　　一反常态的舔了舔嘴唇，乔伊丝找到维娜和戴菲恩的那一栏，在她们的表格之后又加上了一条——出访拉特兰。
　　“一转眼，维娜小姐和恩斯特首相已经出行这么多次了呀。”
　　看着维娜那“遥遥领先”的表格，乔伊丝感叹道，做出了初步的结论。
　　“能磕。”


　　第二百一十一章 伊万杰利斯塔十一世：被狗公爵气晕
　　拉特兰。
　　融世界于一城，筑一城为世界。拉特兰的理想清晰可见，便是将他们脚下这座赖以生存的圣城铸造成为真正的人间天堂。
　　“但究竟何种标准，才能算得上是天堂？没有贫穷者算是天堂吗？没有歧视算是天堂吗？没有仇恨，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，算是天堂吗？”
　　圣洁的教堂位于他的头顶，沉闷的晚钟沿着走廊回荡来阵阵余音，须发皆白的老人此刻身居昏暗的地下空间。
　　在他面前，占据一整个房间，结构不明、构造不明、运转方式和运转能源尽皆不明，却是庇护了萨科塔千年之久的【律法】机器正闪烁着光芒，仿佛正在演算和解答着来自这位【圣徒（被选中之人）】的问题。
　　可教宗伊万杰利斯塔十一世等候了许久了，却依然没有等到【律法】给出只言片语的回音。
　　“祂”的确在进行着某场永恒的演算，也的确在试图解答某个旷古未解的难题，只可惜，那个难题与伊万杰利斯塔十一世毫无干系。“祂”自然也不会因此回答。
　　伊万杰利斯塔十一世仿佛是已经习惯了这个过程。
　　对【律法】的提问，于他来讲，就好像是普通的拉特兰修道士日常的祷告一般，是澄澈信仰，拷问内心的一个过程。
　　于是，他自顾自的解答道：
　　“借由信徒们带来的充沛资源，拉特兰已经基本实现了圣城之内，若非自愿，绝无贫困潦倒之人的目标。”
　　“萨科塔虽然讨厌甚至仇恨萨卡兹，但公证所、戍卫队以及教皇宫卫队三重保护的存在，却也保证了极少能有萨卡兹成功混入拉特兰城，仇恨的对象不存在于这个小小的城市之中，那仇恨自然也就无从谈起。”
　　“至于歧视，萨科塔从不歧视拉特兰的任何一位合法住民，也不会彼此互相歧视。律法要求我们彼此友爱，团结，互相帮助。”
　　“存续。”
　　就像是触发了什么关键词一般，在伊万杰利斯塔十一世吐出这两个字的同一时刻，【律法】的屏幕上也显示出了同样的文字。
　　没有前面伊万杰利斯塔十一世那些“友爱，团结”之类的赘述，仅仅只有两个干瘪但却意味深长的文字【存续】。
　　但伊万杰利斯塔十一世已经福至心灵，虔诚的向着面前的【律法】深深地鞠了一躬，随后直起身，行了一个拉特兰的祈祷礼。
　　律法只要求他们存续。剩下的，其实都是历代教宗在这条底线之上不断丰满起来的各种各样的解释。
　　就像是人类最初的道德底线只有一个——不互相杀戮一样，如果仅以这个底线对自身的要求，时时刻刻标榜，那这个人一定是无可置疑的人渣，一千个这样的人，逮住枪毙可能有冤枉，但隔一个枪毙一个绝对有漏网之鱼。
　　所以人类才会不断在道德之上层层加码，搭起高楼与牌坊，并随着时间的流逝和情景的变化不断地修修改改。
　　对于伊万杰利斯塔十一世来说，维护拉特兰的存续，保证那些被“虚构”出来的“虚假律法”能够得到不亚于真实律法的尊重，这就是他的责任。
　　无关这虚伪与否。
　　即便拉特兰是仅有一城，无法普及大地的天堂，是虚伪的殿堂，但活在这里的人不是假的，没人能以“你过得比我好，你该死”为由摧毁这里！如果有人想要这么做，那“阻止他”，甚至是“杀了他”，就是教宗的义务。
　　只是，律法并非一成不变，偶尔也需要变通。
　　大地的局势变得愈发紧张，哥伦比亚和莱塔尼亚在玻利瓦尔已经打起了代理人战争，乌萨斯内部动荡不安，改革举步维艰，莱塔尼亚的双子女皇至今也难以摆脱巫王残党的阴影，虽然不见得能动摇根基，但总归是不堪其扰。
　　真正促使伊万杰利斯塔十一世做出改变的，是维多利亚的变故。
　　大地上最强大的帝国在这几十年间已经变得越来越畸形。过分庞大而臃肿的“手脚”合起伙来反抗并砍掉了自己的“大脑”，而公爵之间的和平也并未因皇帝的死去而维持太久。
　　这时间仓促到了哪种程度？
　　伊万杰利斯塔十一世从继任圣徒【伊万杰利斯塔】之名开始便开始推动万国信使走向大地诸国，希望以拉特兰这个“永久中立国”作为桥梁，为大地诸国提供一个沟通，交流，化解矛盾的场合。
　　可还没等他撒出去的万国信使在各地扎下根，噩耗便已经传来。
　　萨卡兹占领了伦蒂尼姆。
　　这其实就是一个你知我知大家都知的公开的秘密。别说是上层了，就算是维多利亚的老百姓，稍微聪明点的也能回过味来。只是上层不想说，下层不能说罢了。
　　伊万杰利斯塔十一世得知这个消息的时候，几乎是如遭雷劈！
　　萨卡兹能占据维多利亚的首都，这到底是证明了萨卡兹如今又再次强大了起来，还是说明了维多利亚如今已经彻底衰落了下去？
　　不管是哪个，对于拉特兰来说，似乎都不算是什么好事。
　　比起思考着要不要现在开始绣萨卡兹的旗帜，准备箪食壶浆喜迎王庭回归拉特兰，伊万杰利斯塔十一世还想再观望一下，挣扎一下，努把力，看看能不能翻转一点局面。
　　因为维多利亚的分裂，他为每一位维多利亚大公爵都派遣了一名万国信使，他想试试，能不能让大公爵们卖拉特兰一个面子，聚在一起谈一谈，化解一下矛盾，统一一下战线，先把萨卡兹先驱逐出伦蒂尼姆。
　　可空口无凭，如果光是bb两句就能让诸位大公爵们挪窝赴宴，那拉特兰这个理想城就多少带点堕落帝国的味道了。事实就是，对于派往各个公爵领的万国信使们来说，他们的处境和莫斯提马打的赌没什么两样——喝茶，打牌，看剧，开甜品店，干什么的都有，就是没有干活的。
　　不是不干活，只是根本见不到大公爵。因为大公爵不在乎拉特兰的小信使。大家都挺忙的，你要见我，我心情好的话，打发你点钱，就当是香火钱，求神拜佛沾点好运了。我心情要是不好，你是哪只小卡拉米？滚一边玩去。
　　所以，伊万杰利斯塔十一世的计划等于是还没开始，便已经破产了。
　　可是，或许就是皇天不负有心人，正当伊万杰利斯塔十一世处在“被狗公爵气晕”的状态中时，来自温德米尔公爵领的万国信使却突然向他汇报了一则重要消息！
　　【谢拉格首相——恩斯特·希瓦艾什深受温德米尔公爵夫妇的喜爱，他的信使可以不用通报，自由出入公爵府和指挥部，甚至直接进入公爵夫妇的卧室！】
　　伊万杰利斯塔十一世大为震撼，立马亲笔写信要求那位万国信使细说。
　　然后那位万国信使就送来了恩斯特信使的相关身份资料，你别说，还挺详细，身份，性别，甚至还有一部分个人经历——从几几年出生到现在多少岁都有。
　　伊万杰利斯塔十一世甚至知道了，那位信使的名字叫做【戴菲恩·温德米尔】。
　　感情你糊弄鬼呢，那不是温德米尔公爵的女儿吗！
　　感觉自己被糊弄了，伊万杰利斯塔十一世刚想把那位万国信使调回来，下一个月......算了，一个星期的甜品禁令。却又接到了来自开斯特公爵领的万国信使的汇报。
　　内容惊奇的与温德米尔公爵那边的信使情报大同小异！
　　【谢拉格首相——恩斯特·希瓦艾什能在开斯特公爵面前说上话！】
　　紧接着便是威灵顿公爵那边的汇报。
　　【谢拉格首相——恩斯特·希瓦艾什的信使被授予了登上加斯特里尔号高速战舰，与威灵顿公爵一同巡游领地的许可。】
　　一个人可能是糊弄，两个人就必须多加注意，如果三位维多利亚大公爵做出了相同的表示，那几乎就可以视为是维多利亚这个国家未来长久的一段时间的国家方针。
　　而点名了恩斯特·希瓦艾什的这三位大公爵，还是维多利亚含金量最高的三位大公爵！
　　伊万杰利斯塔十一世不是傻子，到了这一步，他如果还做不出相应的反应，那他的政治敏感度就有些太萨科塔了！
　　回到及教皇厅地面的办公室后，他叫来了轮班的铳骑，问道：
　　“最近有万国信使有空闲吗？”
　　铳骑点了点头，又摇了摇头。
　　“什么意思？”伊万杰利斯塔十一世有些不解。
　　铳骑解释道：“专业的万国信使没有了，但编外的正好有空闲。”
　　伊万杰利斯塔十一世恍然大悟：“你是说莫斯提马？”
　　“是的，冕下。”
　　伊万杰利斯塔十一世忍不住拿起了桌上的一块小零食塞进了嘴里，甜味让他的思维更加清晰。
　　片刻之后，他点了点头：
　　“莫斯提马也可以。叮嘱她，要尽量有亲和力一些。”
　　“是的，冕下。”铳骑点了点头，退出了办公室。
　　PS：找b站up四天旅行箱太太画了张恩斯特的头像。啊，好帅，比我想的还帅。
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231230/1703881452-100382286-111180806.jpg">
　　恩斯特·希瓦艾什角色约稿
　　找b站UP主四天旅行箱太太约了一张恩斯特·希瓦艾什的头像。太太的画风是真的赞，画出来的感觉比我想象的还要好，帅的我大半夜都精神了，赞啊赞啊！
　　大家看一看，如果反响好的话，以后我会再约一约半身，是真的帅啊！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/231230/1703881663-100382286-111180813.jpg">


　　第二百一十二章 炎魔：不管怎么样，反正嘴巴是硬的
　　谢拉格，图卡里姆，工地。
　　萨法尔的心情还不错。
　　在哥伦比亚遭遇了耻辱性的惨败之后，他本以为自己会和历代的萨卡兹先辈一样，被恐怖的瓦伊凡大姬佬打至跪地，带回去沦为闻者伤心，听者落泪的可怜奴隶。
　　被囚禁在塞雷娅办公室对面的日子里，他甚至已经做好了心理准备，如果恐怖的哥伦比亚超人真的要对他做出什么不忍言之事，那他就当场自裁，以全他“最后的炎魔”的名节，绝对不会给塞雷娅一点操纵自己的机会！
　　可塞雷娅却一连好几天都没有动静。不仅她没有动静，莱茵什么的绝大多数人都没什么动静，在这短暂的羁押期里，唯一来找过她的不是列维和帕尔维斯这两个熟人，也不是那个获救的名为伊芙利特的小女孩，甚至都不是她吹了半天，一直忌惮着的羽蛇霍尔海雅，而是一个叫做缪尔赛思的精灵。
　　而缪尔赛思之所以找到他，目的也不是用水分身化身姬头四，给他这个弱小无助的炎魔来一套终极侮辱，而是来问了他几个莫名其妙的问题。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“你知道精灵，那你见过除我之外的其他的水精灵吗？”
　　“在你的印象中，水精灵的族群还可能出现在什么地方？”
　　萨法尔很不理解她为什么会这么问。这些问题，你自己难道不知道吗？何必来问我？
　　精灵可是巨兽的宠儿，是巨兽的“子嗣”，是比神民更加高贵的，继承了巨兽力量的生命。炎魔还记得，在当年征伐卡兹戴尔的大军之中，与与炎魔王庭之主搏斗到天昏地暗，日月无光的那位大佬，就是一位水精灵。
　　那一战可当真是焚山煮海，超出了他贫瘠的语言能力能够描述的范畴。两位至尊水火不容，战至宇宙边荒，连大地都化为了熔岩与汪洋。
　　然而，那也是历史角落中的故事了。当年的伟业，在如今的大地上又哪里还能寻得到分毫呢？
　　物是人非事事休。
　　这种充满文艺气息的感叹从萨卡兹的心头升起，从萨卡兹的嘴里吐出，在现在这个时代，的确有几分的违和感。但萨法尔毕竟是老一辈的萨卡兹，还是有文化的。
　　几千上万年的时间过去，再大的仇恨，在经历了生死之后也会被逐渐淡化。尤其是萨法尔才被塞雷娅打过，此刻也多少有些理解了缪尔赛思的苦恼。
　　“精灵，你也丢失了自己的传承吗？”
　　望着缪尔赛思那张夹杂着悲哀与期待的脸，萨法尔没有回答，反而突然大笑了起来，燃烧着熊熊烈火的铠甲之上，面罩内忽明忽暗，竟是涌出两道熔岩般的泪痕，
　　“哈哈哈哈哈哈，多狼狈的表情啊，精灵！当年你们对萨卡兹做的，现在终于还是报应到了你们的子嗣身上。巨兽的子嗣，自然的宠儿，也不过如此罢了！”
　　缪尔赛思微微一怔，旋即有些气恼的嘟起了嘴，忍不住反驳：
　　“你说的事情又不是我干的，我从来没有对萨卡兹做过什么，我和娜斯提还是好朋友！”
　　炎魔的笑声缓缓停歇，熔岩般的眼泪在耶拉冈德亲手附魔过的铠甲之上没有留下任何的痕迹，他冷峻的声音也完全不像是刚才那个情绪爆发的萨卡兹：
　　“是，所以你现在还能站在我面前。否则我的火焰早在你踏进那扇门的时候，就把你这摊水洼给蒸干了！”
　　他毫不留情的下达了逐客令：
　　“不懂事的娃娃，不要再出现在我的面前了！关于你族群的事情，我怎么会知晓！”
　　缪尔赛思撅起嘴，瞪了他一眼，随后身躯炸开，化作了一滩积水。
　　注视着缪尔赛思散去这具水分身，炎魔的钢铁之躯伫立在原地，一言不发。
　　随后不久，他便被恩斯特带走，送来了谢拉格。
　　他当真不知道有关水精灵的事情吗？
　　其实是知道的。
　　俗话说得好，最了解你的，不一定是你的朋友，更可能是你的敌人。为了应付对炎魔一族来说天生不容的水精灵，炎魔王庭当然也详细的调查过水精灵族群的情况。
　　萨法尔甚至可以自信的说，即便是缪尔赛思这个水精灵自己，都不一定比他更了解她的族群生态。自己这里，也一定有她所需要的那些情报。
　　但他不会说，哪怕他从缪尔赛思踏进那扇门开始，就意识到了，这个年龄尚小的精灵可能能对自己产生莫大的帮助——一个能在塞雷娅的眼皮子底下私自会见差点对莱茵生命造成重创的萨卡兹犯人的人，身份和地位定然十分特殊。
　　但对萨卡兹，对忠诚的炎魔来说，有比利益更重要的事情。
　　相比起你好我好大家好的结局，他更倾向于让所有人都不满意。就像当年萨卡兹被手起刀落斩断了退路，炎魔王庭与萨卡兹的文化在今日已经失落一般，他想让缪尔赛思，让精灵也品尝一下这种滋味。
　　找不到根的滋味。
　　如今化作机甲man的他已经是一个无根之人了，在这片大地上生活的如今的萨卡兹，都已经被泰拉人的祖先们人为的噶了根了！这份仇恨哪里是缪尔赛思两句话便能化解的。
　　百世之仇，犹可报之！
　　能不对缪尔赛思立刻动手，已经是他理智所能控制住的极限了。
　　毕竟塞雷娅的拳头确实大，打起人来确实痛。
　　不过，萨法尔也并不觉得，自己再次投入泰拉这个粪坑一点收获都没有。
　　起码，他发现了，这个粪坑里居然还有一块干净的地方。
　　锡人预料的没错，谢拉格这块土地的确是复苏的炎魔最好的归宿。这里与世隔绝，绝大部分的人民思想朴实，爱好简单，唯一的信仰，是一头热爱【神明游戏】的巨兽——耶拉冈德。他们之中没有神民，绝大部分都是先民的后裔，没什么力量，也不会引发什么威胁。
　　最重要的是，这里是大地上鲜少的，对萨卡兹没有偏见的地方。
　　“谢拉格从我苏醒开始建立，人民纷纷涌入其中，在我的庇护下生存，他们从未参与过任何针对任何人的战争。”
　　凛然威严的声音在炎魔的耳边响起，萨法尔知道，这是那头自称【耶拉冈德】的巨兽在与他对话。
　　他于是回应道：
　　“在巨兽的时间尺度上，你是我见过最年轻的一位。而提卡兹的历史足以与这片大地持平。所以，在你口中从未参与过任何一场战争的人民，并非完全不可能参与过针对萨卡兹的侵略。”
　　“所以呢？按照你的说法，那整片大地都是萨卡兹的仇人，你打算把所有人都杀光吗？”
　　耶拉冈德的声音变得冰冷了许多，萨法尔甚至感觉，自己这幅铠甲身躯之中燃烧着的熊熊烈火，此刻也有被封冻的危险。
　　意识到自己的嘴硬有点惹恼了巨兽，萨法尔找补道：
　　“但是，也不是完全能够证明，他们就参与过。”
　　在卡兹戴尔尚且等于大地的时代，提卡兹奴役着万事万物。起兵造反的神民再怎么强悍，再怎么具有号召力，也不可能做到一声吼，天下无人不反的地步。
　　畏惧血魔的残暴，女妖的狠辣，巫妖的狡诈.......各大王庭和魔王的威势，从而不敢竖起反旗的人，也不是没有。这些人，即便是炎魔萨法尔也不能将他们列为仇人。
　　就像是因为秦时残暴，而拖家带口，扶老携幼逃入武陵桃花源的一村子人，他们没有造反，秦皇难道能说他们是叛徒吗？他们没有揭竿，难道汉皇能说他们是走狗吗？
　　这样无声逃避的人才是历史的大多数，逃得掉是幸运，逃不掉的，便是残酷的“历史车轮下的泥辙”。
　　谢拉格人，也完全可能是自先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔的桃花源中人。
　　反正也没有证据，谢拉格的那几本破典籍也压根记载不了那么古老的时代的事情，无人证实的事情，谁说的清楚呢？
　　对于萨法尔来说，重要的不是说服耶拉冈德，而是说服自己。
　　他说服自己了，因为这样能活的更舒服一些。
　　所以，天空如此晴朗，空气如此清新，萨法尔的心情是如此的美丽！
　　可还没等他高兴一会，又一道沉闷的声音便在他的耳边突兀的响起：
　　“你不会觉得，耶拉冈德会同意你留在这里，是把谢拉格给你当养生圣地的吧？”
　　萨法尔猛地一惊。
　　还有高手？！
　　什么情况，耶拉冈德这个巨兽也就算了，他身边居然还有其他人？
　　为什么他一点都没有察觉到其他人的气息，他的实力虽然远不如当年，但在这么一个雪境小国里，怎么说也能算是个高端战力吧？不应该能有这么多人能悄无声息的潜伏到他的身边，对他说悄悄话的啊。
　　萨法尔迅速回过头，手中已经下意识的凝聚出火焰剑。可当他看清眼前说话者的身份之后，他却又收起了自己的火焰。
　　“兽主？”
　　“怎么？看到我很惊讶？”
　　懒洋洋的趴在雪堆之上，享受着温暖的午后阳光，高文打了个哈欠，百无聊赖的咧了咧嘴，
　　“别羡慕，我这休假时间可难得了。过段时间搞不好又要出远门。”
　　“在谢拉格的日子和平是和平，但可以一点都不清闲。小炎魔，你可就珍惜现在的时光吧。”
　　你专程现身一趟，就是为了跟我说这些？
　　萨法尔有些疑惑的挠了挠头。但很快，他又不屑的一笑：
　　“什么事情能难倒我？”
　　带他回来的那个恩斯特，他这几天观察了一下，那菲林一天到晚都在往建筑工地上跑，忙也是忙那边的事情。而做点建筑相关的活计，对炎魔来说简直太轻松了。
　　懂不懂什么叫人体焊工啊？不知道多少代之前的卡兹戴尔的第一根骨架，就是他焊上去的呢！
　　面对萨法尔一脸不知死活的挑衅，高文只是呵呵一笑，便侧过了头，闭上了眼睛，以一个舒适的姿势趴在了地上。
　　嘴硬吧，萨卡兹都是喜欢嘴硬的。高文就喜欢看这种核弹下来嘴巴还在bb一点都不烫的家伙。
　　欣赏他们破防的场景，也是兽主无聊兽生中的一大乐趣！
　　而且，恩斯特那小子，鬼点子可太多了，有些时候，连高文都摸不清楚，他到底还能整出点什么活来。
　　这种一直都有活的人，要是小看他，指不定什么时候就得被上强度上到汗流浃背了。
　　你说是吧，谢拉格春秋冬季全年无休中央供暖办公室主任？


　　第二百一十三章 和熊哥说话，就是敞亮！
　　谢拉格，银心湖。
　　作为谢拉格位于谢拉格中心的大湖，银心湖其实一直在名义上隶属于佩尔罗契家管辖。
　　原因也很简单，银心湖在谢拉格对外开放之前，最大的作用其实是提供农业灌溉用水。作为谢拉格山区的产粮大户，掌管着大量平原与湖区产粮带的佩尔罗契家自然而然的便掌握了湖区的管理权。
　　当初划分三大家族领地时的谢拉格老一辈也淳朴，认为在耶拉冈德大神的见证下，三大家族的合作定然是亲密无间，不分彼此的，所以也并未想着通过水源钳制佩尔罗契家的发展，大笔这么一写，就把整片谢拉格地区最重要的粮食地带全给了佩尔罗契。
　　你说佩尔罗契耿直也好，脑子少根筋也罢，但他们的确严格履行了当年定下的规矩。在往后的漫长时间里，三大家族之间虽然摩擦不断，甚至一度到了谁都看不顺眼，彼此要搞暗杀的地步，但佩尔罗契家也从未想过从粮食方面动手，逼其他两大家族就范。
　　正是因为知晓佩尔罗契在这种大是大非的问题上从未有过偏颇，恩斯特才并没有采纳恩希欧迪斯关于彻底解除佩尔罗契职务和军权，反而是给了个空职架空，让他自愿养老的原因。
　　打倒佩尔罗契说得容易，但只会开一个坏头。一心一意为了谢拉格的人如果只是因为思想上的落后便成为被打倒的对象，那只会把敌人树立的越来越多，让自己的变得越来越孤立。
　　因为，谁也不知道什么时候，自己就会成为你眼中那个“疑似有点太落后了”的对象了。
　　人对真理的参悟永远是在路上的，真理也不是永恒不变的，而是根据所处环境不断变化的。
　　自认为掌握着绝对的真理，对任何不同意见者都抱以“打倒”，“清洗”这样的态度的人，不是改革家，对于这样的人，我们通常会形容他们是“独夫”，“民贼”。
　　这也是为什么，在我国建国之初，对于犯下了累累罪行的末代皇帝溥仪，我们的领导人并没有选择杀死，而是选择了改造。
　　因为杀死他，人头落地，辫子依然还在心里，还是会有人自称奴才，献媚君上，时代没有变。
　　而只有以新时代的思想改造他，让这个被旧时代豢养出来的最大的鬼被改造成人，人们才会意识到，时代是真的变了。
　　当然，这些深层次的打算，和此时此刻站在恩斯特面前的这位佩尔罗契家主正畅所欲言的事情，关联并不大。
　　恩斯特不知道阿克托斯是得到了菈塔托丝还是恩希欧迪斯的通风报信，才会专程从“巡逻途中”临时离岗，跑来银心湖寻自己。
　　但从杰斯顿那满脸歉意，仿佛在说“抱歉，这次没拦住”的眼神来看的话，阿克托斯掺和到这次“耶拉冈德雕像”计划中的决心，似乎还挺坚决的？
　　“那是当然了！恩斯特老弟啊，别怪哥哥我没告诉过你，在谢拉格，这耶拉冈德的事情，那就是我阿克托斯的事情。这耶拉冈德要修大雕像，你如果不带上我，那我可就翻脸不认人了啊！”
　　阿克托斯嚷嚷道。听得恩斯特有些哭笑不得。
　　你说这是威胁吧，阿克托斯叫他叫的又还挺亲切，平日里恩斯特可听不到这位爷叫自己一句“弟弟”什么的，多半是“恩斯特”，“希瓦艾什家的小子”，或者是什么“小首相”之类的称呼，怎么顺口怎么来，今天这一趟都开始称兄道弟了，那确实有些与众不同。
　　但你说他有多舔恩斯特吧，这话里话外，那意思又很不客气。
　　恩斯特倒是能理解阿克托斯“耶拉冈德的事无小事”的理念，但翻脸不认人这种话，在政治场上可不兴乱说的啊。
　　算了，我和大熊纠结这个干嘛。什么时候熊哥都和你玩脑筋了，那恩斯特才真头疼了呢。
　　摇了摇头，将这段时间在哥伦比亚尔虞我诈形成的定向思维暂且封印，恩斯特简单纠正道：
　　“阿克托斯大臣，都说了多少次了，在工作的时候，要称职务！”
　　“好好好，恩斯特植物，那咱们说好了，耶拉冈德雕像这件事，许我来办？不许变卦！”
　　恩斯特耸了耸肩：
　　“不是我不给，只是这八字还没一撇呢。”
　　他摊开手掌，在阿克托斯面前细数道：
　　“要给耶拉冈德大神修雕像，这雕像修在哪里？银心湖是你佩尔罗契家的领地，你愿意拿出来给大伙修吗？”
　　“这我当然愿意啦！不就一个岛吗？上面杂草丛生的，连田都没人种，能在上面立耶拉冈德大神的雕像，这是咱的荣幸，你不用担心，我同意了！”
　　“那我会给你发征地的批文，你给我拟个同意书来。”
　　“这么麻烦？”阿克托斯有些不耐烦。
　　恩斯特只能解释：“程序还是要走的。这块地也不白征你的，政府会按照谢拉格的市场价从佩尔罗契家这里把这块地正式买过来。”
　　“你们还给钱？”阿克托斯惊讶，“没必要吧？”
　　但恩斯特的态度很坚决：“有必要的。”
　　有批文，有同意书，有地契，有买卖合同，账务往来，这桩交易的程序才算是完整。
　　程序有些时候的确臃肿，但程序能保证不出问题，出了问题也能追责。
　　恩斯特是有心要将湖心岛的耶拉冈德雕像打造成为谢拉格旅游产业的一张名片，未来投资在这片区域的金额数目不会小，而一旦成功，带来的收益也是绝对会令人眼馋的程度。他可不想到时候佩尔罗契家又借着“领地所有权”的名义来和他扯皮，要从中分上一杯羹。
　　以谢拉格地皮买卖的市场价进行收购，这价格虽然肯定顶不上外部旅游景区的地皮价格，但也算是有理有据。恩斯特也不算占了阿克托斯的便宜。毕竟这块地放在这里，没人开发，就和阿克托斯说的那样，只是一块杂草丛生，连耕种都不方便的空地。
　　而阿克托斯显然没想到这一层，他只觉得，给耶拉冈德大神盖大雕像这件事，实在是泰裤辣！压根没有考虑过金钱的问题。
　　见恩斯特干这么虔诚的事情，还不往拉一把最近在三族里一跃从正一变倒一，成为最穷家族的佩尔罗契家，他只有一个感受：
　　“恩斯特还是个忠厚人啊！”
　　恩斯特只能笑了笑，不说话。
　　和熊哥打交道，突出的就是一个敞亮！没有那么多的弯弯绕绕，来回试探。每一次交流都只凭生物的本能，享受纯粹不谜语的快感，要是这片大地上人人都和咱熊哥一样，哪还来那么多的破事。
　　摆平了用地的问题，也就摆平了最大的问题。至于修建耶拉冈德雕像的经费，这点恩斯特其实并不担心。
　　谢拉格游客日益增多，这外汇也是嘎嘎在涨，加上喀兰贸易“自愿慷慨解囊”，政府其实已经没有一开始那么缺钱了。再说了，建雕像这件事，爱国企业家恩希欧迪斯先生不是已经答应掏钱了吗？
　　打造名片这种事，再贵都要干，因为这是特色，是投资，比股票来的划算，以谢拉格的资质来看，还没那么容易赔。
　　心情大好，恩斯特讲话也“熊化”了不少，爽快的问道：
　　“那耶拉冈德像要怎么修，你有想法吗？”
　　“有！”阿克托斯坚定地点了点头，“这可是咱大神的像，那一定得讲究！我现在这个初步的想法，就不和恩斯特植物你多聊了。等我去找诺希斯那混球玩意儿，翻翻他们埃德怀斯家的典籍，再上蔓珠院找找古籍，琢磨琢磨，到时候一定给你一个满意的答复，怎么样？”
　　恩斯特还能说什么呢？
　　“好好好！那就交给你了！你办事，我放心。”
　　放心个屁，他不动声色的给杰斯顿递过去一个眼神。
　　大意是，看好他，别整出什么幺蛾子来。
　　做事要稳，时时刻刻不忘本。恩斯特对阿克托斯的审美要求也不高，别到时候翻了半天典籍，结果最后等恩斯特从拉特兰回来，发现湖心岛上立了块大石头。
　　起码修的像个人，不要和圣石广场一样，立块大石头在哪里，就冒充耶拉冈德了。


　　第二百一十四章 谢拉格老乡的见闻
　　谢拉格，图卡里姆。
　　西瓦是图卡里姆的原住民，他们一家祖祖辈辈都生活在图卡里姆的土地上。
　　谢拉格人都是安土重迁的，西瓦也不例外。和很多谢拉格的老乡一样，他一辈子都没有离开过图卡里姆这片土地。
　　可到了现在，他终于还是不得不暂时离开这里，去投奔生活在布朗陶领地里的亲戚的时候，他却没有想象中的那么伤心与无所适从。
　　“要我说啊，咱们生活不就图个盼头吗？现在谢拉格越来越好了，有了盼头，哪怕是看着那些外面来的哥伦比亚人把我的房子推了，我其实也没有那么生气。因为咱恩斯特首相和恩希欧迪斯大人已经答应了，要还我一套更新更好的嘛。”
　　他也是看过那些哥伦比亚人放在图卡里姆的政府办公楼前面的展览板的，图卡里姆未来的城市效果图，都在上面用图画影片的方式给展示出来了。按照规划，他以后生活的地方，可要比现在整洁，干净许多。
　　要说有什么事是令他不满的的话，那就有且只有那些外来的游客了。
　　在西瓦看来，这些游客大多都没什么素质，对耶拉冈德没什么敬畏之心。上次，他在驱赶驮兽群放牧的路上，被两个来自维多利亚的游客拦住了去路，咕哝了半天，才明白这俩人是要问问喀兰圣山是要往什么方向走。
　　西瓦当时也没多想，就给他们指了路，结果没想到第二天，他就听到经常来帮忙干农活的锏大姑娘说，有两个维多利亚来的游客，试图攀登喀兰峰，从圣石广场的圣石之上敲一块下来当纪念品，偷偷带走！
　　大不敬！这可是大不敬！
　　圣石可是耶拉冈德大神的一滴眼泪，是名副其实的宗教圣物。每年的丰收节庆典和圣猎仪式都是在圣石广场上开幕，就足以说明圣石在谢拉格人心中的重要性！
　　西瓦很生气，但他还不是最生气的，他甚至听说，佩尔罗契那边的人差点因为这件事抄起家伙，冲上山去，要把那两个维多利亚游客给吊上马特洪峰。
　　恩斯特首相当时还在哥伦比亚，这件事最后是在国防秘书杰斯顿先生的斡旋和恩希欧迪斯·希瓦艾什族长出面作保之下，才得以平息。
　　但梁子却已经是结下了。
　　连西瓦这样纯良的图卡里姆老居民，希瓦艾什忠诚领民，发展了三代的老改革派民众，都对这些外地人颇有微词，更不用说是那些本就保守的谢拉格人了。
　　西瓦最初还未恩斯特首相捏了一把汗，觉得这事可不好办啊，稍微不注意，很容易就会酿成大祸。但恩斯特首相不愧是首相，马上就给出了一个大家都满意的解决方案。
　　“恩斯特首相和佩尔罗契家达成了协议，要在银心湖上修一座耶拉冈德大雕像？”
　　最初听到这个消息的时候，西瓦还有些懵圈和不敢相信。
　　耶拉冈德大神的新雕像？这听上去倒是一个很不错的消息，但这个想法不可能直到今天才被谢拉格人想出来。
　　在银心湖上湖心岛上修雕像，建材，工具，要搭多高，这些可都是大问题。稍不留神，那修雕像的队伍就能原地参加谢拉格第一届银心湖冬泳大赛。
　　正是因为可行性很低，成本很高，还很容易造成伤亡，所以直到今天，也没人真正尝试过在那个地方建造这种奇观。
　　但恩斯特首相却给出了自己的回答——不难了，对现在的谢拉格来说，不难了！
　　莱茵生命有能力在湖心岛和银心湖岸边搭建传输通道，保证建材的运输，他们采用的道具，是一种谢拉格人见都没见过的会飞的小玩意。
　　“他们管那个叫工程无人机。”
　　西瓦就站在银心湖的边上，看着那些可以飞在天上的无人机四个为一队，将一块块要好几个年轻小伙子才能搬得动的石料给提着，飞到了远处的湖心岛上。
　　他说不出话，和他一样，很多因为耶拉冈德大神雕像的消息闻风而来的谢拉格人也都说不出话。
　　如果说图卡里姆的重建尚且具有地区的局限性，对于很多佩尔罗契家和布朗陶家领地中的谢拉格人来讲，没什么特别的实感的话。
　　那此时此刻，或许是他们第一次感受到了何为“进步的力量”。
　　茫然，惊讶，震撼，还有几分空空落落，西瓦不知道该怎么形容他那时的心情。
　　“愣在这里干嘛呢？西瓦？”
　　一声呼唤打断了西瓦的回忆，这位三十多岁的菲林壮汉回过头，看到了那位他投奔的亲戚。
　　亲戚冲他招了招手，问道：
　　“今天银心湖的工地要开始招工了，你要去吗？”
　　“招工？”西瓦愣了愣，“他们不都有那个什么无人机了吗？那玩意的力气大的吓人，好几个年轻人都搬不动的石头，它们只要四个，就能把它提到天上去。都这样了，他们还需要人？”
　　“你瞎说什么呢。”亲戚似乎是看出了西瓦的心思，走上前，打趣似的拍了拍他的肩膀，“机器总归是机器，哪能完全取代人呢，你这想法就怪的很。”
　　“可是.......”
　　“可是什么可是！”亲戚道，“咱们布朗陶家的菈塔托丝夫人就说过，机器是代替不了人的。他顶多能帮咱们干活，还能代替我们信耶拉冈德大神不成？你怎么蠢到跟驮兽争宠了？”
　　西瓦这才恍然大悟。
　　菈塔托丝夫人说的有道理啊。无人机不过就是一群会飞的驮兽，还能帮他们信耶拉冈德大神不成？
　　给耶拉冈德大神盖雕像这件事，重要的根本不是用什么盖，而是谁去盖。就算机器能帮忙垒完所有的砖头，雕刻所有的细节，那也不如咱谢拉格人自己来的真心。
　　“我去，我当然去。成天窝在你家里都要发霉了，就该出去找点事情干啊！”
　　西瓦心情顿时好了许多，说着就要出门去银心湖。
　　他一边走，一边想。那群外面来的人，也不是一点优点都没有。
　　他们虽然不如咱谢拉格人虔诚，没有敬畏之心，活脱脱像是一群不受管教的孩子，但他们的技术，他们的工具，他们那些先进的机械，的确还是有可取之处的。
　　怪不得恩斯特首相要开放谢拉格，如果没有这些技术，谢拉格再过十年，估计也没办法在湖心岛上为耶拉冈德大神修一座大雕像。而这才开放了多久？他们就开始了一项前所未有的伟业。
　　加上正在重建的图卡里姆，已经基本竣工的令人震撼到无话可说的谢拉格火车站，跑的比最快的驮兽还要快好几倍，而且不用歇息的火车.......
　　西瓦有一种预感，在未来的谢拉格，这样的改变会越来越多。
　　“日子真的是越来越不同了。”
　　对他来说，那些外来人，虽然他们不可爱，但耶拉冈德大神教导他们宽容，善良，对这些帮了大忙的客人，多给些包容度，似乎也不是什么困难的事情。
　　而像他这样想的谢拉格人不止一个，就说明恩斯特的目的，已经达到了。
　　不过，稍微出乎恩斯特意料的是，西瓦想的甚至要更深一些。
　　银心湖湖心岛，【圣象工程】招工处，站在人头攒动，喊着“不要工资”也要帮忙的谢拉格老乡的队伍中，西瓦想到：
　　“这些外国人，他们觉得给耶拉冈德大神修雕像是一项工程。还想用钱来亵渎咱们的虔诚？”
　　“啧，真是一群不懂敬神，不懂谢拉格的家伙。佩尔罗契家的人也不知道怎么想的，居然同意了？”
　　“哼，要是咱谢拉格也有那些高端机器，就用不着他们了！”
　　“不知道恩斯特首相办的那个学校里教不教这些，如果不教的话，就把我儿子也送出国去那什么.....留学！对，留学！”
　　“学成归来，咱谢拉格自己也有无人机！”


　　第二百一十五章 莽上去，这才是温德米尔！
　　谢拉格，希瓦艾什领地，宅邸。
　　从谢拉格前往拉特兰的旅程是无比漫长的，两者在地理间的距离近乎是横穿了整个维多利亚。如果要绕路的话，一趟下来的车程少说也要上月起步。
　　而如果要走维多利亚借道，将时间往前推上半个世纪，或许不算是什么太困难的事情。彼时的维多利亚尚且还有一个伦蒂尼姆的合法政府，签发的通行证在各路诸侯那里也还算是有点作用。但现在，那时代可就变了。横穿维多利亚，那就意味着要同时拿到开斯特公爵，威灵顿公爵，温德米尔公爵，高多汀公爵四位大公爵的通行凭证，而这四位大公爵，基本就代表了维多利亚国内四股最为强大的势力。
　　以开斯特公爵为首的篡位称帝派系，以威灵顿公爵为首的塔拉独立派系，以温德米尔公爵为首的公爵自治派系，和以高多汀公爵为首的中立摇摆派系。
　　这四大派系不说是谁也不服谁吧，至少在其中，开斯特公爵和温德米尔公爵是水火不容的。而威灵顿公爵和高多汀公爵则是两个不相干的极端，一个平等的瞧不起所有人，恨不得把大伙都打一遍然后独立。而另一个平等的不想得罪任何人，见谁他都装孙子，但真要站队那就谁都不干。
　　所以，同时拿到四个公爵领的通行证，这在现在的维多利亚，几乎是不可能发生的事情。
　　“诶，拿个通行证你瞧瞧。”
　　望着恩斯特满脸轻松惬意的拆开从那位开斯特公爵府上寄来的邮件，取出其中奢华到鎏金边的一本通行证书，戴菲恩抿了抿嘴，心情有点复杂。
　　她低下头，有些心虚的摸了摸包里那简朴到只有一行字和一个印章的通行证，忽然有了一种没来由的心虚感。
　　温德米尔公爵的确不如开斯特公爵有钱，但说实话，一个区区通行证而已，也花不了多少钱，温德米尔公爵只要想，完全可以弄出比开斯特公爵这封还要奢华十倍的版本来。
　　但不管是她还是她妈，都完全没想过这回事。所以当恩斯特忽然提出想要一份入境的许可的时候，母亲只是临时从床上爬起来，用抽屉里的纸张写了一份，加盖了一个章，便寄回给了戴菲恩。
　　早知道该询问一下父亲的意见的。如果是他的话，肯定就能料到可恨的开斯特公爵可能会在这种小事上耍这种小伎俩！
　　但事到如今，临时发信给母亲重新制作一份比开斯特公爵还好看的证书，肯定是已经来不及了。戴菲恩只能不甘心的低头，承认自己在这小小的比拼中略输了开斯特公爵一筹。
　　她深深地吸了口气，朝着正端详着随信附送的开斯特公爵亲笔信的恩斯特认真道：
　　“不要被开斯特公爵的糖衣炮弹洗脑了啊恩斯特！我们温德米尔才是你的好伙伴！”
　　恩斯特：“？”
　　微微一愣，他看向手中信件上的内容，哑然失笑。
　　【温德米尔公爵可能会对我授予你通行证的事情颇有微词，不用在乎她们的意见。小家子气的武夫理解不了贵族的审美与政治的平衡，这很正常。如果需要帮助的话，随时可以给我来信——你的奶奶开斯特。】
　　先别提那诡异的套近乎的“你的奶奶”的自称，开斯特公爵倒是对温德米尔公爵一家子的性子了解的透彻啊，连这么点小反应都预料到了？
　　不过，她还是真完全没藏着自己的心思，就这一封信里，就挑拨离间了三次。先是说温德米尔公爵小家子气，后又说温德米尔公爵不懂政治和审美，可能会对自己产生威胁，最后又干脆直接明说可以提供“靠山”。
　　还好看这封信的时候，戴菲恩没凑过来，不然恩斯特等会打扫房间里的碎纸片都够得扫的。
　　不过，就算开斯特公爵说的每一条都有那么些许的道理，但想要让恩斯特和温德米尔公爵断了联系，还是有点太天真了。
　　任你说千遍万遍，口若悬河，舌灿莲花，开斯特公爵永远不会明白一点——真正的必杀技，是真诚。
　　安费莉丝·温德米尔贵为维多利亚边境大公爵，实权军事贵族，愿意将唯一的继承人戴菲恩·温德米尔放在恩斯特的身边，一不担心恩斯特会威胁到戴菲恩的生命，二不担心恩斯特会借戴菲恩威胁她，三不担心戴菲恩跟在恩斯特身边，会被带坏，长歪掉，四不担心恩斯特会行那“富婆饿饿”之事，成为下一位温德米尔公爵身边入赘的肯特大人，就这四个不担心，温德米尔公爵就已经赢了开斯特公爵太多太多了。
　　戴菲恩不高兴，恩斯特甚至愿意去哄一哄她。
　　他伸手，将开斯特公爵的亲笔信当着戴菲恩的面扔进了一旁的壁炉中，走上前，轻轻揉了揉戴菲恩柔顺的短发：
　　“没事，这是哪里的话，开斯特公爵只是我不知道远到哪里去了的远房亲戚，而温德米尔公爵可是我身边的朋友。”
　　“远亲不如近朋。”
　　戴菲恩仰起头，注视着恩斯特的眼睛，半响，她才终于侧开脸，微红着脸有些嘴硬的说道：
　　“我没那意思。”
　　你没有哪个意思？
　　恩斯特默然不语，也不戳破戴菲恩的小心思。而是熟练地转移话题道：
　　“对了，戴菲恩，你刚刚说你来找我是有事情来着，什么事？”
　　给你送通行的文书这件事。
　　戴菲恩在心头想到，忽然有了一个大胆的想法。
　　她没有拿出安费莉丝那张只有印章有含金量，其他地方根本看不出来是个通关文书的信纸，而是挺直了腰板道：
　　“我是来给你送通行证明的。”
　　恩斯特点了点头，等了一会，脸上的微笑都有些僵硬了，也没见戴菲恩回首掏，有些尴尬的问道：
　　“嗯？证明呢，给我吧？”
　　“在你面前了不是？”
　　戴菲恩古灵精怪的笑了笑，原地转了一圈，
　　“你看不见吗？”
　　恩斯特：“？”
　　他最近几个月冒出的问号，都没有今天戴菲恩十分钟内整出来的多。
　　见恩斯特愣住，戴菲恩满意的点了点头，解释道：
　　“母亲......谈公事的时候要称职务对吧？公爵大人委派我这次和你一起前往拉特兰，你以为是为什么？”
　　我以为是难得有机会，让你去公费旅游一下。
　　恩斯特在心中说道。
　　他没开玩笑，戴菲恩因为维多利亚大公爵的女儿这个着实有点敏感的身份，寻常情况下，真不一定能随便进入那座城市。因为她一旦出点什么事情，指不定她老妈就把高速战舰开人脸上去了。
　　但戴菲恩现在这么一说，他也很快意识到了，安费莉丝·温德米尔公爵对戴菲恩的这次“旅行”，其实也是有安排的。
　　戴菲恩实话实说道：
　　“公爵大人让我陪你走这一趟，除了为了帮你撑场子之外，也有要我去做的事情。”
　　“和伦蒂尼姆的事情有关？”恩斯特问道。
　　戴菲恩点了点头。
　　恩斯特了然的闭上了嘴。这种事情事关人家内部的事务，戴菲恩没有主动告诉他，他也就不多问了。
　　真正需要帮忙的话，温德米尔公爵会让戴菲恩直接来问自己的，就像上次，公爵联合进军伦蒂尼姆那个计划一样。
　　他提前道谢道：“的确没有什么比戴菲恩你陪我一起更有说服力的了。”
　　这句话既是指戴菲恩受温德米尔公爵的命令，帮自己这趟拉特兰之行撑场子，也是指戴菲恩说的，她便是最好的“温德米尔公爵领通行凭证”的事情。
　　小心思得逞，戴菲恩强忍住内心的喜悦，装作镇定的点了点头。
　　这个叙述性的诡计是她这段时间以来，从恩斯特，维娜，霍尔海雅几人的交流与说教中耳濡目染学会的。
　　温德米尔公爵的任务是真的，送证明这件事也是真的，撑场子这件事也是真的，她作为温德米尔公爵头衔的继承人，在公爵领内畅通无阻，这件事也是真的。
　　这段对话里没有假的内容，只有一个“文书是纸质的内容”没有告诉恩斯特。
　　但没有告诉，不代表就是假的对吧？
　　妈妈，我学会了！
　　再让我在恩斯特这边多学几年，我以后会变得比爸爸还厉害！
　　戴菲恩骄傲的想道。
　　可惜，或许是在温德米尔公爵身边的时间比较少的缘故，她学到了恩斯特的手段，她显然没有学到温德米尔式交流的精髓。
　　要是温德米尔公爵和肯特在这里，夫妻俩一定会恨铁不成钢的说上一句：“你上啊！你有一搭没一搭的学，哪有直接让他教来得快？”
　　“让他直接教，不愿意就拿钱打他的脸，还不愿意就把他绑......咳咳咳，请回温德米尔公爵领，打至跪地，当家庭教师，如果还不愿意，就学你爸！”
　　“至于你爸是怎么干的，这还用问吗？”
　　“莽上去！这才是温德米尔！”
　　PS：温德米尔公爵是真的莽啊，我越看越觉得她们这一家子都莽。肯特求婚温德米尔公爵是莽进指挥部告白，温德米尔公爵救女儿是开着旗舰脱离战舰群莽进战场中心，就连戴菲恩，也是一脉相承，找爸爸去世的线索莽进伦蒂尼姆，和格拉斯哥帮残部混街头是莽进去打架，最后得救也是一路莽出来。家族传统了属于是。


　　第二百一十六章 戴菲恩的卡拉顿见闻
　　维多利亚，高多汀公爵领，卡拉顿城。
　　搞定了开斯特公爵与温德米尔公爵两位最难搞定的大公爵之后，剩下的威灵顿公爵与高多汀公爵对于恩斯特来说就更没有什么难度了。
　　“鉴于你的不合作态度，威灵顿公爵已经将对谢拉格的交流活动全权交给了爱布拉娜大人。换句话说，他老人家现在就只是挂个名头在这里而已，通行证这种小事，你直接找我要就可以了。”
　　这是阿赫茉妮给出的说法，至于具体的情况如何，那位威灵顿公爵真的就这么放手当了个甩手掌柜，那位爱布拉娜小姐又究竟是什么身份，能让威灵顿公爵愿意给她放权，这些问题，就不是恩斯特需要去考虑的。
　　反正证他已经拿到了，在这些涉及大公爵内部斗争的问题上，他才不想过多的掺和。麻烦还是一方面，万一一个不小心，指不定就得踩进威灵顿公爵设下的套里。那个老逼登光明正大的给恩斯特开出“三个方案”，要恩斯特拿谢拉格人的命和未来去帮他搞kbxj的嘴脸，恩斯特可从来没忘记过。
　　而威灵顿公爵都搞定了，那高多汀公爵就更不用说了。
　　恩斯特以谢拉格政府的名义写了一封信过去，没过几天就收到了来自高多汀公爵的回信。
　　对方在信里的语气之和蔼，态度之热情，礼数之周到，甚至让恩斯特觉得，自己不是在和一位声名远扬的维多利亚大公爵打交道，而是在和一位有求于自己的维多利亚商人打交道。
　　明明有求于人的应该是恩斯特这边才对。
　　高多汀公爵随信附送了一份通行证书，上面盖有他本人的印章，可以在高多汀公爵领及其附属贵族的领地中自由行动。而且还不止如此，在信中，高多汀公爵甚至明言，希望能和恩斯特在商业上有所合作。
　　“谢拉格的喀兰贸易现在在开斯特公爵，温德米尔公爵还有威灵顿公爵三位同僚的领地上都设有分部，我一直期盼着贵方能来到高多汀公爵领，此心真切，可谓是望眼欲穿。今有机会，随信附送之通行文书，也可在往后作为贸易凭证之用。鄙人高多汀公爵在府上静候喀兰贸易代表到来，商谈商业合作的有关事宜。”
　　很难想象这是一位实力在维多利亚大公爵排行榜中能进到前四的大公爵。
　　恩斯特一向对这些来路不明的善意抱有最大的警惕心，更不用说高多汀公爵这明显是藏拙的手段。如果恩斯特没有其余三位公爵的交情摆在这里，他毫不怀疑，这位大公爵会是最难搞定的那一位。
　　但不管如何，通行证一事是顺利解决了，恩斯特的行程也抵达了高多汀公爵领下辖的这座工业重镇——卡拉顿之中。
　　高多汀公爵是一位极其富有手段的公爵，某种程度上，他在应对时代变化这一点上，敏感性甚至要强于公认如今实力最为强大的开斯特公爵。
　　著名散兵领袖克雷库有言：“你不离开权力，权力就会离开你。”
　　维多利亚在公爵时代的动荡不安和实力衰弱已经是无法掩藏的事情，各地的独立运动也从未停止。在这个时代的十字路口上，有以军事手段强硬弹压境内一切反对势力的温德米尔公爵，有顺从潮流，直接开始大搞塔拉文化，准备独立建国的威灵顿公爵，也有借古老的血缘与利益的纽带绑定所有人，维持传统的贵族统治的开斯特公爵。
　　这三位公爵几乎代表了三种标准答案，但高多汀公爵一个都没有选。
　　他选择了放手。
　　当然，不是真的完全放手，把自己搞成一个花瓶。而是有限度的放手。
　　他允许治下各郡设立市议会自治，几乎不干涉各大城市的自主决定，对境内各个种族，民族的人民采取宽容政策，甚至根据经济发展的现实需要，打破了维多利亚公爵中墨守成规的“驱逐感染者”的政策，在许多工业重镇中都推动设立了【感染者社区】。
　　恩斯特现在所在的这座【卡拉顿】城，就是效仿哥伦比亚，设立了感染者社区，采取了感染者宽容政策的城市。
　　当然，也不是说高多汀公爵有多进步，议会的皮子在哪里，本质上却只是把一位大贵族统领许多小贵族的开斯特传统贵族模式，变换成了许许多多小贵族一起吵架投票order的模式。贵族还是贵族，要说民主还是远远称不上的。
　　对一个人始终要辩证的看待。
　　至少，卡拉顿城内轻松的氛围是骗不了人的。
　　抿了一口杯中的果汁饮料，戴菲恩有些紧张的将视线到处乱晃，忍不住压低声音对恩斯特说道：
　　“我们真的要在这里休整吗？”
　　“嗯？这里怎么了吗？”
　　恩斯特问道。
　　“这里是感染者社区吧！”戴菲恩实在是不理解恩斯特这副满不在乎的样子到底是怎么做到的，“这里很危险的！”
　　感染者社区，顾名思义，会在这里居住的，要么就是那些穷凶极恶的感染者，要么就是好吃懒做的底层流氓。放在往常，戴菲恩就连靠近这个地方都会绕着走。
　　说着，她像是为了寻求支持者一般，转过头看向一旁的维娜：
　　“维娜也这么觉得吧，你以前也是在伦蒂尼姆的，感染者有多危险，你还不知道吗？”
　　维娜的眼皮颤抖了一下，小心翼翼的看了一眼恩斯特，确认他的表情没什么变化之后，才回答道：
　　“我不这么觉得。”
　　“戴菲恩，感染者也不全是坏人，恩斯特的妹妹也是感染者，但恩希亚小姐对待大家都很友善。”
　　戴菲恩一怔，这才意识到自己说错了话，连忙转过头想要道歉。但恩斯特只是摇了摇头，轻轻叹了口气，道：
　　“戴菲恩说的其实也不是完全没有道理。”
　　“生活在感染者社区内的人，普遍素质的确不会很高。他们干着最累最脏的活计，也没有受教育的资格，受限于恶劣的生活环境，对他们来说，小偷小摸甚至都可以说是生活的常态。”
　　“他们是一群麦秆，风一吹就倒了，有些时候，没有风，他们自己也会倒下。”
　　“为此，他们或许还得感谢高多汀公爵，他授予城市的独立立法权，才让卡拉顿市议会能够在去年通过《感染者宽容法案》，为他们这些无家可归的人提供一个聚集区。”
　　恩斯特的声音就这么戛然而止，他端起桌上的酒杯，冒泡的啤酒在杯中发出咕噜咕噜的声音，从成色和口感上来看，这杯啤酒虽然不算高级，但也不该只值这个价格。
　　但谁让这个酒吧的那位调酒师是一个感染者呢。恩斯特望向吧台方向那位打扮得体，举止优雅，手法娴熟的调酒师。
　　他或许有着显赫的过去，曾经也在某位大贵族的宴席上充当过主调酒师，扬名立万，身价不菲。但这些在他成为感染者的那一刻起，就和他彻底切割了。
　　这不是个例，即便是恩斯特，就如戴菲恩所说，毫无防备就这么擅自下到感染者社区来喝酒，也是一件很危险的事情。如果不小心感染，或许谢拉格人不会在乎这种“石头病”，但他未来的外交工作无疑会难上不止十倍。
　　戴菲恩和维娜的表情都有些疑惑，她们隐约觉得恩斯特有什么话没说，但见恩斯特的表情有些怅然，却又不好直接开口询问。
　　在饮尽最后一口金黄色的酒液后，恩斯特站起身，朝着戴菲恩和维娜招呼了一声，示意两人可以走了。
　　留在这里过夜的想法的确有些奢侈了，虽然他自己不怎么在乎这种被泰拉人生造出来的“感染者歧视”，但客观上，感染者如今的素质低下确是存在的。
　　他可以不在乎，但他不能让戴菲恩和维娜跟着他冒险。成年人得对身边的人负责。
　　“你们要走了吗？”
　　一道有些紧张的声音从店内传来，恩斯特回过头，看向那位可爱的粉发菲林服务生，点了点头。
　　菲林服务生的表情有些胆怯，迟疑了片刻之后，还是走了上来，问道：
　　“你们是贵族老爷？”
　　恩斯特眨了眨眼，伸手指了指一旁的小戴菲恩，道：“她是。”
　　菲林服务员有些惊讶的转移了视线，看向眼前这个和自己差不多大，甚至可能要小上几岁的小女孩，半响， 才想起自己叫住恩斯特一行人的目的。
　　她回过神，冲着戴菲恩小小的鞠了一躬，道谢道：
　　“谢谢你。”
　　“为什么谢我？”戴菲恩有些不解的皱着眉头。
　　“不是贵族老爷们通过了《感染者宽容法案》吗？”她抿了抿嘴，“你们让大家能在卡拉顿城里有个家，所以我想感谢.......”
　　“很抱歉，我不是这里的贵族。”戴菲恩打断了服务员的话，服务员一时之间有些无所适从。
　　她显然没想到，戴菲恩是从其他地方过来的贵族，还以为戴菲恩是卡拉顿城某位贵族议员的女儿。
　　但这不重要，戴菲恩也不在意这点小小的误会。她问道：
　　“你叫什么名字？”
　　服务员愣了愣，支支吾吾了一阵，才有些害怕的答道：“苏茜。”
　　“你这个年纪该去上学。”
　　“我是感染者.......”
　　戴菲恩哑口无言。
　　她这个时候突然反应了过来，维娜那句“感染者也不全是坏人，也有感染者对大家都很友善”的话到底是什么意思。
　　听一百次道理，不如亲身体验一次。
　　她面有愧色的看了一眼恩斯特，随后从怀中取出了一张名片道：“我知道了，苏茜，如果你需要帮助的话，可以打这个电话.......”
　　话说到一半，她突然意识到，感染者也没有电话。握着名片的手悬在半空中，颇有些尴尬。
　　而恩斯特终于开口了，他从怀中取出一张纸，又抽出胸口袋子里的笔，写下了谢拉格希瓦艾什家宅邸的地址，递给了苏茜，道：
　　“如果遇到了什么困难，可以找我。”
　　苏茜有些懵懂的接过了恩斯特的地址，犹豫了一下，又接过了戴菲恩的名片。向着两位不知道为什么很好说话的贵族老爷快速的鞠了一躬，转身逃也似的跑走了。
　　恩斯特回过头，看着有些失神的戴菲恩，轻轻揉了揉她的脑袋，柔声道：
　　“别难过。”
　　“我没有难过，我只是有点想不明白。”
　　想不明白什么，戴菲恩其实自己也说不太清楚。
　　可能是苏茜小姐这样有礼貌的小姑娘为什么会是感染者，又可能是为什么恩斯特明知道感染者也有善恶之分，却没有在酒吧里反驳她，还有可能是，自己为什么没有早点了解到这些，为什么没有和母亲商量，在温德米尔公爵领也推行这种法案。
　　恩斯特没有打扰她的思考，只是和维娜对视了一眼，带着她离开了这里，去到了核心城。
　　临走前，恩斯特回过头，望了一眼这家小酒吧的招牌。
　　“绿意火花。”


　　第二百一十七章 欢迎来到拉特兰！
　　在恩斯特的前世，曾有一位著名的德国戏剧家与诗人——贝尔托·布莱希特。他的成就很高，创立了世界戏剧三大表演体系之一“史诗剧”，被誉为20世纪最有影响力的戏剧理论家之一。
　　但对于恩斯特来说，他第一次了解到这位名人，却是通过一首诗——《一个工人读历史的疑问》。
　　【七个城门的底比斯是谁建造的，书本上列了一些国王的名字。石头和砖块是国王搬的吗﹖还有巴比伦，一再被摧毁，是谁又一再将她重建﹖金光闪闪的利马的建筑工人，他们住的房子在什么地方﹖砌了一天的城墙，天黑之后，万里长城的泥水匠在哪里过夜﹖雄伟的罗马到处都有凯旋门。那是谁打造的﹖那些罗马皇帝，战胜的又是谁﹖】
　　这一个个疑问简短而朴实，仿佛的确是出自一位好奇的工人之口。但正是这样的话语，却足以让很多自诩高贵的王侯将相哑口无言。
　　而这首诗歌稍加改编，同样也可以被用在泰拉大地上。
　　【宏伟的伦蒂尼姆是谁建造的，书本上列了德拉克与阿斯兰的名字，石头和砖块是国王们搬的吗？还有卡兹戴尔，一再被摧毁，是谁又一再将她重建？号称世界之都的林贡斯的建筑工人，他们是不是也都住在宫殿里？被一再提起的大炎诛神之战，只留下了真龙的名字，是他一个人打败了神明吗？四皇会战打的天崩地裂，高卢皇帝战死，皇后为她哭泣，只有她一个人哭吗？】
　　恩斯特将这首诗写下来，放在了戴菲恩的床头。
　　他并不奢求自己的一句话，一首诗，一场演讲，能对这片大地产生多大的影响，个人的力量终究是有极限的，萨尔贡的万王之王和梦魇可汗战至宇宙边荒，打的天昏地暗，到现在，恩斯特骂他们两句，他们俩能有意见吗？不也一个屁都放不出来？
　　恩斯特只能做力所能及的事情，比如教育好戴菲恩。
　　温德米尔公爵将她留在了自己的身边，对恩斯特抱以了最大程度的信任，那恩斯特自然也知恩图报。对待戴菲恩，他从来没有吝啬过。
　　只要她愿意思考，愿意学习，愿意去了解那些她以前从未接触过的事情，那恩斯特不介意来当这个引路人。虽然他自己的水平也称不上有多高，但因为环境的不同和经验上的差距，他能教给戴菲恩的东西，还挺多的。
　　如果能给这位未来的温德米尔公爵一点小小的启发，那就再好不过了。
　　而戴菲恩也没有辜负他的期望。卡拉顿城的事情虽然只是这趟拉特兰之旅上一个小小的插曲，但却让恩斯特看到了戴菲恩的改变。
　　只要这改变一直持续下去，那戴菲恩长大之后，就算不能成为下一个恩斯特，至少也能成为一个对普通人来说，更和善的温德米尔公爵。
　　对于那个在不当人的方面一直很不当人的维多利亚，以及生活在那个维多利亚里，一生除了大富大贵就是大负大跪的维多利亚人来说，这已经算是大好事了，不是吗？
　　“给拉特兰方面发去的认证已经通过了，恩斯特，上次在哥伦比亚见过的那两位拉特兰官方人员会负责我们的接待。”
　　维娜操作了一下手中的平板电脑，向恩斯特汇报道。
　　她手里的平板电脑，是上次前往哥伦比亚的时候，莱茵生命那边送给恩斯特的。这玩意甚至称不上是什么礼物，只是塞雷娅嫌弃每次在城内和恩斯特联系都得打电话，既不隐蔽也不方便，所以随手送的。
　　恩斯特前世已经玩腻了，对平板电脑并没有那么大的新鲜感，只是略微上手操作了一下，体验了一下泰拉产平板电脑有何特别之处后，便将它打入了冷宫。而维娜显然很中意这个电子产品。只可惜，她也没能玩上太久，和恩斯特回到谢拉格后，这玩意就变成了一块砖头。
　　没办法，莱茵生命送的平板电脑上自然不会有什么单机游戏。而谢拉格的网络覆盖率......
　　只能说未来可期。
　　而维娜现在之所以又能用了，是因为他们现在所处的位置，虽然还没有正式进入拉特兰城，但已经处于拉特兰的航道范围之内，有建立在荒野上，用于天灾信使和普通信使使用的源石信号基站。
　　这种信号基站的建立，维护的成本都很高，但不论要多少钱，每一个移动城市都会在航道上建上这样的基站——相较于天灾可能带来的巨大威胁，能够让天灾信使迅速传递消息以便城市避难所消耗的这点成本，简直不值一提。
　　这里不得不又提一句谢拉格了，既然这玩意这么重要，那为什么谢拉格没有呢？
　　因为仁慈的耶拉冈德大神庇护了谢拉格，谢拉格没有天灾！
　　每日一次，虔诚一点，跟我一起念：冈门！
　　在心中默默完成了今日任务，恩斯特感受了一下内包中的神石，确认了神石没有发热发光的迹象。
　　看来耶拉冈德暂时没注意他这里？
　　可能正在处理什么更重要的事情吧。
　　正在调教炎魔的雅儿：“阿嚏！巨兽也会感冒？不对，肯定是有人在想我了！会是谁呢？”
　　恩斯特向维娜点了点头，目光透过车窗远眺，拉特兰雄伟的圣城已经出现在了地平线上。高耸的钟塔，宏伟的教皇宫穹顶，沿途逐渐多起来的，络绎不绝的朝圣人群，庄严肃穆的感觉让恩斯特想起了谢拉格的蔓珠院。
　　可惜，蔓珠院可没这么大的排场。耶拉冈德的信仰只局限在谢拉格地区，是名副其实的“土著神明”，而拉特兰，可是信徒遍布泰拉的大教，伊比利亚曾以他为国教，他的信徒数量更是以亿计算。
　　最后的路程没出什么岔子，恩斯特的车很快便抵达了拉特兰的检疫门口。
　　这座城市以黎博利与萨科塔为主要人口，检疫门的警卫队是拉特兰黎博利组建的拉特兰戍卫队，而在通道中，恩斯特注意到了那两位有过一面之缘的熟人。
　　“莫斯提马小姐。”
　　恩斯特主动走上前，打了个招呼，却被莫斯提马竖起手指放在嘴边，嘘了一声，示意他先保持安静。随后饶有兴趣的指了指不远处。
　　恩斯特的目光随着她的视线投向不远处，那位自称莫斯提马的监护人的菲亚梅塔小姐，此时此刻正在被另一位黎博利小姐纠缠着。
　　嗯......说是纠缠也有些不恰当。菲亚梅塔的脸上并没有多少烦恼和不耐烦，反倒更像是在关爱自己的后辈。而那位黑发的黎博利少女，看她的打扮，应该是一位拉特兰戍卫队的成员。
　　“那孩子叫帕蒂亚，菲亚梅塔的后辈。”
　　莫斯提马眉眼含笑的说道，
　　“从伊比利亚来，加入了拉特兰戍卫队，很憧憬菲亚梅塔，每次见到她都要聊上很久。能让菲亚梅塔露出那副表情的人可不多，她就算是一个。”
　　“你呢？”恩斯特问道。
　　莫斯提马侧过头，有些惊讶的看了恩斯特一眼，随后坦然一笑：
　　“我也算一个。”
　　“啊，她们好像聊完了。”
　　同样认识菲亚梅塔的维娜道，声音中却有些疑惑，
　　“菲亚梅塔小姐看上去好像有点不高兴？”
　　莫斯提马也注意到了这一点，她摸了摸下巴：“嗯......这倒是第一次。”她突然提高了音量，对着快步走来的菲亚梅塔问道，“你们俩闹矛盾了？”
　　“帕蒂亚说了些奇怪的话，我已经教训过她了。”菲亚梅塔看了一眼恩斯特一行人，显然没有直接把“奇怪的话”具体是什么说出来的打算。
　　身为教皇厅的直属人员，面对恩斯特这样有外国政治身份，还称不上朋友的熟人，她的警惕性和保密性还是很足的。
　　轻轻咳嗽了一声，莫斯提马恢复了营业状态，露出了那似笑非笑的招牌表情，道：
　　“那诸位，按照惯例，在进入拉特兰城之前，我们还要举行一个小小的仪式。”
　　“检疫还是搜身？”戴菲恩问道，“我可以担保我们身上没有武器。”
　　“不不不，这位小姐，你想的太多了。”莫斯提马摇了摇头，道，“仪式很简单。”
　　她轻轻咳嗽了一下，调整好状态，张开双臂，模仿着伊万杰利斯塔十一世的语调，欢呼道：
　　“欢迎来到拉特兰！”


　　第二百一十八章 莫斯提马：差点被一刀砍破防了家人们
　　拉特兰是个好城，就是有点坏。
　　教宗是个善人，就是有点恶。
　　在恩斯特看过的绝大多数的文字或者影像作品中，教宗，教廷，神教这三个名词，那都是妥妥的和反派挂钩的。
　　教宗是喜欢小男孩的，虽然不知道他喜不喜欢日本那个小男孩。教廷是封建反动的，对任何进步的，开放的思想都进行无差别的反对。神教教派整个都是坏的，就算里面有那么一两朵白莲花，那也是要么被折磨打压，要么叛出神教，另立门户。
　　尤其是在小日子过得不错的日本选手制作的一众动漫中，教宗（教皇）这个角色基本上就不干人事，反教宗一定程度上甚至成为了一种他们的政治正确。
　　这着实是有些令人匪夷所思的，毕竟按照现实情况来说，日本对于宗教的迷信程度其实并不亚于中世纪的西方，甚至还有过之而无不及。阴阳术，阴阳师等角色，在他们的作品里也一般都扮演着好人的角色，比如某“很抱歉，没让你尽兴”的2.5条悟。
　　如果非要评价一下这种诡异的矛盾情况的话，那恩斯特只能说是“反别人的，不反自己的”。
　　这也是小日子那脆弱的民族自尊的一点小小的体现，也是一种自信。
　　但说归说，文艺作品终究只是作品，在现实里，宗教这玩意的复杂程度其实一点也不比现代科学体系要低。它在早期也的确起到过正面的，积极的作用，不夸张的说，各大神学院，经学院就是近代科学最早的发源地之一。
　　所以，在接到邀请，前往拉特兰和教宗会面的时候，恩斯特的心情是复杂的。
　　一方面，明日方舟作为一个游戏世界的存在，让他对持有“教宗”这张身份牌的角色天生感到几分抵触。毕竟在日本的文化渗透和本土的排外情绪推动下，教宗这种西方十字教才拥有的角色在我们国内的名声也着实不怎么滴。
　　而另一方面，恩斯特现在所处的泰拉是一个现实的世界。而萨科塔这个种族和拉特兰这个国家在这片大地上的名声.......
　　那只能说，有的人出生在骡马狠狠地当牛马，有的人出生在罗马天天开宝马。
　　名声实在是太好了，盛名底下无虚士，拉特兰人的福利待遇那也是一等一的好，好到了只要你待在拉特兰城里，从出生到死亡经费全包，遗愿还能有人专门帮你完成的地步。
　　要不怎么说是条狗也得托生在拉特兰呢？
　　不管这样的人，他的身份是什么，他让底下的人过得好，他起码就不该是个坏领导。
　　至于是不是个好人，这想法有些奢侈，恩斯特表示还得看看。
　　“恩斯特先生，请在这里稍作等候，桌上的甜品可以随便食用，如果不合口味，可以告诉门口的铳骑，他会帮你重新挑选的。”
　　领着恩斯特漫步过教皇厅大理石的回廊，进入这间看上去和寻常人家客厅没什么区别的休息室，菲亚梅塔一板一眼的认真道。
　　大概是觉得菲亚梅塔这副僵硬的表情有点太过刻板了，莫斯提马凑到恩斯特身边，小声补充道：
　　“偷偷告诉你一个秘密，桌上的水果挞有惊喜哦。”
　　给恩斯特留下一个意味深长的wink，莫斯提马推着菲亚梅塔走出了休息室。边走，菲亚梅塔还在边说：
　　“那个，恩斯特先生，教宗阁下现在正在处理一些事情，很快就会来.......”
　　“好了好了差不多了，这里没咱们什么事情了，快走吧！”
　　被强行带着推出了房间，菲亚梅塔终于忍不住挣脱了莫斯提马的手，有些恼火的看向自己这位摸不透也看不穿的朋友，质问道：
　　“你干什么？我是在干正事！”
　　可莫斯提马也皱起了眉头，一副寸步不让的模样，反问道：
　　“有人干正事的时候会这副表情吗，菲亚梅塔小姐。”
　　她从随身的小提包中拿出手机，打开摄像头对准了菲亚梅塔的脸，随后将照片摆在了菲亚梅塔的面前，
　　“你不会以为臭着一张脸的接待使多说两句话就能算是完成任务了吧？老头子的贵客要是有这么好糊弄的话，维多利亚的公爵和哥伦比亚的总统就不会那么看重他了！”
　　菲亚梅塔怔怔的看向莫斯提马手机上的照片。
　　她想要反驳莫斯提马，但事实就诚如她所说的那样，菲亚梅塔现在的状态的确不怎么好。
　　并非是身体上的不适，而是所谓的“心神不宁”。
　　这种心神不宁已经反应到了她的脸上，眉头总是有意无意的皱起，即便无意，嘴角也总是抿着，若是让大炎修习所谓“相面之术”的江湖骗子来看，就这副面相，至少得值一百两左右的血光之灾。
　　莫斯提马已经在尽力的缓和气氛，不希望恩斯特因为菲亚梅塔的表情对拉特兰产生什么多余的猜测或者疑惑，进而影响到后续教宗与他的谈判。但具体效果.......莫斯提马并不乐观。
　　在她推着菲亚梅塔走出房间的时候，她已经注意到了恩斯特脸上若有所思的神色。
　　好不容易接了个任务，遇到了个看上去还不错的家伙，希望不会搞砸了吧。
　　莫斯提马在心头叹了口气，如果任务搞砸了，她这个地位特殊的万国信使其实也不会受到什么具体的处罚，但想要再掺和到和恩斯特有关的事情里，那可就不容易了。
　　她还挺在乎这个机会的。当然，并非是什么少女的花痴这样早就和她这个“时间停止人”绝缘的词语，她对恩斯特感兴趣的原因很简单　　——她在恩斯特身上“闻”到了不同寻常的气味。
　　这种不同寻常的气味，来自她莫斯提马的特殊之处——锁与匙的感召。
　　虽然法杖中的巨兽并未对此发表过任何评论，但直觉告诉莫斯提马，恩斯特和她一样，也是巨兽的代言人，而且随身就带着巨兽的一部分！
　　这才是她在哥伦比亚对恩斯特产生兴趣的真正原因，也是她所谓“恩斯特对待世界的态度和她不同”的真正解释。
　　在经历了那场背叛的大戏，并因此成为堕天使，获得锁与匙之后，莫斯提马采取的对待世界的态度，是消极的。
　　她不介意与任何人接触，玩闹般的态度能和很多人都聊的到一起，但无一例外，那都是外热内冷的营业式笑容。即便是对待尚且还在医院中躺着昏迷不醒的友人的妹妹，莫斯提马也习惯了以“拒绝”为目的去接触和交往。
　　但恩斯特不同。明明同为巨兽的代言人，同样是已经超然，不被族群所接受的存在，但恩斯特却积极的融入了这片大地，甚至乐此不疲的与那些领导人们打着哑谜，玩着政治游戏，丝毫没有成为“命运（巨兽）的奴隶”的觉悟。
　　莫斯提马着实对恩斯特的心态感到无比的好奇。她尝试着去接触一下恩斯特，试探一下他的精神状况，看看能不能戳破那层“伪装”。
　　但是.......她甚至还没来得及这么做。
　　莫斯提马还记得刚刚和恩斯特见面的时候，这个恐怖的男人，只是一句话就戳破了她精心戴上的面具，一针见血的打中了她的痛点，险些让她当场失语。
　　他当时是这么问的：“莫斯提马小姐，能笑一下吗？”
　　她明明从头到尾就没有停止过笑容，这个要求着实有些莫名其妙。
　　莫名其妙的让反应过来的莫斯提马感到脊背发寒，只能采取让菲亚梅塔都感到不满的“攻击性反驳”将话题强行引向一个俗套的方向，以匆忙修补自己的心理防线。
　　所幸菲亚梅塔很配合，所幸恩斯特没有赶尽杀绝。
　　那样紧张到下一秒就可能破防的感觉着实令人窒息，绝望，以及，印象深刻。
　　莫斯提马死水般的心境久违的掀起了波澜，而这一波澜，一来就是惊涛骇浪。
　　她还想再体验一下这种感觉，在钢丝边缘行走的感觉，而且不仅如此，她还想反过来，让恩斯特也体会一下。
　　我的面具有这么好摘？那你的呢？
　　我的时间够长，你的一个月对我来说可能只有体感的几个小时，优势在我！
　　为了这场她和恩斯特心照不宣的，巨兽代言人的隐形较量，她可不希望这次打开她和恩斯特沟通渠道的门票任务出现什么差池。
　　莫斯提马的眼神罕见的认真了起来：
　　“所以，到底发生什么事情了？菲亚梅塔？”
　　“你的那位可爱的后辈，到底和你说了些什么，让你有这么大的反应？”
　　菲亚梅塔咬了咬嘴唇，有些纠结：
　　“如果我告诉你，你要答应帮我的忙，而非扯我的后腿！”
　　莫斯提马微笑着点头道：
　　“这是哪里的话，我还等着帮助了菲亚梅塔小姐，能赢得一个奖励的大腿膝枕呢，怎么舍得扯？”
　　纯情黎博利的脸唰的红了一下，看着莫斯提马那似笑非笑的表情，这才意识到她是故意在调笑自己，顿时恼羞成怒就要伸手拔炮。
　　然而，就在此时此刻，不远处响起的问候声却打断了她的愤怒。
　　伊万杰利斯塔十一世到了。
　　总不敢在教宗面前打打闹闹，一向以“正经人”自居的菲亚梅塔只能恼火的瞪了莫斯提马一眼，快速解释道：
　　“帕蒂亚在向我宣传一些令人不安的思想。”
　　“她说，拉特兰的繁荣仅仅属于萨科塔，而与黎博利无关。萨科塔从未把我们当做自己人。”
　　“我质问她是谁教她这么说的。她始终不肯正面回答。”
　　“我只从她口中知道了一个代号——先导。”


　　第二百一十九章 维娜：我帮你试试味道？
　　拉特兰，教皇厅，休息室。
　　望着桌子上还热气腾腾的水果挞，恩斯特咽了口口水。
　　拉特兰的甜品在整个泰拉大地都是出了名的，而这还是在拉特兰甜品几乎不对外开连锁店，搞外卖销售的前提下。
　　在开斯特公爵的宴会上，恩斯特甚至听开斯特公爵科普过一些没有卵用的小知识。比如如果你要设宴宴请一位维多利亚的大公爵，那你的宴会档次应该到什么水准。其中就有关于餐品的描述　　——高卢的红酒，东国的驮兽排，萨尔贡的水果，莱塔尼亚的乐队，以及拉特兰的餐后甜点。
　　能和上述这些每个国家珍宝一般的特色相提并论，这就足以说明拉特兰甜点的含金量了。
　　但莫斯提马临走时那一句：“水果挞里有惊喜！”却让他有点摸不着头脑。
　　什么样的惊喜，能被莫斯提马称之为惊喜？
　　恩斯特猜不透，但从菲亚梅塔那副有心想要说点什么提醒他，但却被莫斯提马急匆匆推出门的表现来看，这惊喜恐怕是有点大。
　　不会是什么黑暗料理吧？黑暗料理界打进来了？
　　这样想着，虽然作为一位坚定的甜食爱好者，恩斯特很想尝尝拉特兰的【教皇厅特供】味道究竟如何，但他还是勉强遏制住了自己的好奇心。
　　因为他不尝，自然有人帮他尝。
　　维娜和戴菲恩都是名副其实的馋猫，两人虽然小时候虽然都算是锦衣玉食过来的，但吃到拉特兰甜品的机会也着实不多，教皇厅特供更是仅此一次。
　　没办法，倒不是说以她们以前的家庭背景，搞到这个有多难，只是谁让她们一个家道中落，穷困潦倒，流落街头，差点就要去cos隔壁小祥成为客服部小维，一个门风严厉，军武世家，铁血军人，家里老爹老妈都不好这口呢？
　　等菲亚梅塔和莫斯提马走后，两人先是在恩斯特面前矜持了一下，打算让恩斯特先吃。但见恩斯特一副神游天外，稳若泰山的模样之后，拉扯了好几分钟的两人便终于忍不住走了上去。
　　“恩斯特，你不吃吗？”维娜拿起一个不知道是什么味道的水果挞放进了嘴里，脸上顿时流露出了满意到幸福的表情。
　　拉特兰的甜品工艺的确名不虚传。这一口咬下去，甜而不腻，水果的味道在口中炸开，让人忍不住吃了还想吃。
　　就是这味道有些古怪，维娜吃过的水果也不算少，愣是半天没品出来这是个什么水果的味道。
　　不过她也没太过在意，泰拉大地上的水果何其多，萨尔贡的绿洲果园更是泰拉最优质的高端水果供应市场，每年都会弄出不少的新口味，新品种来，她分辨不出来也实属正常。
　　倒不如说，这样反而有一种开盲盒的感觉，你永远不知道，下一个吃掉的水果挞，会是什么口味！
　　但一旁的戴菲恩就没这么幸运了。见维娜动了口，她也迫不及待的拿起一个水果挞，满怀期待的咬了一口，随即表情便是一怔。
　　就在恩斯特以为能看到什么传说中好吃到“爆衣”的神奇二次元场景的时候，戴菲恩猛地回过神，像是碰到了什么脏东西一般将手中的水果挞丢在了桌子上，又掏出纸巾盖在嘴上，连连呸了好几下，将咬下去的也吐了出来。
　　做完这一切，她连眼睛里都蓄上了泪珠，叫苦道：
　　“这是苦瓜味的！”
　　恩斯特肃然起敬，维娜警惕的看了一眼手里还没来得及下口的第.....十个水果挞？
　　吃得好快！
　　恩斯特肃然起敬X2。
　　注意到了恩斯特惊讶的视线，维娜有些不好意思的移开了视线，脸色微微一红，将手中的水果挞递给了恩斯特：
　　“要吃吗？”
　　“不了不了。”恩斯特连忙摆手道，“我也不爱吃苦瓜。”
　　维娜看了一眼凑上前来，一副找到组织了，求安慰模样的戴菲恩，旋即道：
　　“没关系，我可以帮你试试味道。”
　　“试试味道？”
　　恩斯特一愣，还没来得及想明白维娜怎么试试，就见维娜小小的咬了一口手中的水果挞，随即道：
　　“这个是蜜瓜味道的。你要试试吗？”
　　恩斯特看了看还有个牙印的水果挞，又看了看脸色泛红却又坚持着装出一本正经的表情的维娜：“我........”
　　“味道真的不错！”维娜继续道，“相信我。”
　　戴菲恩后知后觉的反应了过来，瞳孔地震。刚想起身阻止维娜做出这种以下犯上的“试毒”行为，房间的大门便被叩响。
　　原本旖旎与焦灼并存的气氛顿时一扫而空，维娜不知是遗憾还是缓过神来，呼吸有些急促的叹了口气，将手中蜜瓜味道的水果挞囫囵塞进了自己的嘴里。而戴菲恩则坐直了身子，从恩斯特的身上挪开，正襟危坐，半是震撼半是警惕的打量着维娜。
　　只有恩斯特，刚刚已经嗅到了大危险气息的雪豹真正松了口气。
　　妈的，好像也不该全招大学生，体制之内无私情，满打满算单身了快五十多年，恩斯特倒是忘了这茬了。
　　虽然维娜和戴菲恩两个都不是大学生就是了。
　　回去得好好加强一下思想品德教育，怎么能对上司做出这种挑衅行为呢！虽然这还远远够不上办公室骚扰，冲维娜这事后的反应，估计也是一时之间上了头。但这小猫崽子现在就敢这么干，下次不得直接挑战我的软肋？
　　是想试试我的软肋够不够硬吗！
　　调整了一下情绪和姿态，恩斯特站起身，迎向了开门而入的白胡子老大爷。
　　推门而入的自然不是别人，正是拉特兰的现任教宗，伊万杰利斯塔十一世。
　　菲亚梅塔说的没错，老头子这几天的确很忙。忙不是因为别的，正是为了查清最近非法潜入拉特兰的外来人员，以及最近在城内流传的沸沸扬扬的那些谣言。
　　【拉特兰并非真正的天堂，萨科塔们虚构了这个地上天国，却从不肯慷慨的将它分享。即便是拉特兰的黎博利，也从未真正蒙受拉特兰的福音，萨科塔的自己人，永远只有他们自己。】
　　这话说的其实挺没道理的。别的不说，伊万杰利斯塔十一世从来没有克扣过城内其他种族的居民们的福利，不止他没有，历代教宗也都没有。
　　萨科塔，黎博利，还有少量居住在拉特兰城内的其他种族，大家的生活水平至少在大体上是平衡的。唯一的区别，可能就是萨科塔有使用【铳】的资格，以及共感的能力。
　　但这也不是他伊万杰利斯塔十一世能说了算的啊。拉特兰不是没尝试过把铳发给其他种族，事实上，让久经训练的黎博利能够获得铳的使用权，这扇大门，拉特兰一直都是打开的。
　　只是，即便是再老练的黎博利，对铳的把握也不一定赶得上一个接触铳几个月的萨科塔，这是客观事实。至于更广范围的推广铳，就算他想，把铳发给其他人，他们也用不了。
　　而且退一万步，市面上也有仿制铳的存在。拉特兰就授权了黑钢国际的创始人，同为萨科塔的“桥夹”克里夫仿制铳械，分发给自己的员工。唯一的要求只是控制数量，不要引发泛滥。
　　如果这种态度也能被指责，那的确有点没道理。
　　至于共感，那就更别提了。
　　种族天赋，就和瓦伊凡肉体很强，传说中的德拉克能控制温度的概念，羽蛇再肥也能在天上飞一样，属于是没办法的事情。
　　不行你就找个律法机器，让它给你也扣个光环呗。
　　可惜，即便这些事情压根不能算是锅，但有人传谣，还真有人就信这一套。觉得被区别对待了的黎博利开始不满闹事，连带着一部分萨科塔都看热闹不嫌事大，想要喊出一个“公平”，整的伊万杰利斯塔十一世是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。公证所和教皇厅特别行动组连日追根溯源，去搜寻那个散播谣言的人。
　　可说来也是奇怪，拉特兰并不大，恩斯特也提到过，教皇厅对拉特兰的掌控程度也着实极高，在往常，像是这样的谣言传播者，不消两三天便能被逮捕归案。但偏偏这一次，谣言已经在拉特兰流传开来超过五天，那名嫌疑人潜入拉特兰甚至可能已有一周以上。但教皇厅却依然没有收到任何有关他的情报信息。
　　伊万杰利斯塔十一世甚至暂时都还不知道，那位给他添麻烦的家伙，到底叫什么，更别说知晓他有什么目的了。
　　换做是别人，这个时候估计早就忙昏了头，压根顾不及什么会面了。
　　但伊万杰利斯塔十一世即便是再忙，他也没忘了恩斯特这边的事情。
　　如果说“谣言”是动摇拉特兰内部的稳定，那他接下来要和恩斯特聊的话题，便是关乎到拉特兰外部，整个泰拉大地的稳定。
　　伊万杰利斯塔十一世在主位上坐下，认真问道：
　　“恩斯特首相，有没有想过一件事。”
　　“对大地诸国，尤其是谢拉格、拉特兰这样的小国来说，推动构建一个维护国际形势和平稳定的机构，是很有必要的？”


　　第二百二十章 不急，先稳他一手
　　伊万杰利斯塔十一世的表情很严肃，眼神完全没有普通老人的浑浊与疲惫，反倒充满了激情与活力。
　　恩斯特也不知道这算不算是萨科塔人的种族天赋，听说心态好的人就是不容易老？
　　开玩笑归开玩笑，伊万杰利斯塔十一世突然开门见山的和自己提起这件事，倒是的确有些出乎了恩斯特的意料。
　　“一个致力于维护国际社会和平，构建稳定发展环境的国际组织？你说的这不就是联合国吗？”
　　恩斯特在心里嘀咕道。
　　要说这个提议如何，恩斯特的评价是，很不错的提议，极其富有远见。但这个提议居然是萨科塔提出来的，这倒是让恩斯特感到有些难以置信。
　　萨科塔人这么有远见，这么有格局吗？
　　要知道，拉特兰可是这片大地当前国际局势的直接受益者，正是因为绝大多数时候，大国都在互相攻伐，很少有国家能腾出手来啃一个万众一心，声誉颇高，还掌握特殊武器的国家，拉特兰才能作为一个独立的小国家长久存在。也正是因为大国之间的冲突不断，百姓流离失所，贫穷困苦的情况普遍存在，拉特兰的宗教才能在民间积累起大量的信徒和声望，从而获得供养。
　　可以现实一点的说，萨科塔具有如今这种超然的地位，拉特兰之所以能独立于万国，成为乌托邦般的城市之国，少不了泰拉诸国的领导者们对拉特兰教维稳效果的利用，也正是因为如今的世界形势迫使两方互相利用，所以才成就了拉特兰。
　　作为既得利益者，却要去尝试改变当下的状况，这可不太像是一个伊万杰利斯塔十一世这个教宗应该说出来的话。
　　恩斯特没有第一时间表态，而是按照谈判的惯例，先稳了一手，以问题回答问题：
　　“教宗冕下为何会有这样的想法？一个维护大地和平的组织，这种东西可能存在吗？”
　　恩斯特装出一副诧异的模样。他是想试一试伊万杰利斯塔十一世，看看这位教宗提出这个建议的底气在哪里。
　　他这么做的原因也很简单，因为他也曾经被以同样的问题询问过——就在汐斯塔，他向锡兰的父亲，独立城邦汐斯塔的市长赫尔曼提出构建泰拉共同体的想法的时候。
　　不出恩斯特预料的，伊万杰利斯塔十一世在面对这个问题的时候，并没有露出任何局促的表情。
　　很显然，他猜到了恩斯特会问出这个问题。倒不如说，如果恩斯特不这么问，他反而会惊讶和怀疑，认为恩斯特多少有些不成熟——一个成熟的领导者，三思而后行，是基本的素养。
　　他于是道：
　　“恩斯特首相，想必您也应该清楚，对于如今的泰拉大地来说，现代国家的概念到底从何而来？”
　　这不仅仅是一句陈述，也是一句疑问。
　　恩斯特了然的回答道：“维多利亚历史学家编著的《泰拉诸国起源》一书中有过关于现代国家的论述。”
　　“【与古典时期因为一次天灾，一次巨兽的翻滚，一位神民，萨卡兹，或者不明生物（指不愿透露姓名的灭国猞猁精）的震怒便可能崩解覆灭的脆弱部族联合体不同，今日的泰拉诸国是建筑在移动城市的轮毂之上的】。”
　　“现代国家的概念伴随着移动城市的诞生而奠定。”
　　这便是泰拉大地的国家与地球最大的不同。
　　如果说地球的国家，是从部落时代的聚落，逐渐发展成为了封建的领主集合，最后集权形成现代的国家体系。那泰拉国家形成的方式便要古怪许多。
　　人们并非是在自发的寻求变强的前提下组建了国家这个政治实体，而是因为恐惧天灾，萨卡兹，巨兽等等外在因素，而被迫抱起了团。
　　在那个时候，国家的边界即为视野的边界，你什么时候闭上眼睛，恐惧就会再次将你变成一个人。
　　而如今，移动城市的兴起带给了泰拉大地的国家更强大的适应能力，国家终于有了能力，去稳定的躲避天灾，对抗巨兽，甚至毁灭萨卡兹。
　　至少打不过，他们能跑得掉了。
　　伊万杰利斯塔十一世脸上露出了温和的笑容，很显然，他对恩斯特的回答很是满意。
　　这起码说明了，恩斯特如今积累下来的名声，不是花拳绣腿，浪得虚名。
　　他值得自己这次特别的邀请。
　　“回答的很对。”他点头道，“也就如人类一般，当直接的生存威胁不复存在，或者不成为主要威胁之后，另一种威胁也就产生了。国家与国家间的交流日益密切，而摩擦也开始屡屡发生。”
　　“摩擦，我似乎不该用如此轻缓的词汇概括历史。”
　　“恩斯特首相，你这个年纪，或许没有见证过那场战争，但我见过，我亲眼目睹了高卢的陨落。”
　　“辉煌的“世界之都”毁于一夕，咆哮的装甲战舰嘶哑沉寂，所向披靡的高卢老近卫军化为焚火与硝烟。”
　　就和中国的先哲们总是喜欢用古代的典故一样，泰拉人在谈论起国家的时候，总是绕不开高卢。
　　作为一个一度最接近大地霸权，甚至将自己的语言【高卢语】推广为【世界语】的国家，高卢的陨灭是令人唏嘘的。
　　但令人唏嘘，警醒的，却不止有覆灭的高卢。
　　为这场战争付出代价的，是整个文明。
　　这是自现代国家在移动城市上建成之后，有史以来第一次灭国级别的战争。
　　这开了一个很坏的头——大地诸国的领导者们终于意识到，或者是被允许意识到，在天灾，巨兽，萨卡兹以及猞猁都无法毁灭他们的国家的时候，唯一能对他们国家产生威胁的对象，便是他们彼此了。
　　高卢皇帝科西嘉一世是最后一个以“附庸国家”为借口宣战的国家领导者，而在之后紧随其后的乌萨斯大扩张时代，那位从四皇会战的战场上锤炼出来的乌萨斯皇帝，用自己的帝国践行了他在战场上获得的经验。
　　他发动的每一场战争，都是灭国战争。
　　恩斯特陷入了沉吟，而伊万杰利斯塔十一世继续道：
　　“当那位‘高卢人的皇帝’与他的无畏军团甚至无法让一个雄踞大地中央的帝国存续，那我们就不得不去思考，什么才能维护泰拉人在天灾璀璨之下胼手胝足编织积攒的文明。”
　　“你问我为什么会有这种想法，这就是我的答案。”
　　“没有为什么，只是为了活下去。”
　　恩斯特得承认，伊万杰利斯塔十一世是个杰出的演说家与辩论家。
　　他可以相信，如果伊万杰利斯塔十一世此刻面对的人不是他，而是开斯特公爵，哥伦比亚大总统那样的人物，那他所说的话必然会更加宏伟许多。
　　正因为他此刻面对的是恩斯特，所以他精准的把握住了每一个小国的核心诉求。
　　【活下去】，说说容易，做起来何其艰难啊。
　　阿连德的经历说明了潜心发展不一定可行，贝宁的兴衰说明了左右逢源也不一定可行，布隆迪的命运证明了天降猛男也敌不过大国干涉，而冰岛的历史却又突出了一个背靠大树好乘凉。
　　奇葩小国的历史充满了矛盾，从来没有一个对未来适用的标准答案。
　　他得承认，如果真的有那么一个伊万杰利斯塔十一世口中的组织存在，能够为国家伸张正义，寻求公理，博取活下去的机会，那的确是一个无比令人期待的未来。
　　换做其他人，或许已经被伊万杰利斯塔十一世说动了。
　　但恩斯特还很清醒。
　　因为仅仅是希望和期待，已经打动不了他了。不是因为他有多么已黑化，从此不相信希望，只是因为他有自知之明。以及，伊万杰利斯塔十一世口中的那个组织，他不是没见过。
　　说一千道一万，这也只是个联合国的构想，在没实现之前就对他抱有太大的期望，不现实。
　　鬼知道你最后凑出来的是不是个国联？
　　期待国联能为弱国小国做事，那教训，作为一个中国人，在历史书上可早吃透了啊。
　　不过，恩斯特也不浪费伊万杰利斯塔十一世这一番口舌，他不再装傻充楞，而是直白的问道：
　　“这个构想，如今争取到了几个大国的支持？”
　　这才是关键。
　　联合国大会吼上千遍万遍，通过一千份决议和呼吁，也比不过安理会一次举手投票。
　　国际压力和舆论总归是没有实际杀伤力的，如果得不到大国支持，那拉特兰拉起来的这个组织甚至可能连国联都不如。
　　国联好歹还有一个能让人退出，加一点世界紧张度的功能呢~
　　伊万杰利斯塔十一世注视着恩斯特，似乎是在疑惑。
　　不知道为什么，虽然恩斯特这个问题问的有理有据，情有可原，但他总有一种莫名的感觉，好像恩斯特压根不是被他的演讲说动了，而是被他的演讲说烦了，所以才开口的一样。
　　见伊万杰利斯塔十一世表情有些纳闷，恩斯特解释道：
　　“实不相瞒，教宗冕下，这个问题，同样也是我收到的问题。”
　　“您的这个构想，我其实也有类似的想法，但在我向我的一位朋友发出邀请的时候，他便对我提出了这个问题。”
　　“我一直努力让我能够光明正大的回答他的这个问题，而现在，我所能达到的水平也就是如此。”
　　恩斯特微微侧过头，不动声色的看了一眼身旁沙发上的戴菲恩和维娜，准确来说是戴菲恩。
　　如果他亲自去游说，起码能说服四分之一个维多利亚的温德米尔公爵加入这个组织。至于开斯特公爵和威灵顿公爵，他没有十足的把握。
　　伊万杰利斯塔十一世自然注意到了他的目光。顿时陷入了思量。
　　恩斯特这算是和他交了个底。他没有明说，但的确是赞同这个构想的。
　　嘴上虽然说着伊万杰利斯塔十一世的构想这里不完善，那里不完善，但恩斯特本质上还是希望这事能成——有个吵架的地方，至少可能解决百分之八十的动手问题嘛。
　　尤其是对小国来说，在没有联合国之前，两国闹不愉快那就直接开打了。但有了联合国，起码国际上有了一个担任仲裁者的机构，你要是没什么特殊的背景，想要搞事，那还真得考虑一下在里面扮演仲裁者的五常的面子。
　　在不涉及自身利益的时候，大国还是很乐意去做一做“好事”的，毕竟主持正义本身是无本买卖，还能涨国际声誉。
　　伊万杰利斯塔十一世思考了片刻，也决定，给恩斯特也交一部分底。
　　他微微一笑，向恩斯特道了一声稍等，随后走到休息室的里侧，打开了一台大喇叭的留声机。
　　“谈了这么久了，也累了，这台留声机是莱塔尼亚双子女皇在上次女皇庆典送给拉特兰使者的礼物，储存了不少皇家乐团的金曲，我们可以边欣赏音乐，边放松一下。”
　　恩斯特了然的点了点头。
　　这话不用怎么分析，基本代表着一位或者两位莱塔尼亚女皇认同了这个想法。
　　不过莱塔尼亚可不止有女皇，还有分裂程度不输给维多利亚公爵的选帝侯，伊万杰利斯塔十一世没有提到他们，恩斯特也不好猜测他是故意的，还是真的忘记了。
　　但至少，一国名义上的最高领导是同意了。这个进展对恩斯特来说也算是喜人。
　　而这还没完，伊万杰利斯塔十一世说着，又打开柜子，犹豫了一下，还是从中取出了一盒糕点，送给了恩斯特。
　　“这是炎国的特产，皇室特贡，我的万国信使送回来的，味道不错，我本打算留下研究一下里面的成分，但却一无所获。”
　　这话说得就有点玄机了。
　　皇室特贡，万国信使带回来的，这说明炎国皇室对这个构想感兴趣？
　　但成分不明这句话就有点耐人寻味了。
　　究竟是不知道是“皇室中的哪一位同意的”，还是说，大炎现在处在摇摆位，有善意，但没有确认加入？
　　恩斯特沉吟片刻，点了点头，收下了这盒糕点。
　　在伊万杰利斯塔十一世饱含期待的目光中，他按照自己的标准的行为方式，谨慎道：
　　“请让我考虑一下。”
　　“当然。”伊万杰利斯塔十一世很明白“国家大事不可儿戏”的道理，也没有催促，而是热情道，“你我的看法颇有相似之处，不妨就在拉特兰多待上几日，我会安排莫斯提马他们作为向导，如何？”
　　“那就多谢教宗冕下的好意了。”恩斯特欣然应许道。


　　第二百二十一章 争夺先导权
　　拉特兰，司提望区。
　　司提望区距离拉特兰核心的教皇厅有些距离，原本本着国家元首，最高规格接待的礼仪要求，伊万杰利斯塔十一世不该安排恩斯特等人住在这里。但奈何负责他们接下来的游览向导工作的人是莫斯提马呢？
　　恩斯特第一次见面就注意到了莫斯提马的不同之处。根据他的了解，萨科塔种族的人其实非常排斥在头顶与光环之间戴上帽子等装饰品。这个习惯的原因不明，但的确存在。除非经过专业训练，否则很少有人能忍受那股异样感。
　　但莫斯提马一直都戴着兜帽，不论是在哥伦比亚还是回到了拉特兰，这位万国信使小姐从来没有在恩斯特面前摘下过自己的帽子，也没有展露出任何不舒服的反应。
　　而且，恩斯特可没听说过，哪个万国信使会有一个“监护人”的存在。莫斯提马如此特殊，那肯定是皮裤套棉裤，必定有缘故。作为这样一个特殊的存在，她在拉特兰内有些许的特权，也并不是什么值得惊讶的事情。
　　在留下了“我先去趟司提望区的中心医院，一会回来”这样不负责任的临别宣言后，恩斯特就目送着这位把他们强势从核心区拉到司提望区的信使小姐带着一脸无奈的菲亚梅塔消失在了街道尽头。
　　恩斯特能说什么呢？
　　这种着实有点不礼貌的行为，放在维多利亚那种风气的社交环境下，都能算作渎职了。但在拉特兰，恩斯特反而觉得还好，起码她的确把自己送到旅店了。
　　只能说不愧是萨科塔，只要一想到自己现在在拉特兰，恩斯特就会露出释怀的笑。
　　而且，不得不说，莫斯提马走的也还算是时候。和教宗一晃眼谈了三个多小时，恩斯特也有不少的情报信息需要整理。
　　刚刚回到旅店的卧室关上门，恩斯特便感受到了维娜和戴菲恩疑惑的注视。
　　维娜是率先开口的：“恩斯特，你为什么没答应那个教宗的提议？”
　　这也同样是戴菲恩的疑惑。
　　欣特莱雅是个喜欢分享的人，在没有被迫害和加班的时候，她远远没有看上去那么板上钉钉的高冷。和恩斯特一起出去旅游.....咳咳，招聘的经历，也是她的谈资之一。维娜就听欣特莱雅提起过他们在汐斯塔的经历。
　　恩斯特明显是有志于组建这种组织的，但在教宗提出这个和他的想法大同小异的构想的时候，恩斯特的脸上却没有那种“寻找到志同道合的朋友”时的喜悦，反而颇为严肃，甚至可以说是凝重。
　　这让维娜感到很不解。
　　而戴菲恩想的简单一些，她单纯的觉得伊万杰利斯塔十一世说的很有道理。构建这么一个组织，似乎的确有利于促进泰拉大地的和平。
　　以她对恩斯特的了解，恩斯特应该是这个项目的支持者才对。
　　事实上，恩斯特的确是。
　　面对维娜的疑惑，恩斯特坦率的耸了耸肩，做出解释：“我的确没有答应，但我也没有拒绝，不是吗？”
　　“维娜，这个提议肯定是好的，但好的提议，也要分谁去提，谁先提，谁领头提。”
　　维娜若有所思的皱起了眉头，没有第一时间接话。可戴菲恩却感到有些莫名其妙：
　　“为什么，这有什么区别？”
　　在她看来，恩斯特提和伊万杰利斯塔十一世提，其实没什么差别，两人的地位相差不大，一个圣子，一个圣徒，明明是世俗统治者，但都还都挂着一个神职，两人治理范围也大差不差，都是一个小国，若是非要说有什么区别的话，可能是恩斯特没有白花花的大胡子？
　　戴菲恩在脑海里想象了一下大胡子版本的恩斯特，随后打了个寒颤。
　　听说男人或多或少都会长胡子，如果以后发现恩斯特长了的话，就悄悄趁他睡觉的时候给他刮掉吧！
　　她可不喜欢被胡子扎脸。
　　不知道戴菲恩被萨科塔同化的思路已经放飞到了自己那不存在的胡须上，恩斯特微笑着看向她，肯定道：
　　“当然有了，而且区别很大。”
　　“我给你举个例子，如果有一天，我突然提出了一个建议，希望所有大公爵都自觉削减军备，以维护维多利亚的和平与稳定，你觉得这个建议如何？”
　　戴菲恩愣了愣，略一思考便回答道：“如果是所有大公爵都削减的话，也不是不可以接受。”
　　她和她母亲温德米尔公爵一样，都是公爵制衡派，对于平衡各公爵力量这件事，并没有那么抵触。
　　虽然削减军备这件事在现实生活里肯定不是说说那么容易，牵扯的东西很多，但如果只是一个建议的话，凭心而论，她倒也不是不能答应。
　　但恩斯特话锋一转：“如果这个建议不是我，而是是开斯特公爵提出的呢？”
　　戴菲恩立马皱起了眉头，不假思索的便摇头道：“不可能！那老女人肯定有问题！母亲不会同意的！”
　　话音刚落，她便恍然大悟的发出一声拖长尾调的“哦~”声。
　　而恩斯特则是拍了拍自己的脑袋，笑道：
　　“立场决定看问题的方式，通俗一点说，就是屁股决定脑袋。”
　　如果联合国的构想是温德米尔公爵这种实权大公爵，或者哥伦比亚大总统这种大国元首提出来的，那恩斯特的回答肯定会很快且很坚定——支持！因为他们的实力够强，真的能影响到泰拉的局势。
　　但这个建议只是伊万杰利斯塔十一世这位拉特兰教宗提出来的，那分量就有点不够了，恩斯特就得琢磨琢磨，多打听两句。
　　而他也的确获得了一点情报，如果伊万杰利斯塔十一世没有搞政治信誉的诈骗的话，莱塔尼亚已经被说服，而炎国似乎有意向。
　　这两个国家如果被说动，那恩斯特再努努力，在保证温德米尔公爵参加的情况下，争取一下开斯特公爵，威灵顿公爵和哥伦比亚，这几方加起来，倒也的确可以组成一个颇具影响力和号召力的国际联盟了。
　　可这里依然涉及到一个问题，也即是恩斯特强调的“谁先提”这件事。
　　谢拉格和拉特兰都是小国，而为了保证这个建立起来的组织的合法性与号召力，这个组织的大权柄最后肯定是要落在几个大国手里的，毕竟，你只有给人家好处，人家才会乐意加入。
　　这也就注定了，在未来，这个国际组织一旦成立，谢拉格和拉特兰都只会也只能当个配角。
　　可配角也是有说法的，出场一次，露个脸乃至脸都不漏就被一枪打死的叫配角，全程陪跑限定池，能在大佬面前说上话，甚至是友情队友的，那也是配角。
　　因为影响力的原因，配角的位置注定不会多，能有这待遇的配角，极大可能只有一个，需要拉特兰，谢拉格，以及其他奇葩小国一起去争夺。
　　而谁来第一个发起“联合国号召”，谁就等于赢在了起跑线上，可以收获最大程度的国际关注和声望，以及最重要的——安全！
　　当该国际组织成立之后，它的发起国就拥有了在国际环境中绝对的安全。直到这个组织灭亡为止，不会有哪个国家，尤其是掌握权力的大国会允许发起者受到攻击。
　　因为这不是在打小国的屁股，而是在打大国的脸！
　　有了这个安全保障，也就意味着恩希欧迪斯一直以来担心的谢拉格那恶劣的地缘政治问题，将会得到彻底的，完美的解决。
　　三国之交，兵家必争之地，不一定得是打的死去活来的荆州。我们亲爱的老祖宗也给了我们第二份标准答案——诸侯会盟的地点。
　　恩斯特能看出这一点，那提出了这个主张的教宗不会想不到。这也是为什么，两人都没有在交流时真正露底的原因。
　　恩斯特没有提及自己和哥伦比亚副总统的私交，以及拥有一位可以与梅兰德基金会建立交流的“私人秘书”的事情，也没有提及开斯特公爵和自己的远房亲戚关系，和威灵顿公爵那里，爱布拉娜的人脉。而伊万杰利斯塔十一世，也采取的是只可意会不可言传的象征方式。
　　他要是真不要脸一点，是的确可以矢口否认关于自己和恩斯特透露的“莱塔尼亚的留声机”以及“炎国的糕点”是否有什么特殊含义的事情的。反正都是恩斯特自己脑补的，没人能证明，完全可以是“你想多了”。
　　但这些，恩斯特不会说出来，起码不会在戴菲恩面前说出来。
　　倒不是因为这玩意有点脏，戴菲恩成为公爵之后，指不定要接触比这脏的多的事情。只是这事多少也有点“利用了温德米尔公爵”的意思在里面，以戴菲恩现在这股子“正义的伙伴”的性子，她不见得能分清工作与生活，告诉她，可能会影响两人纯洁的私情。
　　等回去之后单独和维娜聊聊吧。
　　恩斯特整理了一下思路道：
　　“所以，我们现在的目标，就是拿出一套比拉特兰更有说服力的方案，并由我方率先提出该号召，逼迫拉特兰进行跟进。”
　　这里要处理的问题有两个，第一，是要如何胜过拉特兰。对方现在有已经确认拿下的莱塔尼亚，那这个国家，恩斯特就可以暂时放弃——以谢拉格的体量和影响力，着实没有对拉特兰发动牛头人之术的能力。
　　剩下的泰拉大国之中，除了机会相对较大的哥伦比亚之外，乌萨斯，卡西米尔，炎，这三个大国，恩斯特至少要保证能够争取到一个大国的支持，并让另外两个大国不倒向拉特兰，才能在这场竞争中以2:1压制对手。
　　至于拉拢小国，虽然有些残酷，但锦上添花尚可，雪中送炭，机会渺茫。
　　而第二个问题，便是要如何让拉特兰甘愿跟随谢拉格，作为追随的共同倡议者。
　　这个问题，恩斯特暂时还没有解法，暂且还需思考。
　　不过，他倒也不急。他没有解法，拉特兰方面定然也没有解法。否则，伊万杰利斯塔十一世就不会那么着急的将他给请到拉特兰来了。
　　对方显然也是看中了自己的影响力，想要白嫖一手恩斯特。
　　只是没想到，慷慨激昂的宣传词遇上了见过真货的恩斯特，在一切以实物为准的原则下，伊万杰利斯塔十一世没忽悠住，反而暴露出了一些自己的企图和信息。
　　这就是政治。
　　明明两方都是在为自己的国家着想，想法也不谋而合，最后的结果理论上也都能造福泰拉人，可却还是得谈先竞争，再谈合作。
　　“总之，事已至此，先吃饭吧！”
　　“今晚去吃烤肉吧？”


　　第二百二十二章 菲亚梅塔触发了PTSD！
　　拉特兰，司提望区，中心医院。
　　作为整个司提望区唯一一家医院，司提望区中心医院的生意可以说是络绎不绝。这听上去或许有些抽象，萨科塔在拉特兰里生活多安全，怎么会经常有人生病或者受伤？
　　嗯，寻常人这么想，倒是也没什么问题。可这里是拉特兰，你的任何常识，在面对一群纯粹享受派的乐子人的时候，都有极大地概率失效。
　　司提望区中心医院的“顾客”的确不少，其中绝大部分都不是什么大病，更多的是违反教皇厅律令，未经通报私自燃放烟花爆竹，炸弹手雷，以及无辜邻居并因操作不当而受伤普通人。
　　通俗一点来说，大部分都是自己作的。
　　只是，绝大部分并不代表全部，萨科塔也并非就绝对安全，司提望区中心医院就有一间病房之中，常驻着一位昏迷的“睡美人”。
　　“蕾缪安，我们来看你了。”
　　手中捧着一束花，莫斯提马和菲亚梅塔站在监护病房外，隔着房间门上的探视窗，望向房间中病床上那消瘦的身影。
　　蕾缪安，莫斯提马的前队友，恩斯特很眼熟的能天使蕾缪乐的姐姐，教皇厅行动小队中颇有盛名的狙击手，沉默的蕾缪安。这些都是蕾缪安留在这个世界上的事迹。
　　可现在的她，只是躺在病床上，好不容易摆脱了生命危险，但却不知何时能够醒来的病人。
　　试图拜托护士将花送进房间，摆在蕾缪安床头的想法被医生无情的拒绝，莫斯提马有些无奈的摊了摊手，对失落的菲亚梅塔打趣道：
　　“我早告诉过你，不用浪费这个钱，花是送不进重症监护病房的。”
　　菲亚梅塔懒得搭理莫斯提马，她的视线从未离开过蕾缪安的身上。
　　“你如果真的想让她开心一点，不如等她醒了之后请她吃蛋糕。”
　　“但她什么时候会醒？”菲亚梅塔一声怒喝，打断了莫斯提马的话，也引来了走廊上医生护士们的侧目。
　　莫斯提马连忙露出歉意的表情道歉，而菲亚梅塔则是深吸了一口气，将心头喷涌而出的怒火勉强压进腹中，表情颇有几分咬牙切齿的狰狞：
　　“安多恩那个*粗暴的拉特兰俚语*！别让我逮到了，要是让我逮到了，光环给他薅掉，翅膀给他扯断，必须打他脸！”
　　莫斯提马呲了呲牙，忍不住嘶了口气。
　　她注意到，菲亚梅塔说这句话的时候，那拳头硬的，都能看到上面暴起的筋骨。
　　她是认真的。
　　想着安多恩那张脸被菲亚梅塔一炮一炮轰上天的场景，莫斯提马感兴趣之余，也多少有些敬畏。
　　萨科塔虽然有翅膀，但真的不会飞啊。更别说菲亚梅塔已经宣言对安多恩进行了庖丁解牛般的分割攻击，这到时候，安多恩就算没被菲亚梅塔的手炮给打死，也得摔死了吧？
　　一本正经的在颅内分析了一下安多恩遭遇菲亚梅塔后的一千种死法，现实中的莫斯提马明智的选择了切换话题：
　　“菲亚梅塔，有关你说的【先导】的事情，我帮你问了问第七厅的几个老头子，他们很重视这个消息。”
　　所谓的第七厅，全称拉特兰教皇厅第七厅办事处，主要负责拉特兰的国防，情报，外交工作，万国信使这个特殊的职业，如今就是名义上挂靠在第七厅之下，不过实际上由教宗伊万杰利斯塔十一世本人亲自领导。
　　莫斯提马这么一说，菲亚梅塔就明白了。
　　什么叫做“他们很重视这个消息”，意思就是他们之前也没有相关的信息呗。
　　这是一个好消息，也是一个坏消息。它好就好在，菲亚梅塔这算是将这个在拉特兰国内散布谣言的神秘组织的冰山一角给掀了出来，算是妥妥的立功表现，等到未来这个组织被铲除，论功行赏的时候，她的名字甚至要排在前几个。
　　而它坏就坏在，堂堂教皇厅第七厅，在谣言已经甚嚣尘上的今天，竟然连敌方组织首脑的名字都还不清楚，唯一一个有用的信息——boss的代号，甚至还是从菲亚梅塔这里获得的。
　　这只能说明两件事，要么，是第七厅的人脑子里糖分摄入过多，给他们唐完了。要么，就是对方的组织保密程度远比一开始想象的高的多。考虑到第七厅如今近些年在外交场上还算辉煌的战绩，第一个可能性着实不大。而如果是第二个的话.......
　　如今在拉特兰搅风搅雨的这个神秘组织，可能是远比他们想象的要复杂啊。
　　组织严密，目标明确，图谋不小，还团结保密。
　　拉特兰人虽然没有吃过猪肉，但也是看了几千年粉毛小猪跑的，这流程，这是要造反啊！
　　菲亚梅塔皱起了眉头。
　　按理来说，这件事其实和她没什么太大的关系，她如今的任务，只有作为监护人看管好携带着锁与钥匙神器的堕天使莫斯提马一个。圣城要真出了什么问题，那也自有教皇厅的专人负责，轮不到她来操心。
　　可她偏偏有些放不下心来。
　　因为【先导】消息的来源，是她在拉特兰戍卫队的后辈——帕蒂亚。
　　拉特兰戍卫队是生活在拉特兰的黎博利人自发组建的一支保卫拉特兰的城市卫队，后来被教皇厅承认获得了正式的编制，虽然战力不强，人数不多，用处不大，但也算是拉特兰的一支军事力量，享有诸多的权利。
　　更准确一点说，看守城门，拱卫教皇厅，保护核心城动力炉，这都是拉特兰戍卫队有权参与其中的事情。
　　而这三件事，无一不是关系着拉特兰的核心。
　　城门若破，圣城将面临荒野难民，萨卡兹，锈锤，盗匪的巨大冲击，教皇厅若有闪失，圣城将失去唯一的“大脑”，动力炉若毁，圣城将失去躲避天灾的能力。
　　而就是这样重要的一支队伍里面，居然掺杂了【先导】的追随者，掺杂了内鬼。
　　菲亚梅塔感到心脏猛地一紧。
　　何等相似的情景。同样是一支功勋卓著的队伍，同样是彼此信任的大家，同样是握着武器的同伴之中，却有一人突然受到诱惑，升起了异心，同样是一旦开火，便无法回头的结局。
　　一旦帕蒂亚真的不顾一切的做了什么，那后果将会不堪设想。
　　即便她在行动中被阻止，拉特兰戍卫队也会因为她一人的行为而遭受分崩离析的灭顶之灾！
　　此时此刻，正如彼时彼刻！
　　竟能如此相似！
　　这直接引发了菲亚梅塔的PTSD。她的脸色空前的阴沉了起来，视线刚刚投向莫斯提马，便听到友人早有预料般说道：
　　“我没有告诉第七厅的老头子们情报的来源。你还来得及，菲亚梅塔。去阻止她吧。”
　　嘴角微微上扬，向惊愕的黎博利少女露出一个“我办事，你放心”的笑容，莫斯提马承诺：
　　“事有轻重缓急，快去吧，我这里不用你担心。为一位外国领导人当向导，这份无聊的差事可搞不出什么花样来。”
　　菲亚梅塔抿了抿嘴，向莫斯提马点头致谢：
　　“多谢了，那就拜托你了。我会尽快回来的。”
　　她说完，回过头，看了一眼病床上的蕾缪安，紧接着像是被什么追赶着一般，连一秒都不愿意再多耽搁，奔跑着离开了医院。
　　莫斯提马能猜到她在想些什么——蕾缪安和你那一次，我来晚了。但这一次，我绝对不会让那种事情重演！
　　心中略微有几分愧疚，莫斯提马轻轻叹了口气，看着病床上的蕾缪安，心情复杂的喃喃自语道：
　　“这下，菲亚梅塔就被支开了。”
　　“该你放开手脚，完成教宗交付的任务了，莫斯提马。”
　　“搞清楚恩斯特到底有多少张牌。以及......”
　　莫斯提马微微咧开嘴，露出了一个恩斯特见了肯定会直呼眼熟的黑兔脸笑容，
　　“满足一下你个人的小小好奇心。”


　　第二百二十三章 拉特兰公证所
　　拉特兰，司提望区，旅店。
　　休整了一天，恩斯特的精神充沛了许多。
　　谢拉格和拉特兰存在隐形的竞争关系，但这都是之后的事情，并不妨碍他趁机会享受一下在拉特兰的生活。
　　圣城之所以是圣城，被无数人所赞誉，就是因为这座城市与外界那截然不同的风格。
　　没有人会为了生活发愁，仓禀足，知礼节，随心所欲，不逾矩，这便是拉特兰人在圣城中生活的写照。恩斯特必须承认，距离做到达到这些要求，谢拉格还有很长很长的一段路要走。
　　为了接下来的路程能够在放松之余有所收获，他提前拟好了一份行程表，等到莫斯提马来了，便主动向她询问去哪些地方。
　　只是，让恩斯特有些疑惑的是，当莫斯提马在早上九点准时敲响旅店的房门时，开门的恩斯特却没有看到那道红色的飒爽身影。
　　“莫斯提马小姐今天一个人？”
　　“怎么？恩斯特先生很在乎菲亚梅塔？”莫斯提马说着，有些遗憾的摇了摇头，“但她现在有急事要忙，所以导游的工作就只能暂时由我一个人负责了。”
　　她冲着恩斯特双手合十，请求道：“这件事还请恩斯特先生不要告诉教宗大人。”
　　恩斯特诧异的挑了挑眉，意味深长的看了莫斯提马一眼，微微点了点头。
　　菲亚梅塔有急事以至于不能到场这件事，他的确没想到，按照常理来说，应该没有什么急事，能够急得过教宗亲自下达的命令才对。
　　而莫斯提马又专门强调了一下请自己不要将此事告知教宗.......
　　嗯......虽然没什么根据，但他闻到了“事件”的味道。
　　虽然他一向是不怎么相信所谓“事件体质”这种说法的，但既然穿越的事情都经历过了，这好像也没那么难以接受。倒不如说，恩斯特更认同的一种说法是，所谓事件体质，并非是自己身边总会发生事件，而是自己总是喜欢往事件上凑？
　　恩斯特不得不收回一开始的评价，拉特兰城内的确大多数时候都很和平，不过也不是完全安宁的。
　　伊万杰利斯塔十一世，看来也有自己的麻烦嘛。
　　当然，恩斯特也不能百分之一百的肯定这个小插曲是拉特兰即将发生某件大事的征兆。保守一点，他估计大概有八成吧，剩下两层，一层半是给拉特兰这座城市和萨科塔这个种族面子，万一莫斯提马这个看上去还挺正经的萨科塔其实是和菲亚梅塔一起策划，给伊万杰利斯塔十一世办个生日party，所以需要自己瞒着他呢？
　　至于剩下半层的把握，就当献祭给这片大地的随机抽风了——天灾也不是每一次都能被天灾信使准确的观测到，并顺利传信回城市嘛。
　　如果放在以往，对可能到来的麻烦，恩斯特肯定采取有多远躲多远的态度，又不是所有人都喜欢在钢丝上跳舞的，被迫进行的表演就算了，哪还有自己不要命去加演的？
　　但这一次，恩斯特反而有些期待麻烦的到来。
　　因为这有利于他达成“竞争计划”的第二个要求，也即“让拉特兰认可谢拉格的首倡地位。”——没什么比人情债更好用了。
　　只是，在麻烦没有找到自己头上来的时候，以恩斯特的身份，贸然涉足其中反而有越俎代庖的嫌疑，说不定反而会引起拉特兰方面的不愉快。
　　所以，他以进为退，没有去主动询问莫斯提马这个送上门来的切入口有关细节。
　　反正接下来这么多天，莫斯提马都得作为自己的向导，恩斯特有的是机会，让莫斯提马或者菲亚梅塔自己开这个口。
　　只能说，都是算计。
　　拿定了主意，打好了算盘珠子，恩斯特掏出了提前准备好的行程表，递给了莫斯提马：
　　“那这段时间就劳烦莫斯提马小姐了，我今天想先去游览一下贵方的公证所机关，不知是否方便？”
　　公证所？
　　莫斯提马眨了眨眼，点头道：“方便倒是方便，只是恩斯特先生，公证所可是个很无聊的地方，你确定要去那里吗？”
　　恩斯特坚定的点了点头。
　　公证所无聊吗？
　　以单纯游览的角度来看，的确挺无聊的。公证所是拉特兰的官方机构之一，它的职能很简单，负责向所有拉特兰公民征收费用，督促其完成各类法定义务，同时也为拉特兰公民提供各种权益维护服务。
　　简单点说，就是税务局，警察局，消费者权益保护委员会（究极升级plus版本）三位一体。
　　这配置在恩斯特看来只能说堪称豪华，仅次于封建大贵族的公检法三位一体，几乎是把执行的权力拉满了。
　　恩斯特很好奇他们平时的运转方式，有着如此庞大的权力的组织，内部会是个什么模样。员工又会是怎样的工作形式，他们监察自身，预防腐败的方式又是什么？
　　这些都能对谢拉格政府未来的发展提供经验，起到参考作用。
　　毕竟恩斯特的谢拉格政府，往后肯定不可能搞欧美式的“小政府”——就那么屁大点地方，要是还给地方太大的权力，那指不定他一卸任，下一位上台的威望不够，整个谢拉格就直接在分裂程度上拳打莱塔尼亚，脚踢维多利亚，cos神圣罗马帝国了——他肯定是走东方式“大政府”的路子。
　　见恩斯特说的坚决，莫斯提马也没什么意见。
　　伊万杰利斯塔十一世在这次任务里授予她的权限很高，除了不能直接带着恩斯特进教皇厅第二厅去看拉特兰的机密资料外，整个拉特兰的大部分地方，她都是打个报告就能去，像是公证所这样本来就对外开放的机构，萨科塔都能打了报告之后炸着玩，她带恩斯特去，更是连个报告都省了。
　　只是，为什么和她一样的巨兽代言人想去那个地方？
　　这也是某种试探？还是说，恩斯特觉得，那里有某种能吸引到他注意力的东西，自己没有发觉？
　　莫斯提马一时想不明白。索性便顺其自然，在前引路道：“sir，thisway。”


　　第二百二十四章 恩斯特：世界上的另一个我
　　“他们为什么会派你出来啊！”
　　莫斯提马咂了咂舌，脸色有些难看的自言自语道。
　　可惜，她刻意压低声音的也没有逃过面前高大的银发男人的耳朵，费德里科眉头微微一皱，解释道：
　　“诸位同僚认可我对于公证所的职责，拉特兰律法的章程，以及公证所的历史与荣耀的了解，所以推选出了我，如果莫斯提马小姐觉得有什么不合适的话，可以向我阐明原因。”
　　你情商不合适。
　　莫斯提马哽了一下，没把这话说出口。
　　她多少也能理解公证所那些萨科塔们的想法。为恩斯特介绍拉特兰这种事情，对这些公务员来说算不上什么肥差，要是做的不好，反而还会遭到伊万杰利斯塔十一世的惩罚。而仅从专业的知识水平上来说，的确不会有人能比费德里科更明白何为公证所，那将这个任务推给费德里科，就是自然而然的了。
　　不过，让费德里科来协助，莫斯提马觉得，自己和恩斯特之间，肯定有一个得气死。
　　毕竟，这位的性子那可真是......比菲亚梅塔还要难对付上一百倍！
　　费德里科·吉亚洛，一个情商低到堪比机械，对待任何事情都一板一眼到固执，大部分时候都被安排去做执行遗嘱，接触死者家属事务的公证所公务员，因为这神奇的任务经历，他还得了一个令人印象深刻的恐怖诨号【送葬人】。
　　公证所以前就流传着一个都市传说：如果你某天发现费德里科找上门来了，那你就得考虑考虑，是自己干了什么错事？还是自己需要安排一下后事了。
　　但人来都来了，莫斯提马也不可能真开口把费德里科给请回去。就像是这位【送葬人】先生自己说的那样，除了情商这种模糊的说辞，莫斯提马提前很难找到一个费德里科不合适的地方。
　　而且，怎么说呢，她也有些期待，恩斯特会怎么应对这位某种程度上来说，很异常的萨科塔。
　　向着费德里科点了点头，招招手示意他跟上，莫斯提马走出了公证所，向正在门外等候的恩斯特介绍道：
　　“恩斯特先生，这位是费德里科·吉亚洛先生，公证所的职员，你在参观期间有什么问题都可以问他。”
　　恩斯特打量了一下费德里科，主动伸出手：
　　“初次见面，费德里科先生。”
　　费德里科也伸出手，回握了恩斯特。
　　“初次见面，恩斯特先生。”
　　他只是不懂人情世故，却并非不懂礼节。人情世故需要自己去参悟，而很多礼节，都是可以通过系统的教育培养的。单论这方面，费德里科恐怕要比教宗更加“懂礼数”。
　　不过，过于周到的礼数有些时候也是态度生硬的一种表现，仅从费德里科开口时那连一点波动都没有的表情和冷冰冰的语气来看，他对恩斯特的态度显然远不如恩斯特之前碰到的几位萨科塔。
　　这倒是略微颠覆了一下恩斯特的想象。恩斯特还以为拉特兰出身的萨科塔都是伊万杰利斯塔十一世和莫斯提马这样的自来熟呢。
　　原来还是有正常人的啊。
　　感叹刚刚从脑海中升起，可下一秒，费德里科却用简短的一句话让恩斯特的笑容僵在了脸上。
　　“很抱歉，但综合公证所诸位同事的口供，您今日不能被允许进入公证所。”
　　你不准参加impact！
　　恩斯特一愣，目光下意识的扫了一眼一旁的莫斯提马，却发现莫斯提马看上去比她还懵。
　　兄弟，感情你刚才跟我说的那么多东西，都是在唬我？什么“没有比我更合适的人选”，什么“如果你不满，可以陈列理由，交由我评估”，什么“对公证所无比了解，是同事们推选我担任这项职位的”，你这里面有一个真字吗？
　　你学坏了啊，费德里科！你不是我认识的那个传言中铁面无私的公证所执行人了！你是谁！
　　莫斯提马很想保持一下自己心情的平静，也很好奇恩斯特在被拒绝之后会做出什么反应，但她此时此刻却完全忍不住，要将这件事给教宗汇报一下，让伊万杰利斯塔十一世亲自下令，把这倒霉孩子调出一切可以接触到活人的岗位。
　　差点露出龇牙咧嘴的表情，莫斯提马捂住脸，叹了口气，已经做好了准备，要收拾一下费德里科留下的残局。
　　可她还没开口，恩斯特便问道：
　　“为什么？”
　　他有理有据的陈述：“我能在拉特兰内随意行动，游览，除教皇厅机密单位之外，其余部门也都可在报备后参观，这是教宗伊万杰利斯塔十一世冕下赋予我的权利。按照流程，莫斯提马小姐已经提前向公证所进行了通报。贵方是没有【拒绝】的权利的，不是吗？”
　　“既然没有拒绝的权利，那贵方的拒绝，其实是毫无道理的越权行为，我说的对吗？”
　　“如果我今日一定要进这扇门，费德里科先生，您真的会出手阻拦我吗？”
　　“如果你出手阻拦，我可以对今日的游览目的地重作考虑，但我很想知晓，您是以什么名义进行阻拦？您个人？你的同事？还是拉特兰公证所？”
　　三个问题，恩斯特双手背在身后，眯起眼睛，颇有一番咄咄逼人的意味。
　　就连戴菲恩和维娜都对这举动感到些许的奇怪。她们当然也不满意费德里科这样直白的拒绝她们的参观，毕竟这也是伊万杰利斯塔十一世赋予她们的权利，不该被权级低于他的下属一句话就给轻描淡写的否了。
　　说轻巧点，这只是一个小小的越权行为。但如果上纲上线，抛开恩斯特谢拉格首相的身份，仅以他在拉特兰的立场来看，这就好比一个二级办事机构直接拒绝了来自一把手的命令，把来这里巡视的钦差拦在了门外，这是不加掩饰的悖逆之举。
　　恩斯特要怼上两句，也是合情合理。
　　但这多少有些不符合恩斯特一贯以来的行事风格。因为恩斯特一向是不怎么得罪人的。
　　而两人虽然都疑惑，但在疑惑过后，做出的反应却不一样。
　　戴菲恩不解恩斯特为何突然发难，但本着帮亲不帮理的护短主义思想，她马上便向前迈出一步，就要上去帮腔。
　　而维娜的嗅觉更加敏锐，她意识到了恩斯特此举或许是在试探些什么，再联想起菲亚梅塔和伊万杰利斯塔十一世昨天与今天表现出的异常（一个当监护人早退，一个和恩斯特开会迟到），眉头微蹙，仅凭直觉，伸手拉住了戴菲恩的胳膊，在戴菲恩疑惑的目光中，微微摇了摇头，示意她暂时不要轻举妄动。
　　她这性格很显然是被恩斯特一点一滴的调教出来的，遇事先别莽，一时若是看不出深浅，拿不定主意，哪怕看上去道理在自己这边，胜券在握，也要先稳一手！
　　见两人都没有做出什么过激的举动，恩斯特也心里也有些欣慰。
　　此事发生的比较突然，他也没办法提前和维娜与戴菲恩通气，只能寄希望于三人平日里的默契。
　　如果戴菲恩和维娜此刻也站出来帮腔的话，维娜暂且不提，戴菲恩温德米尔公爵继承人的身份可能会造成一些未知的影响，虽然恩斯特有办法摆平，但总归是个麻烦。
　　而维娜拉住了她，说明自己的倾囊相授总算还是有了收获。
　　他将注意力移回费德里科身上，等候着他的回答。
　　他也不是故意刁难这位公证所的员工，都是打工人，他都不指望费德里科能做出一个“马科长”式的回答。只是，泥人尚有三分火气，恩斯特只是想参观一下公证所，负责审批这件事的你上司教宗同意了，负责落实这件事的钦差大臣莫斯提马同意了，你不同意，你算老几？
　　而且，私人原因之外，公证所这个单位其实是非常特殊的。
　　除了掌管情报，国防安全，外交事务的教皇厅第七厅之外，公证所几乎可以说是拉特兰对外接触最多，最频繁，情报密度也最高的地方。
　　第七厅他去不了，教宗不会批，就算能去，估计也是早被筛选好了留在那里的无用情报。所以他把第一个目的地选在了公证所，也是为了探探拉特兰的虚实。
　　只是，让恩斯特没想到的是，面对这般堪称送命题的诘问，费德里科却给出了一个让恩斯特差点直呼“世界上的另一个我”的回答。
　　他表情波澜不惊，像是根本没有受到周围压力的影响，像是真的思考了一番之后，回答恩斯特：
　　“我是以拉特兰【律法】第七款第十二条的名义，拒绝你。”
　　拉特兰律法第七款第十二条，补充条，内容关于公证所。
　　全篇开头为拉特兰公证所之定义，职务，管辖范围，职权等等。第十二条属于补充款项，即为：【公证所在处理重大事务时，有权拒绝外部任何干涉。】
　　作为教皇厅颁布修订的，在【生存是文明的第一需要】的终极定律基础上增添的种种条款之一，这一款的目的其实显而易见：保证拉特兰司法，监察，和执法机构的公正性。
　　只是，制定这条款项的人，或许也没想到，这款项会在这种时候，这种场合，被费德里科引述出来，拒绝来自教宗本人的命令。
　　恩斯特自然是不了解拉特兰律法的具体内容的，他来拉特兰才几天，就算有在阅读律法，但也没道理对人家国家的法律记得那么详细。
　　之所以说他感到一阵既视感，是因为，有一件事，他还是记得很清楚的。
　　拉特兰宗教所崇敬的那位神明，并非和耶拉冈德一样，是一个生物或者存在，而是十分抽象的【律法的化身】。
　　所以，费德里科这话，多少有些直接拿【神】当挡箭牌的意思。
　　某种程度上来说，这和恩斯特在圣石审判上的遭遇大同小异，这是【律法】这个神，不会回应费德里科罢了。
　　嗯.......真的不会吗？不会吧？会吗？应该不会吧，没听说过.......
　　现场陷入了有些诡异的沉默之中，莫斯提马终于找到了机会，主动开口，尝试着缓和一下气氛：
　　“好了，两位，何必这么剑拔弩张的，咱们的目的是旅游观光。费德里科也是，我们什么时候说了，我们要干涉公证所的工作了？你列举的律法根本就不适用！”
　　“恩斯特先生，这件事我会上报给教宗的，您放心。不知道您还有没有其他想去的地方，今天时间还早，我可以陪你多逛一逛，圣保罗区的一家甜品店不错，你想试试吗？”
　　恩斯特回过神，向着莫斯提马微笑着点了点头：“好。”
　　莫斯提马刚要松口气，打算擦擦额头的冷汗，下一秒，刚落下去的心又提到了嗓子眼。
　　只见在恩斯特的身旁，刚才全程保持缄默的维娜却突然站了出来，向前一步，注视着费德里科的眼睛，严肃的问道：
　　“这个问题我并不要求你回答。”
　　“但是，费德里科先生，在你的眼中，制定了拉特兰律法的教宗冕下，与他制定的律法，哪个更重要？”


　　第二百二十五章 莫斯提马：贴脸开大？谢拉格这么刺激的？
　　就像是维娜说的那样，她这个问题，并未打算向费德里科寻求一个答案。
　　在将问题问出，让费德里科那张扑克脸上浮现出深深的疑惑之情后，维娜便心满意足的点了点头，转身回到了恩斯特的身边。
　　费德里科会给出怎样的回答，她根本不关心。如果说在场的几人中，有谁的答案是她真的想要知晓的，那或许只有作为她“引路人”的恩斯特。
　　而恩斯特大概率不会对她做出任何解答，就像是往常无数次那样，他会将情况分析，将道理摆在她的面前，随后等待她得出一个自己的答案。
　　心有灵犀，维娜的想法也是恩斯特的想法。
　　并非他吝啬，恩斯特对维娜几乎可以说是倾囊相授，从来没有在什么事情上避讳过她。只是这个问题的答案，着实有些太过于复杂，甚至可以说，本身就没有什么标准答案。
　　教宗伊万杰利斯塔十一世与他所制定的律法孰重孰轻？
　　费德里科是给不出这个答案的，因为这是一个死循环。
　　如果他承认，伊万杰利斯塔十一世更加重要，那伊万杰利斯塔十一世亲自下令，允许恩斯特进入公证所，费德里科就绝对没有任何道理去拒绝。即便是假借律法之名，律法也要矮上一头。
　　可如果他回答，律法要比教宗本人更加重要，那又陷入了一个逻辑怪圈。
　　因为律法是要不断更替，不断增减，不断编修的。而做这些工作的，往往就是历代的拉特兰教宗，以【伊万杰利斯塔】之名行走世间的圣徒。
　　如果律法至高无上，不会有错误，任何人都可以假律法之名反对教宗，那教宗何以能编修律法？新律法何以能够被创造？拉特兰何以能适应于时代？
　　举一个现实一点的例子。
　　大明太祖朱元璋设海禁，立《皇明祖训》，列不征之国，本意是什么？
　　是防止沿海的百姓被倭寇侵扰，是防止子孙后代不自量力，无故兴兵，好战必亡。
　　可随之时代的发展，这【律法】逐渐开始适应不了时代，让中国直接错过了大航海时代，在十六，十七世纪开始，便逐渐落后于西方。
　　可见，绝对的律法至高无上是不可能的，按照最初定下的律法行事，肯定是会出现问题的。
　　再举个更通俗易懂的例子，把时间往前推千年，民间的猎人上山打死一只食铁兽，那都不值得被记载到史书上，可你敢在现代带熊猫去吃火锅吗？
　　所谓的哲人王政体之所以美好，就是因为哲人王本身便是一切律法概念的化身，永不出错，自带海嗣体质能够最快适应变化的环境，还能保证绝无私心，一切按照最优解走。
　　听上去这么牛逼的政体却没有一个国家能够实现，为什么呢？
　　因为没人能做到。
　　在人治与法治之间，没人能做到绝对的平衡。而天平一旦绝对偏向一边，那结果也是毁灭性的，前者，会造就绝对权力的暴君，摧毁整个国家，而后者，会导致社会彻底僵化，一切循规蹈矩，最后逐渐落后于时代。
　　恩斯特不知道维娜为什么会突然想起问出这个问题，也有些庆幸维娜没拿这个问题问自己。
　　否则，他可能只能回答一句【中庸之道】了。
　　虽然听上去有点糊弄人，但这的确是没办法的办法，也是老祖宗最惊人的智慧。倡导法治，施行法制，但又法外容情，天理人情，公道人心。
　　也不知道维娜听不听得懂。
　　不对，她就是听懂了又有什么用呢？自己还在这把椅子上坐着呢，背后也还有个特质带野心勃勃的芝士雪豹在虎视眈眈着呢，这谢拉格的治理，怎么也都还轮不到维娜操心嘛。
　　“恩斯特先生？”
　　耳边突然响起莫斯提马的声音，恩斯特从沉思中回过神，微微侧过头，看向了一旁的莫斯提马。
　　他这才注意到莫斯提马额头上那密密麻麻的汗水。
　　恩斯特哪能猜不到莫斯提马的心思。
　　这事情办砸了，她肯定是紧张的不行。不过凭心而论，这事也着实怪不到莫斯提马的头上，她表情比自己还懵呢。
　　所以，恩斯特只是打趣似的故意问了一句：“莫斯提马小姐，你很热吗？”
　　莫斯提马的嘴角抽搐了一下，看向恩斯特的眼中多了几分敬畏。
　　我这汗水是热的还是吓的，您心里没点数吗？
　　莫斯提马的确不是那种多么敬畏教宗，多么践行律法的人，否则她当初也不会一怒之下为了保护蕾缪安，给安多恩开了个眼，还因此变成了堕天使。尤其是拿到了锁与钥匙，成为了时序巨兽的代言人之后，她更是活得洒脱不羁了不少。
　　但洒脱归洒脱，恩斯特和维娜的话，那胆子是真的有点太大了。
　　莫斯提马甚至都怀疑，如果再给他们点时间，这两人，哦不，还有个戴菲恩，这三人，都敢直接和费德里科辩论辩论关于拉特兰律法到底是真是假这种大不敬的话题。
　　更别说，莫斯提马是知道的，恩斯特身上和自己一样，还带着个巨兽碎片。
　　身上带着个神，又在别人圣城光明正大的谈和神有关的话题，您老这是要干什么？在拉特兰传耶拉冈德教吗？
　　贴脸开大？
　　莫斯提马突然有些后悔了，她就不该把菲亚梅塔给支走，对比起那个什么【先导】在拉特兰搞的一点不成大器的风言风语，她面前这位，那才是真的图谋甚大啊。这惊心动魄的场面，总不该只有我一个人承受吧？
　　可话又说回来，后悔之余，莫斯提马还有点小爽。
　　这感觉，倒是刺激的很啊！
　　比她在龙门，跟着蕾缪安的妹妹蕾缪 乐一起在企鹅物流里“乐”的时候，还要刺激。
　　大帝也就洒洒水啦，整点摇滚乐，说两句RAP不得了了，企鹅物流也就有事市区高架桥飙车扣光驾照分数，没事酒吧夜场开香槟名酒浇头打人，都是些世间琐事，哪里有这个刺激。
　　莫斯提马（指着恩斯特）：这个劲大！看这个！
　　这时候，她突然就有点理解恩斯特为什么身为巨兽代言人，还要在大地上玩政治游戏了。
　　巨兽代理人的生活着实枯燥，因为掌握了力量，反而成为了异类，原本的生活一去不回，想要适应新的身份，融入新的人生，却又找不到同伴。只能日复一日的无所事事，说得好听点，叫看淡云卷云舒，说得难听点，那叫闲的咪咪疼。
　　倒不如去和大公爵，国王，皇帝，大BOSS这般人打打交道，毕竟这些人，那都是这片大地一顶一的整活大师，别管整的是好活（总辖飞天）还是烂活（大公爵围攻伦蒂尼姆），人家永远都有活，时不时还能整个狠活（可汗沙阿远征焚风热土）！
　　毕竟没活的都去咬打火机了。（高卢整活整死了，狮王整活脑袋掉了。）
　　倒是有些羡慕谢拉格的生活了啊。
　　想归想，莫斯提马还是分得清轻重缓急的。
　　大不了到时候找教宗申请个调令，主动去谢拉格当常驻万国信使嘛。
　　重要的是现在，她得保证恩斯特不会再给她整出什么心肌梗塞的活。
　　整理了一下表情和心情以及心血管脑血管，莫斯提马勉强露出了一个微笑：
　　“您接下来有想要去的地方吗？”
　　这一次，她没有再不自量力的让恩斯特选地方，而是主动推荐道：
　　“拉特兰漂亮的，值得一去的打卡旅游地标还是很多的。教宗骑士显圣纪念堂，启示石塔，圣马尔索中心花园，这些地方都很不错。”
　　“人气很旺吗？”听莫斯提马介绍，恩斯特还真来了兴趣。
　　莫斯提马想了想，举例道：“圣马尔索中心花园去年被列入了泰拉诸国100个不得不去的旅游景点名单里。”
　　末了，她又补充了一句：
　　“这个名单是哥伦比亚人编的，您或许都认识？”
　　恩斯特一愣：“谁？”
　　“莱茵生命科学考察科主任——马利亚姆教授。”
　　恩斯特恍然大悟的点了点头：“不认识。”
　　按道理来说，和莱茵生命打了不少的交道，人总辖都已经被他弄到谢拉格一住不回了，莱茵生命上下，恩斯特不认识的主任，的确不该存在。
　　但马利亚姆很特殊，恩斯特还真不认识。他甚至没看过这位主任的照片——据克里斯滕说，这是他本人的要求，不希望在公共场合留下影像资料，似乎是为了保护.....或者预防什么事情？
　　恩斯特也只是从克里斯滕的描述中大致知道马利亚姆长什么样子。
　　比如，他是一个库兰塔，也就是马。
　　嗯，就这么多了。
　　毕竟是克里斯滕介绍的，指望她在关于穹顶之外的问题上多说两句可太难了，更别说还是详细介绍一位主任，人家那是真正的惜字如金。
　　克里斯滕只是承诺了，下次马利亚姆如果回来，会让他来谢拉格和恩斯特见上一面，这件事就没后文了。
　　不过，不认识归不认识，马利亚姆的名气和口碑，恩斯特还是认的。这位是正儿八经的探险家，旅行家，足迹踏遍千山万水，他对风景的审美，恩斯特是认的。
　　“那就圣马尔索中心花园吧。”


　　第二百二十六章 安多恩：别叫我先导
　　拉特兰，圣马尔索中心花园，安魂花海。
　　圣马尔索中心花园在整个圣城之中占据了足足一个区块大小的面积，据马利亚姆游记所记载，在此地，你能够看到泰拉大地上所有已知的鲜花品类。
　　马利亚姆名声在外，这位莱茵生命科考科主任的评价被泰拉大地上许多热爱旅游的人奉为皋臬，若非他实在行踪不定，又偏爱往那危机重重之地迈进，大地上愿意效仿他足迹，进行一段“朝圣”之旅的背包客，恐怕不会算少。
　　或许，这就是旅行者与真正的探险家的区别？探险家，一定也是旅行者，能够踏遍千山万水，在自然美景与旅途过程中收获感悟与快乐，而旅行者却不一定是探险家，面对未知的危险，未开拓的土地，文明的荒漠，不是任何人都有那种大无畏的勇气，去充当引路人。
　　马利亚姆在形容圣马尔索中心花园的文字中，是否有运用夸张的修辞，外人不得而知，但圣马尔索中心花园却的确是一片花的海洋。而安魂花海，也不过是其中一片不怎么起眼，也不怎么吸引人的部分。
　　并非安魂花丑陋，不够芳香扑鼻，安魂花色泽淡蓝，花瓣迎光宛若透明琉璃，花香清淡，虽不迷人，但也有几分恬淡之美，在众花之中，倒也称得上别具一格。
　　它唯一的缺点，是它常出现于葬礼之上，被用于祭奠死者。
　　“花又何辜，被人所强行赋予的身份定义了自身的处境。以至于就连平日里施的肥，浇的水，受的打理，都有了些许差别，还要平白忍受眼色。”
　　灰中泛着几分浅蓝色的短发男人从花田中站起身，表情恬静中带着几分深切的悲哀，似乎是在怜悯着眼前的安魂花，又仿佛所指不止有这片花田。
　　他轻轻拍了拍沾上了泥土与灰尘的深黑色教袍，将手中松土的铲子收进一旁的工具箱中，这才回过头，视线望向在花海之外的步道上等候已久的黎博利少女。
　　“帕蒂亚，何时来的？”
　　黎博利少女摇了摇头，脸上没有半分埋怨，反倒主动开脱道：
　　“先导，属下并未来多久。”
　　被称呼为先导的男人抿了抿嘴，脸上反而露出了几分无奈的神色：
　　“直接叫我的名字便好，我是安多恩，我与各位并没有什么不同。就和我身边这一片安魂花海一般，抛开被赋予的责任和与之相伴而生的所谓内涵，它们的本质与牡丹，百合，并未有什么不同。”
　　帕蒂亚只是微微低下头，像是在虔诚的聆听安多恩的教诲。
　　花无不同，人也无不同，这个道理安多恩与他们这些【寻路者】说过无数次了，但帕蒂亚依然没有完全理解其中的深意。
　　玫瑰为什么代表爱情？安魂花为什么代表祭奠？为什么萨科塔生来就能得到律法的庇护，有共感，使铳械，与众不同？而黎博利就没有这样的能力？
　　帕蒂亚只是知道这异常，知道这不对，但她却不知道这是为何。
　　她觉得安多恩知道。
　　但安多恩也不知道。
　　他只是从花海之中向着帕蒂亚走来，注视着她那虔诚的表情，心头的无奈又更多了几分。
　　【寻路者】，这个组织并非他所创立，只是一群认可他的理念思想，愿意追随他的人所自发建立的组织，与哪些正规的隐秘组织不同，这个组织要松散许多，更多的也有报团取暖之意。而像是帕蒂亚这样的寻路者们联合起来，便将这种思想的源头，他安多恩，冠上了所谓的【先导】之名。
　　【先导】是这份平等思想的提出者，是寻路者组织的源头，寻路者因他而生，自然也应该以他为尊，这想法本身并无过错，反倒是理所当然。但安多恩志不在此，他只觉得，【先导】之名不仅不会为他带来什么尊崇之感，反倒让他如芒在背。
　　这与拉特兰的【圣徒】，【教宗】之名，又有何不同？
　　况且，寻路者，寻路者，他这【先导】也并非是先知，道路还需要自己寻找。他又能比这些崇拜着自己的人要高出多少的水平？
　　唉，有时候真想开摆，明明我自己也不过是一个寻路者。
　　可惜没人在乎他到底懂不懂，先不先导，大家只是认为他懂了，所以让他【先导】。
　　而安多恩也不愿意辜负这一双双眼睛，辜负这些认可他理想，追随他理念的人，也就只能被迫扛起了这份责任。
　　花又何辜，何以安魂？
　　人又何辜，何以先导？
　　自知很难纠正像是帕蒂亚这类寻路者对自己的崇敬，安多恩也只能在心头微微叹了口气，将话题引向务实的方向。
　　“你来这里寻我，可是有什么要事？”
　　按照律法，安多恩此时此刻其实是被拉特兰流放的状态，是不能出现在拉特兰城内的。
　　因为他在数年之前，在与莫斯提马，菲亚梅塔，蕾缪安三人结伴组队，执行一项剿灭萨卡兹雇佣兵巢穴的任务的时候，因为意外发现的【神明碎片】，而与莫斯提马，蕾缪安两人起了冲突。
　　冲突的结果是他的偷袭让蕾缪安重伤濒死，莫斯提马一怒之下与他持铳对射堕天，他夺取神明碎片失败，受伤逃离，叛出拉特兰。
　　什么，你问菲亚梅塔干什么去了？
　　状况外的黎博利.jpg
　　在那之后，他便被拉特兰列入了通缉令，公证所在追捕他，教皇厅也将他列入了流放名单之中，终身不得回归拉特兰。
　　但名单是名单，上有政策，下有政策。像是帕蒂亚这样，负责拉特兰城门守备的戍卫队成员只要稍微动点手脚，放一两个外人进入拉特兰，其实并没有多么困难。
　　安多恩也是在不久之前返回了拉特兰，至于原因.......
　　除了灯下黑之外，他也想看看蕾缪安的状态。
　　当年之事，如芒在背。安多恩虽然不后悔当初出手偷袭，抢夺神明碎片一事，但对蕾缪安却始终有几分愧疚之心。
　　毕竟是多年的队友，又有萨科塔的共感，他能很清楚的知道，蕾缪安当时对自己没有任何的防备，也正是因为如此，这位凶名在外的【沉默的蕾缪安】才会如此轻易的被自己放倒，失去了战斗力。
　　也就是说，他当时的举动，是利用了蕾缪安和莫斯提马对他的信任。
　　这总归是令人不耻的。
　　虽然事到如今，他这逃犯之身也做不到对蕾缪安进行什么补偿，但至少，他的确欠了蕾缪安一个道歉。若是蕾缪安能醒来，他定然会现身，向她道歉。
　　不过，这都是后话了。蕾缪安如今还躺在病床上，靠营养液维持生命，他在拉特兰也待不久，过一段时间，还是得离开。
　　只能寄希望于下次了。
　　至于他更深层次的目的，那件事涉及到教皇厅和伊万杰利斯塔十一世一直隐藏着的秘密，涉及到律法的真相，安多恩此次回来，主要目的还是踩点，并没有直接动手的打算。
　　面对安多恩的问题，帕蒂亚低下了头，表情无比愧疚：
　　“先导，是我的错，我是来向您认罪的。”
　　“我对我的前辈提及了你的名号。”
　　安多恩微微蹙了蹙眉。
　　对外提及他的名号，这其实不算什么大事。先导之名，他自己都不常用，就算被人知道了又何妨？还有人真的会因为一个称号就一路穷追不舍的查过来吗？
　　况且，就算查过来了，大不了他走就是了。帕蒂亚何必如此愁眉不展。
　　安多恩稍微思索了片刻，便露出了了然的神情：
　　“是因为最近城内的谣言的关系吗？你担心你透露【先导】这个称呼，会让别人将谣言归结到我的头上？”
　　谣言的确不是由安多恩放出来的，而是寻路者组织中的一名黎博利自己宣传的。
　　就像前文所说，寻路者组织不像是一般的隐秘组织，他审核不严格，只要认同安多恩的思想，都能自称寻路者。安多恩也没办法管控每一个组织成员。
　　对当前形势不满的黎博利，远远不止帕蒂亚一个，而传出这种谣言的黎博利，显然就没有帕蒂亚这么稳重。
　　但没想到，帕蒂亚却摇了摇头。
　　透露名号没多大大不了这件事他也知道，一个外号而已，很难和安多恩关联起来，掀不起多大的风浪。
　　问题出在她透露名号的那个前辈身上。
　　如果说谁有可能真的能从一个外号一路查到安多恩的头上，甚至将寻路者这个组织曝光出来，那也就只有此人了。
　　因为她和安多恩，实在是“关系匪浅”。
　　“我透露【先导】称号的前辈，叫做菲亚梅塔。”
　　菲亚梅塔.......
　　安多恩迈出花坛的脚步一个趔趄，险些没被那不高的花坛边缘给绊了一跤。
　　他连忙稳住身子，看向帕蒂亚的表情，连眼睛都睁大了几分。
　　“菲亚梅塔？”
　　帕蒂亚不好意思的点了点头。
　　“我......”安多恩想要说点什么脏话，但话到嘴边，又憋了回去，化作了一声长叹，“唉，合该我有此一劫。”
　　菲亚梅塔，四人组中的状况外，三个共感天使外面猜谜的黎博利，教宗铳骑收养的养孙女，黎博利中最有希望和权力的二代，同时也是性子最刚，脾气最爆，下手最狠的小凤凰！
　　安多恩叛乱偷袭的当晚，菲亚梅塔因为临时有任务，没能赶回，在见到堕天的莫斯提马和重伤昏迷的蕾缪安的那一晚，菲亚梅塔就立下了誓言。
　　这誓言也是泰拉大地上最简单，最没有心机，最不花里胡哨的誓言。
　　【安多恩，我要用大炮把你轰上天！】
　　我是不是得先跑为敬？
　　安多恩的脑海中闪过这道想法，但很快便被他丢在了脑后。
　　以菲亚梅塔的性格，既然知道有一个【先导】在城内，而且很可能是谣言的罪魁祸首，那她肯定早就安排人看住了城门。想要借帕蒂亚这条线路溜出门，说不定也在菲亚梅塔的算计之中，完全可能是自投罗网。
　　有没有其他的机会，能迅速撤出拉特兰？
　　安多恩刚开始思考，帕蒂亚已经给出了答案：
　　“先导，有机会的。”
　　“谢拉格的首相恩斯特·希瓦艾什最近受教宗的邀请来拉特兰访问了，他现在就在拉特兰城内。”
　　安多恩眼神一亮，若有所思的点了点头，已经有了算计。
　　恩斯特·希瓦艾什，安多恩也听过他的名字。毕竟这位在最近的泰拉新闻上的刷屏率实在有点高。
　　他现在竟然在拉特兰城中？
　　如果能混入他的队伍中，到时候绕过菲亚梅塔的视线，离开拉特兰便不成问题。即便不能混入，只要在他离开拉特兰的时候，制造些许混乱，也能轻而易举的达到目的。
　　就是不知道，他现在在何处？


　　第二百二十七章 恩斯特：怎么是个禁欲系的？
　　恩斯特现在在哪呢？
　　就在圣马尔索中心花园，就在此地！
　　拉特兰的确是舍得下血本的，还没踏入这片大花园，恩斯特就已经感到了一股恐怖的气息扑面而来，令他忍不住感到几分牙酸，像是生吃了好几个柠檬。
　　这气息的名字叫做【阔气】。
　　占地面积达到一个区块的大花园啊，光是在这上面负责照顾这些鲜花的专业人才的工资，那就得是一个天价！更别说这上面的花来自天南地北，多的是根本不适宜拉特兰的气候条件的花朵，为了保证它们的繁育，拉特兰还得特别准备温室大棚和特殊的培养区域，这又是一笔巨款！
　　而这甚至还没有算本身收集这些花种的成本！
　　在花海中没走几步，恩斯特已经感到有些手脚冰冷了。
　　tmd，这片大地上还有那么多挣扎在饿死线上的人，还有谢拉格这样完全不发达的国家，还有维多利亚这样裂成几瓣都不忘了在外面搞事的坏比，大家过得都挺艰难的，唯独拉特兰，这奇观拍的，那真是气死人啊！
　　教宗，奇观误国啊！你有这钱，你不如给我，我指不定还能.....还能......
　　恩斯特想了想，好像也没什么能让教宗心动的东西。
　　把联合国宪章复制一份发给教宗？
　　先别提这玩意恩斯特自己还打算用，就是发给教宗，人家也不一定看得上啊。伊万杰利斯塔十一世既然已经开始谋划建立泰拉官方国际组织，那有关的理念，宣言这些，即便还没有完全确定，也至少有了个谱。贸然拿自己的往上面套，套的上还算好，要是套不上，那反而有种“指指点点”的感觉，平白掉好感。
　　算了，想想也是，对付教宗这种，你指望他慷慨解囊不是不可能，但那是要皈依之后拿虔诚换的。恩斯特是信耶拉冈德大神的，命和钱之间，孰轻孰重，他还是分得清的。
　　而要是不顺从教宗，不虔诚还想要钱，要么你得是逆练圣经直达【孝子】境界的法兰西，要么你得是有说出“教皇，他有几个师？”的实力。
　　而恩斯特很显然两种层次都还达不到。
　　想想算了，想想算了，梦里什么都有。
　　与其纠结这个，还不如学习一下发展旅游的经验，营销手段什么的.......
　　哦，真正的“花海”这玩意本来就够有噱头了啊，烧钱的，那没事了。
　　眼看恩斯特刚刚还兴致勃勃的表情突然染上了几分哀愁，莫斯提马还有几分不解。
　　咋的了这是？出啥问题了？花海不挺好看的吗？
　　维娜小姐和戴菲恩小姐都已经挪不开眼了，这玩意对女孩子的吸引力的确是致命的。
　　嗯，你问我为什么没什么反应？
　　莫斯提马的心态已经和常人不同了，她觉得这不够刺激。如果说在这里做点什么能让她兴奋起来的话，嗯.......
　　一把火，把这里烧成灰？或者在大庭广众之下在这里和人接吻与求婚？
　　正向和负向的刺激都是刺激，总归是要足够强的刺激，才能触动她死水一潭的心境罢了。
　　想到这里，又看了看恩斯特的表情，莫斯提马突然又释然了。
　　看来自己和恩斯特还是有几分相似之处的，这种用金钱打造的美景，的确已经不太能触动他们的心房了。只是会让人感到失望罢了。
　　正在精打细算建造一座耶拉冈德雕像和一片这样的花海，成本差距到底是多少倍的恩斯特：“？”
　　他感觉到了莫斯提马那“我懂你”的眼神，但却又不是很理解莫斯提马这眼神是什么意思。
　　炫耀？真是花花又海海啊，这就是我们拉特兰的圣马尔索中心花园啊，你们谢拉格有这样的花海吗？
　　也不像这意思啊。
　　唉，萨科塔人果然难懂，莫斯提马这手藏心思的本事，在恩斯特看来，都快要超过温德米尔公爵，直逼威灵顿公爵了！
　　没开玩笑，毕竟，一个菲林，的确很难理解一个正常的普通的萨科塔的脑子里都在想些什么。
　　想不通就索性暂时放下不去想，恩斯特扫视了一眼圣马尔索中心花园，花园内游人虽多，但主要都分布在几片高人气的花海区块中。
　　玫瑰，牡丹，百合，郁金香.......这里居然还有石楠花？下面为什么会有人？真有人喜欢那个味道？
　　神情略显古怪的打量了一下此刻正处在那个外围挂上了黄色惊叹号牌子的区域内的男人，恩斯特收回视线，向莫斯提马道：
　　“有没有比较僻静一点的花区，我想在这里休息一下。”
　　莫斯提马点了点头，领着恩斯特走到了一片色调以白，蓝，紫为主的花区中：
　　“这片花区以及周围几个区域，主要种植的都是安魂花的各个品种，和各地有【哀悼】内涵的花种，一般只有一些念旧的老人会来这里。”
　　她没说，她其实也挺喜欢这里的。
　　锁与钥匙将她的时间尺度无限制的拉长，也让她的阅历成倍的增加，心态已经逐渐有了老龄化的趋势。而这里，能让她的思绪稍微宁静下来，去筛选和回忆一下那些对她来说无比珍贵的记忆。
　　恩斯特点了点头：
　　“你去帮我照顾一下维娜和戴菲恩吧，尤其是戴菲恩，别让她走丢了。我在这里休息一会，走的时候会来找你。”
　　说完，他找了个长椅，用毛茸茸的粗尾巴把自己裹了半圈，随后闭上了眼睛。
　　和那位费德里科执行者的交流多少有点费脑子，推理菲亚梅塔的去向，算计与拉特兰的竞争，都是很花费精力的事情，难得有机会，他是真的想放松一下。
　　见恩斯特没有想要过多交谈的模样，莫斯提马只能耸了耸肩。
　　看来恩斯特也没能在圣马尔索中心花园找到什么能带给她刺激的东西。
　　这一趟，也不知道是来对了，还是来错了。
　　莫斯提马想着，掏出一张自己在企鹅物流的名片，放在了恩斯特的尾巴上，趁机悄悄摸了一下试试手感，随后一边搓着手，一边离开了安魂花海。
　　她脚步前一秒离开，后一秒，安魂花海中，一道身影便像是出土的竹笋一般窜了起来。
　　这道身影不用说，自然是安多恩。
　　安多恩完全没想到莫斯提马会突然出现在这里，情况紧急，只能暂时猫在花海中躲避视线，一直蹲到了莫斯提马离开。
　　他向周围观察了一番，并未看到那道火红色的身影，但却依然不敢有半分的松懈。
　　根据帕蒂亚的汇报，菲亚梅塔在那场事件后，就不再担任戍卫队的职务，退出了戍卫队，加入了教皇厅，成为了拿到锁与钥的莫斯提马名义上的监护人，一直寸步不离的跟在莫斯提马身边。
　　此时虽然没有见到她，但并不排除这也是菲亚梅塔设下的局，故意让他放松警惕。退一万步讲，就算菲亚梅塔是真的不在，安多恩也不想现在和莫斯提马见面。
　　萨科塔是能共感没错，但莫斯提马如今已是堕天使，失去了萨科塔的一切天赋。某种程度上说，自己也是彻底毁了她的人生。
　　安多恩拿不准她到底对自己是何态度。若是恨，那是理所当然，若是遗忘，那是宽宏大量，安多恩不敢奢望原谅，那反而会显得他很下作。
　　人总得为自己的行为付出代价，有些事情，不是别人一句“我原谅你”，就可以揭过翻篇的。救命恩人真心实意说一句“我救你不图回报”，那你就真的对救命恩人视若无物了？救命之恩是如此，害命之仇也是一样。
　　安多恩最好的做法，要么是赎罪，如果赎罪不成，便不要再出现在她们的眼前。
　　很显然，现在的安多恩是没有赎罪的能力的。他甚至还在策划着一场直接针对教皇厅和教宗的阴谋。
　　这要是让她发现了，被打一顿事小，若是莫斯提马再引来菲亚梅塔，安多恩就得考虑一下自己能不能全须全尾的离开了。
　　不过，福兮祸所依，祸兮福所伏，这一次急中生智的躲藏也不是全然没有收获。
　　安多恩注意到了那个在长椅上闭目养神的少年。
　　虽然看上去年轻的有些不可思议，但根据帕蒂亚的情报，安多恩能确定，这位就是莫斯提马和菲亚梅塔接待的那位，教宗邀请前来的谢拉格首相，恩斯特·希瓦艾什。
　　倒是让他省掉了不少在拉特兰内寻人的功夫。
　　先尝试着接触一下吧。
　　从花丛中走出，安多恩拍掉身上的灰尘和泥巴，走向了恩斯特，轻声呼唤道：
　　“恩斯特先生，请醒醒。”
　　恩斯特睁开了眼睛。
　　浪漫的花海旁，繁茂的树荫下，和煦的阳光中，被叫醒的少年有些失望。
　　这场景，怎么说也得是个动漫男女主角相遇吧？
　　怎么叫醒我的是个男的。
　　男的就算了，还一脸禁欲系的模样。
　　啧！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240108/1704652301-100382286-111212191.jpg">
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240108/1704652314-100382286-111212191.jpg">
　　PS：刚才有读者提问说安多恩是不是搞了kbxj，这里我贴一下图。他的确是搞了。而且目的也很简单，就是为了引走铳骑的注意力，好冲教皇厅。
　　我也不是评价安多恩什么，理想主义者是可敬的，但为了剧情冲突向高潮，YJ文案在写这一段的时候肯定是忽略了一些逻辑性和人设问题的，这才造成的人物割裂。
　　安多恩的言行不一致也就源于这里的割裂，但这里的问题其实不大，yj补一句爆炸和火灾都被“未知好心人”及时处理，动静大但其实没有造成人员伤亡就可以了，能减少不少的负面观感。但他偷袭蕾缪安，打伤莫斯提马是洗不掉的。只能说这个是历史遗留问题，当时写这一段的时候，YJ的编剧大概根本没把安多恩这个角色敲定成现在这样。
　　最后，安多恩相关的剧情我会改。
　　起码那让我膈应完了的蕾缪安差点命都没了，连带着莫斯提马堕天，阿能担心，结果说原谅就轻描淡写的原谅了，后续空想花庭还一副“这是我逆鳞，你不准骂他，骂他我瘸了都得站起来给你一枪”的傻逼剧情，我肯定得删改。
　　空想花庭整的烂活是真的多，也不知道这段剧情的文案有没有被狠狠拷打。
　　PS：本段ps没有超过3500字，不会多收费


　　第二百二十八章 恩斯特：一毛不拔
　　拉特兰，圣马尔索中心花园，安魂花海。
　　恩斯特觉得萨科塔人可真有意思。
　　大好的天气，温暖的阳光，安静的环境，你不睡觉也就算了，居然还来打扰别人睡觉？
　　打扰别人睡觉也就算了，恩斯特也不是没被打扰过，如果你的确是有什么急事，那恩斯特也不是不能帮忙，问题是，你打扰我睡觉，竟然是为了拉我起来传教？
　　传教也就算了，传的还是异端教？
　　恩斯特注视着面前这个自称【安多恩】的萨科塔男人，有些诧异的品味着他的问题：
　　“拉特兰城内最近流行起了一种言论，认为拉特兰对待萨科塔和黎博利的态度不同，不够公正，不知道你怎么看？”
　　我怎么看？我用眼睛看？
　　恩斯特很不理解这个萨科塔为什么会突然跑来问自己这种问题。他来拉特兰才多久？别说走基层实践观察一下了，他现在就连在城里逛一逛，都还得要莫斯提马带着，拉特兰的社会状况，内部问题，是否有矛盾，矛盾又是否和安多恩说的一样，恩斯特那是一概不知。
　　没有调查就没有发言权，恩斯特的回答也很简单，照着拉特兰旅游宣传手册上的城市介绍念了一遍：
　　“你说得对。但拉特兰是一座由十一圣徒建立，教宗统治的宗教神权国家，其内主要民族为萨科塔与黎博利，彼此互相热爱，亲密无间，生活平安喜乐，国家富裕繁荣.........”
　　他知道安多恩想要的回答肯定不是这个，但他只能这么答。在不确定对方身份，地位，以及目的的情况下，官方，正式的，有先例的套话是最好的回答方式。
　　热情，礼貌，一问三不知。感谢，感恩，但是对不起。明白，理解，实在没办法。
　　鬼知道这个安多恩是不是伊万杰利斯塔十一世派过来试探自己的？恩斯特还不至于上这种套。
　　就像是恩斯特想的那样，安多恩的确不满意这个回答。而他也猜到了恩斯特的忌惮。
　　虽然有些哭笑不得，但恩斯特担心不是没有道理的，他毕竟是一个官方人物，的确不可能在这种明显涉及政治立场的问题上做出什么有营养的回答。
　　所以安多恩果断道了个歉，换了一种提问的方式：
　　“非常抱歉，是我唐突了。请放心，我并没有拉特兰官方的背景，我只是受了您【人道主义】演讲的启发，产生了一些感悟，想要向您询问，解答一些困扰我已久的疑惑。”
　　说实话，你这样其实也挺唐突的。
　　恩斯特在心里嘀咕了两句。
　　但他也快习惯了。萨科塔人好像都这样，除了那位从一个极端走向另一个极端的费德里科·吉亚洛之外，恩斯特见到的每一个萨科塔都很自来熟。
　　莫斯提马和他第一次见面的时候就能熟练地开玩笑了，伊万杰利斯塔十一世和他第一次见面的时候，连点寒暄和前戏都没有就直接聊联合国大事了，这样看起来，安多恩第一次和他见面是这样主动找上门来，只是有前因后果的想要问几个问题，居然还能算是礼貌的了？
　　也不知道这性格时好时坏，总感觉像是绷紧的丝线一样，稍不留神就会直接断掉啊。
　　恩斯特微微点了点头，心中对安多恩要问什么已经多少有些猜测，但还是示意道：
　　“你问吧。”
　　“恩斯特先生，假如有一个国家，它无比发达，人民生活幸福安康，又始终宣扬着向善为善的道理，公平公正的理念，可它本身却从未真正做到过这一点，对其他人的苦难视而不见，只是享受着这一切，仿佛一切理所应当，你觉得这对吗？”
　　果然啊。
　　恩斯特微微叹了口气。
　　如果是一般人，问出这种问题，恩斯特多少会觉得他有点神经病。
　　这是一般人能问出来的吗？别说是泰拉了，就算是在恩斯特前世，照样也有无数的国家吃不饱饭，有无数的人身处绝对贫穷之中，饥肠辘辘，不得果腹。那些陷入战火之中的国家与地区，动辄难民便是数十上百万，流离失所，随时面临着生命危险，这些人难道不可怜吗？他们所遭受的灾难，难道是是某一个繁荣的国家造成的吗？
　　呃，这个可能还真是。
　　但讲道理是讲道理，若是按照讲道理中最理想的说法，那诸国对于这些问题的处理方式，就当真是某鱿鱼说的，每个国家接受几百万的难民了。一瞬间便解决了难民的生存问题，解决了口粮，让他们过上了幸福的生活，理论上来说，也不过是降低了本国并不算太多的一点生活水平。
　　但理论总归是理论，道理是道理，现实是现实，现实就是，如果真的接受难民，那带来的远远不是一点生活水平降低的问题，而是许许多多更加复杂，更加麻烦，令人心力交瘁的种种社会问题——宗教，生活习惯，犯罪，以及最令人麻烦的“升米恩，斗米仇”，落难之时给饭吃，某天不给饭吃，让你自食其力，反而被当做了仇人。
　　追求平等，哪来的说的那么容易？
　　况且，就算是完全不顾及这些切实出现过的，在现实中打了不少圣母脸的现实问题，仅仅论那一点点生活水平的下降，又有几个人能接受？
　　地球尚且如此，何况是泰拉？
　　国家政治可不是什么伟大理想，国家政治的每一个音调，每一个笔画里面，都浸润着现实二字。
　　当然，恩斯特很清楚，安多恩既然已经问出了这个问题，那和他谈国家政治，谈拉特兰为什么不这么做什么的，大概是没什么意义了。既然他谈的是理论，所幸恩斯特也有理论。
　　他看向安多恩，没有回答他的问题，而是反问道：
　　“涉及一个国家的问题，有些太过宽泛了，国家代表的东西太多，一个国家的内部意志也很难达到完全统一，不如这样，我们换一个意志能够完全统一的个体，以一个人为例子，以你为例子，如何？”
　　安多恩微微点了点头。
　　虽然他要问的是国家，但恩斯特也不算跑题，毕竟就像是他说的那样，国家内部的派系众多，哪怕是拉特兰，也有教宗和他两种截然不同的思想，要以一个国家去举例，的确难以辩出个是非对错。
　　而一个人就简单多了，一个人只能有一种想法，总不能精神分裂吧？
　　恩斯特坐直身子，伸手握住了自己的尾巴毛，咬了咬牙，最后还是没下定决心。而是站起身，伸出手在安多恩有些疑惑的目光下，揪住了他的一根头发，问道：
　　“那么，安多恩先生，现在我向你提出一个问题。假如我拔掉你这根头发，就能救下十个饥饿的人，你愿意吗？”
　　安多恩微微一愣，有些不明白恩斯特的意思，但还是点了点头：
　　“愿意。”
　　恩斯特也不含糊，伸手拔掉了他的一根头发，在安多恩的面前晃了晃，随后继续问道：
　　“那现在，假如我砍掉你一只手脚，就能救下一个村落上百个人，你愿意吗？”
　　安多恩后退了一步，有些警惕的打量了一眼恩斯特，发现他并未拿出什么锯骨刀之类的武器。
　　恩斯特也是哭笑不得的眨了眨眼：“这只是个问题，我不会真的在这里干那种事的。”
　　意思是换个地方就可以干了吗？
　　安多恩抿了抿嘴，陷入了短暂的思索，但还是点了点头：
　　“如果我一只手能够救这么多人的话，我愿意。”
　　恩斯特再次点了点头，目光变得犀利了起来：
　　“那接下来，假如我告诉你，杀你一人，便可救一个国家，你愿意吗？”
　　安多恩迟疑了。
　　或许是在考虑恩斯特的问题，又或许是对杀身救国这一件事有所怀疑，又或者是单纯的珍惜生命，安多恩的确迟疑了瞬间。
　　恩斯特并没有催促他，只是静静地等候了一阵，等到安多恩走上前，给出了答案：
　　“我愿意。”
　　“你是圣人。”
　　恩斯特的眼中带上了几分赞赏和敬佩。
　　虽然只是口头说说而已，没有落实到实践的说法，但光是能说出这句“我愿意”，起码在公德之上，安多恩就没有可以被人置喙的地方。
　　所谓公德，即对公事，对大众，对社会的道德，更详细一点说的话，【自由】、【平等】、【公正】、【法治】，追逐这些，恩斯特将之称之为有公德，而能把这些身体力行，做到圆满无缺的人，恩斯特称之为圣人。
　　很多人会把这当做场面话，不屑于去说，但到底是不屑于，还是连说出来都会觉得脸红发烫，心里臊皮，恩斯特不敢说，也不好说，只能说懂的都懂。
　　只是，完全做到这些的人，恩斯特也不是很乐于交往。
　　毕竟圣人嘛，“大公无私”。和这种人交朋友，那就像是迎着强光灯睁眼睛，身为一名公务员，道德水平不那么高，底线甚至有点灵活的恩斯特多少有点消受不住。
　　但安多恩似乎并未觉得这有什么大不了的，面对恩斯特的夸赞，他反倒皱起眉头：“我觉得这是一件很值得的事情。若是人人都能献出一点爱，大地就能变成美好的家园。若是需要我多付出一些，我也在所不辞。”
　　若是世界上人人都给我一元钱，我也能成为亿万富翁。我小时候也做过这种梦。
　　恩斯特在内心吐槽道。
　　他算是彻底明白了安多恩，也感受到了他和自己的区别。
　　一个是极端的理想主义者，一个是灵活的现实主义者。或许出发点都是为了世界变好，但路嘛......走不到一块去。
　　“你想知道我的答案吗？”恩斯特看向安多恩，问道。
　　安多恩点了点头，颇有些期待的模样。
　　那可要让你失望了啊。
　　恩斯特在心头有些无奈的叹道，嘴上则干净利落的说出了自己的答案：
　　“我不愿意。”
　　“我不愿意死，不愿意断手，甚至不愿意拔掉一根头发。”
　　“若是在现实中，有一个可怜人倒在我的面前，我会伸手帮助，我若出手便能能救一群人，我肯定也会量力而行，尽力而为。就如同你找上我时，说的我的那篇【人道主义】演讲一般，但这是现实，是要考虑各种因素，考虑得失，考虑影响，考虑良心的情况下。”
　　“如果是讲道理的话，我一毛不拔。”
　　安多恩愕然不语。
　　PS：考试寄了考试寄了考试寄了考试寄了！呜呜呜呜！下学期补考了呜呜呜呜！


　　第二百二十九章 安多恩：我悟了，地上天国我自己建！
　　《列子·杨朱篇》：古之人，损一毫利天下，不与也，悉天下奉一身，不取也。人人不损一毫， 人人不利天下，天下治矣。
　　这便是一毛不拔这个词语的来源。
　　摆事实，讲道理，一毛不拔这个词语在今天多被用来贬斥某些人的吝啬行为，很大程度上是尊儒，尊孟的结果。因为儒家经典之一《孟子》中是如此形容杨朱的学说的：“杨氏为我，是无君也；墨氏兼爱，是无父也。无君无父是禽兽也。”
　　这骂的着实是有一点狠毒了，放在儒家那套天地君亲师的观念之下，骂你无君无父，基本上可以说是直接把你人格打进了深渊里，也难怪几千年来人们用着这个典故，但却对这则典故背后的故事以及杨朱的学说没有多少了解。
　　安多恩听到恩斯特的回答之时，脸上露出了不加掩饰的惊愕。
　　拔一毛可就数人，这不是绝对稳赚的买卖吗？为何不做？
　　况且，这和他了解到的恩斯特的事迹也不同，一个能够站出来，鼓动大公爵对伦蒂尼姆的市民进行撤离的人，不该是这样一毛不拔的人。
　　但看到恩斯特那略显无奈的表情后，他很快便反应了过来。
　　恩斯特从一开始就给这场讨论定下了基调，他们是在讲道理，仅从理论的层面上去辩论。并不代表现实之中真的就会这么做。
　　研究讨论怎么才能制造出杀伤力更大的兵器的科学家，也不会真的就在现实中拿着大规模杀伤性武器去尝试一下，对吧？
　　平稳了一下心态，安多恩虽然满腹不赞同，但依然谦逊的问道：“恩斯特先生，为什么这么说？”
　　恩斯特看了他一眼，回答道：“因为这是人性。”
　　“你我一无所有，唯一有的便是便是这幅皮囊，这个时候有三人向你求助，请你为他们拔掉自己的一根毛，这就是侵犯了你最宝贵最神圣不可侵犯的生命财产，【人】是不会同意的。”
　　“可这只是.......”
　　“可这只是一根毛，在身体中不过占千万分之一对吧？”恩斯特直勾勾的盯着安多恩的眼睛，“那只是因为你不在乎罢了，难道所有人都不在乎吗？”
　　“炎国之人颇爱蓄须，有【嘴上无毛，办事不牢】的谚语，亦有【美髯公】穷极一生珍稀保护自己的胡须，胡须也不过是一根毛，若是有不相干之人请断须以救其命，你猜他愿意吗？”
　　你不在乎，不代表没人在乎。
　　在恩斯特看来，有人皓首穷经追名，有人穷极一生逐利，有人学无止境一心探寻真理，有人孑然一身只愿图个清静，这不过是个人的追求不同，只要不损他人，那便“从心所欲，不逾矩”。
　　为了社会的发展，我们可以倡导某种价值观，鼓励为了集体的利益奋斗，为某些为了大我牺牲小我的高尚之人表达敬佩之情，但绝对不能强迫每一个人都有和圣人一样的品德与价值观！
　　那是要出乱子的！
　　经常被后世网友打趣的“穿越者皇帝”王莽先生的教训历历在目。不管他是真穿越者，想搞集体化大生产，想解放奴隶搞人人平等，想改革政府收拢权威，还是假穿越真复古，搞井田制，尊先秦孔学，他都失败了，失败的原因众所周知——做了不符合时代的改革，以一人的价值观绑架了天下人的价值观，在最封建的时代搞了最shzy或者最奴隶制的事情！
　　所以，安多恩的问题让恩斯特来回答，他不会给出其他任何的答案，只会这么说—一毛不拔。
　　这不是肤浅的吝啬，而是真正看重自己的生命，珍惜自己最大的财富，知晓一个社会发展的最大需要——人。
　　“我尊敬你的选择，但我也同样尊重每个人的选择，尊重并非赞同也并非否定，只是因为我知道，‘每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件’。”
　　这后面半句出自一本撼动过整个世界的名篇——《gcd宣言》。
　　安多恩有些怔怔的站在原地，似乎正在思考着什么。而恩斯特也没有停止自己的话：
　　“这还只是个人，若是集体呢？”
　　“以集体的角度来讲，某一个人不过是集体的一部分，若有用，便是手脚肢体，若无用，则是发肤汗毛，若是损手脚肢体，发肤汗毛，便可救十人百人，集体愿意吗？”
　　集体定然是不愿意的。因为集体内便已经有了意志，有了利益需求，有了朋友，伙伴，同事等等关系，集体，便已经是牵一发而动全身。
　　个人已经是最理想的情况，尚且因为个人的利益不愿轻动，更何况代表着更多人利益的集体？
　　而这个论述甚至还能继续发展。
　　“于一国而言，一城不过是一个国家的一部分，大城为手脚肢体，小城为发肤汗毛，若是牺牲一城可以救十座城，这个国家愿意吗？”
　　“再说回你最初的那个问题，于这片大地而言，拉特兰不过是大地上的一部分，维多利亚，乌萨斯这等大国为肢体，拉特兰这等小国为汗毛，牺牲拉特兰便可拯救维多利亚，乌萨斯，你觉得这片大地愿意吗？”
　　恩斯特不知道这片大地到底有没有意志，但即便有，答案也是很确定的。
　　大地表示乌萨斯和维多利亚是谁？拉特兰又是什么？
　　要完蛋大家都是一起完蛋，哪有舍一个便能救另一个的道理？再说了，大地凭什么同意这种亏本买卖？
　　而安多恩是解答不出这个问题的，他甚至没办法像是不久前那般，毫不迟疑的回答“我愿意”。
　　就像是恩斯特所说的那样，一个人已经是最理想的状况了。因为一个人要切割的也不过是手脚，汗毛。但再往上可就不同了。
　　集体是一条人命，国家是一城生命，大地则是一国生命！
　　恩斯特甚至都不用去解释什么，只要安多恩稍微聪明一点点，就能够察觉到，这根本不是什么“充满大义，慷慨壮烈的自我牺牲问题”，他开口一句我愿意，在这个假设中，便是代替一个人，一城人，一国人做出了决定，送他们去死，去救一群不相干之人。
　　这是一道威力加强版的电车难题。
　　而众所周知，在不添加附加条件的情况下，电车难题无解。
　　对待在公德上毫无瑕疵之人，这种公德上无解的问题，便是对他压力最大的问题。
　　良久的沉默，就在闭目养神的恩斯特都快要再次睡着的时候，安多恩终于开口了。
　　他的表情显得有些迷茫。
　　并非他没理解恩斯特的话，而是他理解的太深了。
　　他忽然意识到，即便自己真的冲进了教皇厅，找到了伊万杰利斯塔十一世，逼迫他向自己揭露了【拉特兰律法】的真相，质问他为何本该生而平等的人与人之间生而不平等，拉特兰的乐园能否惠及伊比利亚，惠及泰拉各地，他能给自己的回答也只有一个　　——不能。
　　而这还不是最让他感到绝望的，真正让他心灰意冷的，是由此而生的另一个结论：
　　如果拉特兰有神，那这个“不能”，是“一人（神）”一毛不拔给出的结论。
　　但如果拉特兰无神，那这个“不能”，便是拉特兰这一城千千万万的人回答他的！
　　如此看来，倒宁愿有神？
　　【律法】和【神】，竟然以这种方式给了他那已经失去信仰的心，一点别样的期盼？
　　这可真是.......
　　“那难道，人就不能做点什么，去帮助别人吗？”
　　安多恩的脸色有些灰败，询问的声音也有些沙哑。恩斯特见状苦笑着站起身，拍了拍面前这位他在泰拉大地上见到的第一位向自己开口询问的难得的理想主义者的肩膀。
　　“当然可以。”
　　“别忘了，这只是理论。安多恩先生，不要因为一个理论而对现实感到失望。”
　　“现实要比理论复杂的多，也简单的多。”
　　恩斯特重新逐一列举，反驳他自己的话：
　　“在现实之中，炎国有人好美髯，但在行军打仗之时，也有为提振士卒士气，主动割须以示决心的将军。”
　　“在现实之中，人并非真的一无所有，母亲愿意拼着手臂肢体粉碎的代价，接住从高楼坠下的孩子，换取她的生命。”
　　“在现实之中，消防员，铳骑，戍卫队，这些集体里面，也有不少在危急时刻，愿意付出生命，救下陌生群众的人。”
　　“在现实之中，乌萨斯，炎，维多利亚，莱塔尼亚，大地诸国在彼此的边境上与极北极南处，都徘徊着要塞城市，在战争来临，危机爆发时，他们也都做好了以一城性命换十城撤离时间的准备。”
　　“在现实之中，即便是这片吃人的大地，在面对焚风热土，因菲冰原以及浩瀚大洋中的威胁时，不也有萨米，乌萨斯，炎，伊比利亚这些国家挡在第一线？”
　　他顿了顿，看着安多恩逐渐恢复光彩的眼睛，也安心了几分：
　　“理想是理想，再伟大的理想也需要在现实中的实践，否则便是白日做梦的空谈。争取黎博利与萨科塔的平等地位并不是什么错误的事情，但方法却有很多种。暴乱，袭击，绑架，杀杀杀杀杀杀杀是一种，对话，谈判，交涉，有秩序的抗议游行也是一种。”
　　“帮助他人不是要把自己的蛋糕切一块给别人，而是教会别人怎么蒸蛋糕。”
　　“我也不是真的就一毛不拔。我站出来劝诫诸位公爵撤离伦蒂尼姆的市民，也不是要切割谢拉格的地盘与资源来供养这些人。而且手段，其实并没有多么高明，只是大家从前没有想到，或者想到了却不愿意这么做而已。”
　　“你想要追求的事情，莫非要比这还困难？”
　　安多恩了然的点了点头，他微微后退一步，向着恩斯特微微低头躬身道了一句：“受教了。”
　　他突然觉得，寻路者这个组织，似乎的确不该就这么作为一个单纯的抱团取暖的组织继续下去，或者走向在拉特兰散播谣言，动荡社会的kb组织的方向。
　　他虚挂一个【先导】之名，却没有真正履行到先导的义务，他为何不能像是恩斯特先生做的那样，并非单纯质疑，而是尽力改变？不要去牺牲自己，反而去团结他人？不仅要毁灭旧秩序，而且要在毁灭这旧秩序的同时，去创立一种大家都能接受，都愿意接受的新秩序？
　　拉特兰或许不是他想要的天堂，但却是许许多多的人心中的天堂，毁灭他不能为他带来任何认同与朋友，反而会引来仇恨和敌人。
　　所以，他要做的，是建造一个新的天堂，一个真正符合拉特兰教义，甚至超越拉特兰教义的，真正的【地上天国】！
　　建立一个一毛不拔却依然能大治，一个自由发展而不必有人被牺牲，一个依靠双手获得平等，而非嘴皮子打拳的社会，这才该是寻路者这个组织的真正应该去达到的目标。
　　这才是那虚无缥缈的神所希望的世界，这才是真正的解放！这才是真正的福音！这才是真正，比律法更深的神意！
　　他悟了！
　　他再次直起身时，脸上已经神采奕奕，仿佛有数不清的新想法和新计划要去施行。但在这之前，他还是深吸了一口气，压下了所有的激动，向恩斯特庄重的请求道：
　　“恩斯特先生，我最后还有一个不情之请。”
　　还不知道这位悟了点什么的恩斯特被他那萨科塔式变化无常的情绪整的有点迷糊，但还是点了点头：
　　“你说？”
　　安多恩郑重道：
　　“能否引荐我，与教宗见上一面？”
　　伊万杰利斯塔十一世，拉特兰的教宗，掌握着拉特兰秘密之人。
　　虽然安多恩此时已经不再想要去“牺牲”拉特兰，将福光洒向大地那些贫穷的地方，但他依然希望获得那个答案。
　　拉特兰为何与众不同，萨科塔为何与众不同？
　　以及一个新的疑问——即便道不同，拉特兰可否像是谢拉格一样，成为他实现这份宏达理想的道路上的伙伴？
　　恩斯特：？我什么时候成你伙伴了？
　　萨科塔，自来熟是吧！


　　第二百三十章 所有命中注定的恩赐，都早已在暗中标好了价格
　　捡起长椅上莫斯提马留下的名片，掏出手机接通了莫斯提马的电话，恩斯特很快便见到了那位时时刻刻戴着兜帽的蓝发萨科塔少女从远处赶来。
　　让恩斯特略有些奇怪的是，在看到莫斯提马的一瞬间，刚刚即便是辩论中也没有露出半分怯意的安多恩，竟然不由自主的向后微微退了半步，脸上流露出片刻的挣扎。
　　他们认识？
　　也对，这样就说得通了。
　　在圣马尔索中心花园躺着睡觉，就能偶遇一位雄性壮志要改变世界的萨科塔上门来，这种事情出现的可能性虽然的确不为零，但远远比不上“安多恩本就认识莫斯提马，从这条线知道了自己就在拉特兰，所以故意提前在这里等着与他偶遇”的剧本来的靠谱。
　　只是，恩斯特多少有点讶异，他是真的没有在莫斯提马身上看出安多恩那种宛如圣人般的气质。这两个人居然是一伙的，恩斯特是真没想到。
　　令他更没想到的是，莫斯提马走上前后的下一秒，所说的话就推翻了他刚才的猜想。
　　蓝发少女收起了脸上玩世不恭的微笑，神色冷淡中略显警惕，甚至隐隐挡在了恩斯特的身前，似乎在防备着什么。
　　她冷然发问：“安多恩，你竟然还敢回来。”
　　安多恩微微低下头，面色也变得有些沉重，但却没有逃跑，而是认真的回答道：
　　“当年的事情，我很抱歉。但如果再给我一次机会，我还是会那么做。”
　　“就为了一件......宝物，伤害信任你的人，一句毫无诚意的抱歉就想揭过了？”莫斯提马讽刺的笑道。
　　安多恩沉默的片刻，目光从莫斯提马背后那被黑布牢牢裹住的封印箱上扫过。
　　那里面沉睡着一头巨兽的碎片。
　　如果说这片大地上，除了拉特兰律法的宣传中【无所不知】的【神】之外，谁最见多识广，那或许只有从远古时代存活到现在的巨兽了。
　　安多恩当年那么做，便是为了夺走法杖，向其中的巨兽寻求一个答案。为此，他偷袭蕾缪安致其濒死，又与莫斯提马正面交火，抢夺法杖。
　　只可惜，战斗力不够，一打一没赢，菲亚梅塔正在赶回，逼得他不得不撤离，落了个两败俱伤的结局。
　　而他当年追求的寄宿着巨兽碎片的法杖，如今却落在了莫斯提马的手中。
　　安多恩长叹了一口气：“我并无恶意，莫斯提马。”
　　莫斯提马呵呵一笑，忽然道：“安多恩，你知道我这些年离开拉特兰，给老头子当个万国信使，游览泰拉大地，最大的领悟是什么吗？”
　　似乎根本就没打算等安多恩回答，莫斯提马自顾自的回答道：
　　“那就是，共感对萨科塔来说，反倒是个枷锁！”
　　“因为共感的存在，萨科塔彼此信任，彼此感受，我们生来便比任何族群都更加具有亲和力，更加团结，更加有凝聚力。”
　　“但在我入职教皇厅的第一天，我就发现了，所有教皇厅的枢机，铳骑，以及老头子本人，无一例外，要学会的第一件事，就是拒绝共感，将自己独立在共感网络之外！”
　　萨科塔的共感是种族天赋，但共感却并非不可关闭。在空想花庭中就曾经多次提到，因为修道院老主教自己的缘故，共感已经几乎不发挥作用，同族感受不到他，他也感受不到同族的情绪。
　　“我思考过很多次，这是为什么。”
　　“就像我思考过很多次那天晚上发生的事情一样。为什么我没有提前察觉到你的想法，为什么蕾缪安也对你的偷袭毫无反应，为什么直到现在，想起那天晚上发生的事情，我都对你生不起像菲亚梅塔那样的怒火和恨意？”
　　莫斯提马眯起了眼睛：“为什么呢？”
　　为什么呢？答案莫斯提马其实在她开口的第一句话中，便已经言明了。
　　因为共感这道枷锁不允许。
　　律法要求萨科塔必须团结友爱，必须彼此扶持，必须延续族群。而共感就是【存续】这道铁律施加在所有萨科塔身上的枷锁。
　　光环不是神圣的象征，光环是孙悟空套在头顶的金箍，是囚犯戴在脖子上的枷项，是希望宠物们听话的主人系在宠物脖子上的项圈。
　　莫斯提马脸上的表情半是自嘲，半是解脱：
　　“说实话，这挺令人脊背发凉的。我都很难想象，如果不是我现在已经被开除了【萨科塔籍】，成了一个堕天使，我的想法会不会也在潜移默化中就被共感给影响了，觉得你也是情有可原，觉得对你也不必太过苛责，觉得甚至应该接纳你，帮助你。”
　　“这可不是玩笑。”
　　“安多恩，想想你现在的待遇吧。持铳攻击了同伴，律法却并未让你堕天，你是受他认可的圣子。教皇厅象征性的对你下达了通缉令，公证所却从未真正派出过一位执行员去追捕你的下落。你在大家的记忆里不断淡忘，明明不是死人，但却像是被上了一层滤镜一般在被不断美化。”
　　“这或许无关你的想法，但却是正在拉特兰各处发生的事实。”
　　莫斯提马还有句话没有提，这也是她最不想涉及的事情。
　　那就是蕾缪安。
　　蕾缪安在偷袭中被直接重伤，身体机能遭受的损伤，即便在神奇的泰拉源石医疗技术的治疗下，数年过去，依然没有醒转的迹象，足可见她当时受伤之重。
　　而就和莫斯提马刚刚说的那样，安多恩在偷袭的时候，内心深处，甚至没有涌出哪怕一点能被她们两人察觉的恶意。
　　蕾缪安是被“善意的子弹”击倒的。她没有机会见证后续莫斯提马和安多恩的交火，也没有机会见证莫斯提马的堕天，对于菲亚梅塔的愤怒，她更是一无所知。她或许甚至都没什么实感——休整着休整着，突然被打趴下了，一睡就是好几年，醒来大家就闹掰了。
　　莫斯提马甚至无法确定，醒来的蕾缪安会对安多恩抱有什么态度。
　　如果愤怒，是理所当然，如果冷漠，是情有可原，如果原谅........
　　莫斯提马很难去深思，这是那位凶名在外的【沉默的蕾缪安】真的对安多恩如此宽容大度，还是共感的影响。
　　莫斯提马借堕天碎掉了光环，摆脱了这道枷锁，但蕾缪安可没有。
　　若是最坏的情况，到时候，菲亚梅塔少不了还要和蕾缪安吵上一架，而她更是不好站边。这可能会引起菲亚梅塔情绪的进一步激化。
　　她想要爆破安多恩可不是一天两天了，蕾缪安要是去阻拦，菲亚梅塔得有多委屈？
　　莫斯提马的话音落下，安多恩的神情逐渐凝重了起来。
　　他并非对莫斯提马的话感到愤怒，恰恰相反，他此刻也终于察觉到了一丝丝诡异。
　　是啊，这不合理！
　　他打伤了蕾缪安，却并未堕天，他被拉特兰通缉，但却从未遭到过像样的追捕，甚至于他在拉特兰城内潜伏了这么久，竟然没有露出一点破绽。
　　他潜藏水平有这么高超？还是说巡逻的萨科塔，公证所，铳骑，根本没有真正想要抓捕他？
　　【罪人】在拉特兰到底由什么定义？是指为了保护同伴而光环黯淡碎裂的堕天使，还是指明明做了错事，但光环依然明亮如初的萨科塔？
　　执掌【律法】的神明，到底在想些什么？谋划些什么？所谓萨科塔，整个头戴光环，背生双翼，能使用铳的种族，到底是什么？
　　安多恩曾经一直想，为何萨科塔生而不同，有如此之多的特异之处，与大地诸族格格不入。
　　但现在，他又多了一个问题。
　　若是承认这份不同之处，那生而不同的萨科塔，到底为了这份【不同】，付出了什么？
　　安多恩再次向前一步，这次，他的声音甚至带上了几分紧迫。
　　意识到了自己这个范例的异常，意识到了萨科塔的异常，意识到了律法的异常，他便再也不能允许自己就这么迷茫下去！
　　他望向眉头紧皱，似乎陷入了沉思之中的恩斯特，朗声呼唤道：
　　“恩斯特先生，请带我去教皇厅！请现在就带我去！”


　　第二百三十一章 这是两条道路的碰撞
　　拉特兰，教皇厅。
　　守在门口的铳骑敲了敲自己的头盔，一副疲惫的模样：
　　“没想到今天还得上班。教宗大人总说心神不宁，还加强了守备，也不知道在想些什么。”
　　站在大门另一边的铳骑见状打趣般接话道：
　　“别抱怨了，帕特里奇昂，你这还算轻松的了，家里还有个乖孙女，我们呢？”
　　“哈哈哈哈哈。”被称作帕特里奇昂的铳骑闻言笑眯了眼睛，似乎对这位孙女的确颇为得意，还忍不住炫耀道，“菲亚梅塔可是个好孩子啊，可让我省心了！”
　　说着，他似乎想到了什么，砸吧了一下嘴巴：“就是不知道她这两天怎么了，经常早出晚归的，也没和莫斯提马在一起。问她发生了什么，她也不肯说。”
　　铳骑的八卦瘾瞬间起来了，连忙凑过去小声道：
　　“不会是谈恋爱了？菲亚梅塔也到这个年纪了？”
　　帕特里奇昂皱了皱眉，手就探向了斜挂在腰腹部的转轮铳。
　　那铳骑见状冷汗刷的就下来了，一边摆手，一边连连后退：“没必要吧，没必要吧，我就开个玩笑。菲亚梅塔那孩子，老说要继承你的衣钵，当个教宗骑士来着，现在说不定在哪儿修炼呢。”
　　“嘘，严肃！”帕特里奇昂瞪了他一眼，随后向他打了个眼色。
　　铳骑这才注意到了不远处走来的三人。
　　莫斯提马都是两人的老熟人了，本身是拉特兰少见的堕天使，教宗也经常召见她，最重要的是，帕特里奇昂的养孙女，菲亚梅塔就是跟在她的身边，两人曾经是一支小队的队友，现在则变成了监护人与被监护者的关系，一起当起了直接代表教宗的万国信使特使。
　　值得一提的是，帕特里奇昂也是菲亚梅塔行动代号的制定者之一。
　　活到老，玩到老，童心不泯，还有点喜欢恶作剧，非常有拉特兰萨科塔的特色。
　　而除了莫斯提马之外，另外两人的身份就值得注意了。
　　恩斯特·希瓦艾什，不久前刚刚抵达拉特兰，与教宗会面的谢拉格领导人。根据教宗的评价，是个厉害人物，最大的特点是稳重。
　　而在他身边的那个人.......
　　“帕特里奇昂爷爷。”莫斯提马忽然开口，面带微笑的拦住了帕特里奇昂就要举起转轮铳的举动，微微摇了摇头。
　　帕特里奇昂微微皱了皱眉，有些不解。
　　安多恩，帕特里奇昂当然认识这个萨科塔。当年他，蕾缪安，莫斯提马以及菲亚梅塔组成的四人小队，一度被认为是萨科塔新生代的明日之星。谁知一次普普通通的“清扫萨卡兹营地”的任务，就直接将这颗明日之星给撕的分崩离析。
　　菲亚梅塔是整件事件中唯一一个没有受伤的人，但她却是最伤心的一个。帕特里奇昂无比清楚的记得，当蕾缪安被推进抢救室，昏迷不醒，莫斯提马头上长出亵渎的双角，光环黯淡，光翼碎裂，被伊万杰利斯塔十一世召进教皇厅之后，菲亚梅塔独自一人回到家中时的场景。
　　她烧掉了家中所有有关四人小队的东西，独自在庭院中对着火堆发呆，火光映照下，眼眶红肿的她口中喃喃自语的都是：“为什么我没有早点到。”
　　她是所有人中最自责的那一个。
　　帕特里奇昂也不是没脾气的，如果不是铳骑的身份没办法像是公证所执行人一样满泰拉跑，他早就申请出拉特兰，亲自追捕安多恩了！
　　哪有爷爷看到孙女伤心成那样？
　　没见这家伙倒也还则罢了，现在这人竟然还敢当众出现在他面前，身为铳骑，他就是直接在城内给安多恩用大慈大悲转轮铳菩萨超度了，也没问题。
　　什么，会因此堕天？
　　帕特里奇昂不在乎。
　　萨科塔是随性的，尊崇律法很重要，铳骑的职责很重要，维护安定，不动用私刑也很重要。
　　但总有些事情，高于其他。
　　但莫斯提马此刻却拦住了他，轻声道：“帕特里奇昂爷爷，安多恩是来找教宗冕下的。”
　　没喊老头子，这是莫斯提马在教皇厅前对伊万杰利斯塔十一世的尊重。
　　当然，见面了可能就恢复旧称了。
　　“找教宗冕下？”帕特里奇昂的目光闪了闪，放下了转轮铳，公事公办的问道，“可有召见或者通行凭证。”
　　“我们这不是带过来了吗？”
　　莫斯提马侧开身子，露出恩斯特。
　　恩斯特微微点了点头：“我找教宗冕下有要事相商。”
　　帕特里奇昂沉默了片刻，没有答话。而另一边的铳骑已经了然的转身，进入了教皇厅，寻找伊万杰利斯塔十一世去了。
　　短暂的等候过程中。安多恩走上前，向着帕特里奇昂深深一鞠躬：
　　“非常抱歉。”
　　“你该直接向菲亚梅塔道歉，而不是向我。你并没有得罪我。”帕特里奇昂冷声道。
　　安多恩嘴角泛起丝丝苦涩，点头道：
　　“我会的。”
　　虽然遇见菲亚梅塔的结果，少不得是要被她“大炮开兮轰他娘”，但这也是他应该接受的。
　　因为这才是最正常的反应。
　　在意识到共感可能存在陷阱，萨科塔的意志可能因此受到影响后，安多恩便不再能坦然接受那些谅解和善意了。
　　他需要的不是律法赐予的扭曲的原谅，而是自身内心的救赎。
　　他甚至对做出这种事情的律法感到了切实的厌恶。人类的独立意志是最宝贵的东西，怎么能以这种方式去......亵渎？
　　片刻之后，先前进入教皇厅的铳骑打开门，探出半个身子，轻声道：
　　“教皇冕下会客厅等你们三位。”
　　...............
　　教皇厅，会客厅。
　　伊万杰利斯塔十一世轻轻擦拭着手中的守护铳。
　　每一位萨科塔在成年之时都会前往教皇厅与公证所登记并进行考核，若是通过，便会由教皇厅发放守护铳。
　　守护铳可以自己挑选，也并非只可以拥有一把，不少乐于收集的萨科塔都喜欢花钱购买更多的守护铳，但对于绝大部分萨科塔来说，守护铳肯定还是第一把最为珍贵。
　　伊万杰利斯塔十一世的守护铳便是一把手铳。
　　他此刻擦拭铳，并非是要对马上到来的恩斯特三人做什么。而是借此让内心平静下来，去思考与推测，三人前来的目的。
　　恩斯特会和安多恩相遇，这是伊万杰利斯塔十一世未曾想到的。
　　对于安多恩这位特殊的萨科塔，他早就投以了不少的注意力。
　　因为这代表着一条【路】。
　　【律法】与【拉特兰律法】是两个不同的概念，【律法】单指由拉特兰深处的律法机器所公示的，一切的根源，底层代码，也即是【存续】。而【拉特兰律法】则指的是历代拉特兰教宗在存续这个宽泛的概念基础上，不断编撰，不断修改，最后制定的一套符合当前时代的，维护拉特兰国家存在和社会稳定秩序的法律——比如要爆破必须先找教皇厅报备，比如萨科塔只有成年才能领到守护铳，比如拉特兰不允许感染者进入。
　　而路，则代表的是【律法】所承认的，可能对于萨科塔的【存续】有所帮助的道路。
　　【路】直接与【律法】挂钩，在重要程度上，甚至要高于【拉特兰律法】，这也是为什么，伊万杰利斯塔十一世对于安多恩的态度如此模糊的原因。
　　安多恩做的事情的确达到了被下达通缉令，派出送葬人，对他进行追缉的程度。但他偏偏又是被【律法】所认可的人之一，为了维护【拉特兰律法】的权威性，又不伤害【律法】给出的可能性，伊万杰利斯塔十一世只能做出这种委曲求全的举措。
　　追，但不完全追。
　　或许有人会问，为什么伊万杰利斯塔十一世不直接干掉安多恩，直接除掉他，不就少了一个被【律法】认可道路的人，少了一个对拉特兰的威胁？
　　答案很简单，他不能这么做。
　　就和哥伦比亚的副总统权势再大，也不敢反抗马克·麦克斯一样，教宗的权力再大，也不能反抗【律法】，更不要说杀死【律法】认可之人，排除异己这种事情了。
　　萨科塔能有今天，能有光环，光翼，铳，以及拉特兰这个天国，那都是来自于律法的恩赐。他凭什么去反抗？
　　律法是机器，又不是耶拉冈德那样善良如母亲的巨兽，能容忍孩子们的悖逆之举。他要是判定萨科塔背叛，那结果，是谁都不敢想象的。
　　光是一个“恢复原貌”，就足以让拉特兰顷刻间倾覆了。更别说，谁知道律法有没有其他针对背叛者的手段？
　　说到底，萨科塔也不过是【律法】的囚徒罢了。
　　而现在，安多恩直接找到了自己这里。
　　还是和恩斯特一起来的。
　　恩斯特是伊万杰利斯塔十一世这位教宗实施【万国峰会】计划的重要部分，说服他，是伊万杰利斯塔十一世所能想到的，成本最小的联络起维多利亚，哥伦比亚等国的方式。
　　恩斯特不容有失。
　　因为这同样牵扯到，他这位继承了圣徒之名的，传承着【律法】最初承认的圣徒意志的人的道路。
　　这是两条道路的碰撞。
　　聆听着走廊上逐渐靠近的脚步声，伊万杰利斯塔十一世深吸了一口气，站起身，将手铳插回了腰间的铳袋中，用教宗的长袍覆盖住，心中已经有了决定。
　　他需要说服恩斯特，逼退安多恩，证明自己这条路的正确性，并按照预定的计划，推动万国峰会的建立。
　　为此，哪怕是展示一部分拉特兰的秘密，也在所不惜。
　　这事关拉特兰的未来。


　　第二百三十二章 教宗：畜生，你懂了什么！
　　拉特兰，教皇厅，会客室。
　　伊万杰利斯塔十一世端坐在沙发的上首，安多恩仿佛与他针锋相对一般，在他正对面的椅子上落座，而恩斯特没有立刻选择自己的位置，而是稍稍等候了一下，才在伊万杰利斯塔十一世的示意下，坐在了两人侧旁中心的位置，与两人正好勾勒出一个不偏不倚的三角形。
　　此处应该有《白色相簿》，伊万杰利斯塔十一世：“明明.......明明是我先来的，和恩斯特见面也好，谈判也好.......”
　　咳咳，开个玩笑。
　　恩斯特当然很明白伊万杰利斯塔十一世的用意，这个位置的安排，某种程度上说，是想让他占据【中立裁定者】的位置。不希望他吹黑哨。
　　但问题是，恩斯特什么时候莫名其妙就有了这个位置？
　　他依稀记得，自己之所以会来拉特兰，是因为伊万杰利斯塔十一世的邀请来着。感情你拉我来，是召唤我当【ruler】的是吧？
　　自古【ruler】哪有不吹黑哨的？贞公平含金量你懂不懂啊？
　　而且，恩斯特还是不得不吐槽一句：“你们萨科塔！”
　　擅自给人增加工作量啊，这是！
　　看在能坐在前排吃vip瓜的份上，这次就不追究了。
　　伊万杰利斯塔十一世正襟危坐，注视着安多恩那思虑重重的神情，深深地吸了一口气，开门见山便是一句下马威式的连环问题：
　　“安多恩，我知道你在想什么！”
　　“你在想，为什么萨科塔与众不同，生而享受律法的庇护。”
　　“你在想，为什么拉特兰是圣城，这片大地上，只有拉特兰不遭受战火的波及，只有拉特兰的和平永远不受尘灰的玷污？”
　　“你在想，为什么我虽然口诵拉特兰教典，却对那些需要被拯救的人视而不见，做伪善之举却依然可以乐享天年，而在你的故乡伊比利亚，一位修士不管再怎么虔诚，也无法获得来自【律法】的福报？”
　　“我说的对吗？”
　　安多恩一怔，这份震惊正好也映入了伊万杰利斯塔十一世的眼中，被他准确的捕捉到。
　　教宗冕下的脸上流露出几分了然与得意。
　　嗯嗯，谁年轻的时候还不是个谈判大师呢？不会真有人以为，他能在拉特兰这座圣城之中干到教宗的位置，是因为在【水果挞创新才艺大赛】上摘得桂冠的缘故吧？
　　不要小看继承了【圣徒】之名的我啊！
　　“和这个无关。”
　　“咳咳咳.......什么？”
　　伊万杰利斯塔十一世愕然的看向安多恩，却发现他的情绪只是在刹那的惊讶后又重新恢复了平静。而此时此刻，他眉头微皱，断然否认了伊万杰利斯塔十一世的发问。
　　谁问这个了？
　　安多恩表示，我没打算问这个啊。
　　他的确对伊万杰利斯塔十一世提出的这些问题感到好奇和疑惑，这也的确是他一直以来想要向教宗，向律法，甚至向巨兽寻求答案的问题。但事有轻重缓急，安多恩此时此刻对这些问题的答案已经没有那么渴求了，因为　　“这些问题，恩斯特先生已经给过我一个答案了。”
　　伊万杰利斯塔十一世：“？？？”
　　教宗小圆老花镜后的眼睛瞪得像是那谢拉格的雪山驮兽，不由自主转向恩斯特的脸上写着的更是满满的震撼和疑惑，手更是慌得下意识的就摸向了腰间袍下隐藏起来的手铳，俨然一副应激了的模样。
　　恩斯特给了你一个答案？恩斯特给了你什么答案？恩斯特怎么能给你答案？
　　这些问题，可是直接涉及了【律法的本质】，涉及了拉特兰的存在基础和萨科塔的永恒机密，这要是恩斯特能给你一个答案，那岂不是说.......
　　不不不，这应当是不可能的。于情于理，律法作为历代拉特兰教宗才能参见的核心机密，这片大地上知道这个秘密的人，不是已经埋土里说不出来了的，就是知道但却绝对不会往外说的，恩斯特这个外国领导者都没有道理能够获得有关它的消息。
　　应该只是恩斯特和安多恩辩论了一番，说通了些什么道理吧，应该是这样。
　　伊万杰利斯塔十一世强行镇定了下来，不动声色的向着恩斯特点了点头，甚至递过去了几分善意与谢意。
　　而恩斯特自然是顺理成章，没有任何心理压力的便收下了。
　　他的确是这么干的，能帮伊万杰利斯塔十一世劝一位萨科塔迷途知返，倒也算是一桩美事。
　　就是，他也不确定，这位萨科塔到底是不是真的“迷途”了，更不确定，他是不是真的“知返”了。
　　所以，恩斯特只能非常礼貌的露出了一个浅浅的笑容，聊表歉意。
　　确定恩斯特的回应没什么特别之处，反倒是非常的合乎常理，伊万杰利斯塔十一世的心又放下了几分。
　　看来的确是他多虑了。拉特兰的秘密没有暴露，萨科塔的秘密也没有暴露。
　　于是他将视线转回安多恩，手指轻轻敲了敲扶手，略带疑惑和忌惮的向正对面这个已经超出了他预料的异端萨科塔发出了疑问：
　　“那你为何来找我，你还有什么疑问？”
　　安多恩的目光如炬，看向伊万杰利斯塔的眼神中仿佛燃烧着火焰，让人不敢直视，而他接下来说的话，更是让伊万杰利斯塔十一世大惊失色：
　　“教宗冕下，律法对于萨科塔来说，是囚笼吗？”
　　“拉特兰存在的目的，到底是地上的圣城，还是我们自我放逐的失乐园？”
　　“我们萨科塔，是被操控着的吗？”
　　“这....这......”
　　伊万杰利斯塔十一世看向安多恩和恩斯特，眼中的寒芒一闪而过，手指几乎已经握住了铳的握把，但电光火石般的权衡之后，他最终还是松开了手，放弃了“解决不了问题，就解决提出问题的人”这样粗浅但有用的办法。
　　如果这里只有安多恩的话，他不介意拔出铳来，展现一下几十年前享有”拉特兰第一快铳手”之名的他的拉特兰式居合的威力。但这里不止有安多恩。
　　他没胆子动恩斯特，一旦动了恩斯特，他便真正陷入了死局之中。
　　如果能【午时已到】瞬杀恩斯特，那他马上要迎来的就是谢拉格的震怒，温德米尔的反击，开斯特的重压，威灵顿的敌视，还有哥伦比亚的针锋相对，以及整片泰拉大地的震怒。
　　恩斯特不是安多恩，安多恩是教皇厅和公证所名单上的通缉犯，即便他被击杀，伊万杰利斯塔十一世也有解释的空间，也能将之归结于“安多恩擅闯教皇厅，被当场击毙”。恩斯特是一国领导者，而且是最近十几年来，泰拉大地上影响力数一数二的年轻政治家。
　　他如果死在了拉特兰，影响太恶劣了！他如果死在了教皇宫........
　　伊万杰利斯塔十一世不敢去想会发生什么。
　　但他很清楚，如果那种事情发生了，别说拉特兰还能不能将万国峰会的计划落实下去，把这个有助于拉特兰生存到底的国际组织给办起来，拉特兰能不能活到下个月，都很难说。
　　窥觊圣城财富的人可不少。
　　而如果他动手了，还没能杀掉恩斯特.........
　　那可就不是圣城活不活得下来的问题，而是圣城怎么被毁灭的问题了。
　　更别说，他根本没有瞬杀恩斯特的实力。虽然消息的来源并没有那么可靠，但恩斯特有着【耶拉冈德的庇护】这件事，也算是诸国上层都心领神会的消息了。
　　不能冲动，冲动是萨卡兹。
　　深吸了一口气，刚刚完成了一次变脸的伊万杰利斯塔十一世看着安多恩和恩斯特，一时之间有些语塞。
　　妈的，他还怀疑恩斯特给出的答案不是“那个答案”，是他多虑了。
　　现在看来，他何止是“多虑了”啊。
　　安多恩现在都不是知道了，而是知道的有点太多了！他都不去关心律法的存在，而是直接去质疑律法的正当性了。
　　事到如今，还能怎么办呢？伊万杰利斯塔十一世已经词穷了，他原本做好的准备，打好的腹稿，口若悬河的大道理，言之凿凿的举例，都被这突如其来的提问给打乱完了。
　　我这刚打一对三，安多恩那边直接王炸了。
　　这怎么打？
　　直接快进吧。
　　伊万杰利斯塔十一世闭上眼睛，沉默了半响，再睁开时，已经有了几分决意。
　　他缓缓站起身，道：
　　“既然你想知道这些问题的答案，那就跟我来吧。”
　　“还有恩斯特先生，你也一起吧。”
　　恩斯特眨了眨眼睛，有些犹豫不决：“我？这合适吗？”
　　他能看出来，伊万杰利斯塔十一世这是打算要摊牌，露出来一点有关拉特兰的机密消息了。
　　而且这国家机密的程度，肯定还不低。考虑到安多恩刚刚提出的那几个问题，恩斯特有理由怀疑，这和他们的律法有关。
　　这消息，自己不好听吧？这要是听了，就等于把萨科塔和拉特兰的把柄交到了他的手上，伊万杰利斯塔十一世还拿什么和他竞争？
　　但伊万杰利斯塔十一世只是轻轻点了点头，眼神坚定。
　　“来吧。”
　　让你跟来，让你也看看，让你也领悟，萨科塔是在怎么样的绝境下，建立了拉特兰。
　　至于万国峰会的首倡权，伊万杰利斯塔十一世表示，权衡之下，让了就让了吧。
　　总好过恩斯特到处把他的“答案”散播出去，到时候整出来成千上万个安多恩，那萨科塔，可就真的要乱了。


　　第二百三十三章 Hello World!
　　拉特兰，教皇厅，地下。
　　行过庄严的陵墓，瞻仰圣人的遗骸，迈过伸手不见五指的黑暗，走下漫长的阶梯。
　　在伊万杰利斯塔十一世的引领下，众人停住脚步，一簇烛火被点燃，照亮了周围令人窒息的黑暗，在烛光的范围内，一扇宛如叹息之墙般高耸的大门，在恩斯特与安多恩的面前伫立。
　　伊万杰利斯塔十一世的神情前所未有的肃穆，那表情，恩斯特曾在那些前往蔓珠院朝圣的谢拉格老乡的脸上见过很多次。
　　那是真正的“虔诚”。
　　都说，身居高位的人，虔诚之心必定会大打折扣，但恩斯特觉得不尽然。
　　人心又不是扇形统计图，没有哪片区域多，哪片区域少的说法，也没有虔诚之心就和世俗欲望划分的泾渭分明的道理。就像是大长老，他的腐朽几乎已经抵达了恩斯特对于顽固老保人士的刻板印象。但恩斯特也从未说过他不虔诚。
　　甚至在圣石审判的审判台上，恩斯特与耶拉冈德交流的时候，也没有彻底否定过大长老的理念——耶拉冈德就是要尊敬，人庇护了谢拉格几千年，谢拉格就是祂，祂就是谢拉格，没有祂就没有谢拉格，哪能因为银老板一句“咱们要走自己的路”，就把人给踢出去了？
　　吃了饭砸锅是吧？也就耶拉冈德心大，要是换个心眼小点，脾气大点的巨兽来，银老板敢这么喊，明天祂就敢走，顺带着还给谢拉格补上两刀，就当做是“把这几千年挡下来的天灾还给诸位”，谢拉格人能有什么话说？
　　那到时候，别说走自己的路了，您老还有那腿吗？
　　所幸在开斯特公爵府，算是亲眼见证了耶拉冈德神力一部分的恩希欧迪斯也算是产生了些许的改变。倒也没有再提起过这回事。
　　还非常有眼力见的主动承担了所有耶拉冈德大雕像的施工费用。
　　好人！耶拉冈德想必也会很满意的吧！
　　至于大长老最后死于自杀，这也是恩斯特少数没有具体去纠察的事情。反正他死了带来的贡献比他活着一辈子都大，恩斯特也不在乎他到底是真的因为“篡改了耶拉冈德神谕被信仰的神明当场揭发而羞愧自裁”，还是“被发现了他篡改耶拉冈德神谕审判圣子，害怕遭到清算的蔓珠院长老会其他长老暗杀”。
　　没差别的，都一样。
　　而伊万杰利斯塔十一世如今的反应，也让恩斯特确定了眼前这扇大门之后代表的是什么。
　　【律法之所在】。
　　拉特兰人信奉律法和制定律法的神明，就和谢拉格人信奉耶拉冈德一样。伊万杰利斯塔十一世身份，立场乃至部分想法，说实话也的确和恩斯特有不少的共识，堪称世界上的另一个我。
　　但恩斯特始终觉得有几分违和感。
　　或许是因为，恩斯特并未在这位教宗的身边，见到一位妈妈般的【拉特兰律法之神】？
　　不过事到如今，这个问题很快就要迎来答案了。
　　这扇大门背后的会是什么？一头沉睡的巨兽？一本摊开的教典？一个像是耶拉冈德神石一样沟通神明的传呼机？还是说.......
　　恩斯特脑海中闪过雅儿窈窕的身姿。
　　还是说，一位疑似很闲，所以伪装成人类到处晃悠的巨兽人间体？
　　咳咳，有点亵渎了，不能说很闲，应该说百忙之中，抽空微服私访，冈门，伟大，无需多言！
　　考虑到从未见过拉特兰神明，也没听说过有关传说的缘故，指不定这位神明和耶拉冈德区别还挺大.......带有宅属性，但很自来熟，而且是乐天派？
　　很符合我对拉特兰的刻板印象.jpg
　　“安多恩，恩斯特阁下，准备好了吗？”
　　伊万杰利斯塔十一世开口道。
　　安多恩和回过神的恩斯特点了点头。目送着伊万杰利斯塔十一世走向大门，伸出手，将手中的教宗权杖作为钥匙，插入了大门之上的空洞之中。
　　洞很大，杖很小，填不满，但洞内依然发出了一声宛如轻叹般的开锁声。
　　整片地下空间顿时被蓝色填满。
　　这是一条条运转着能量的纹路，此刻如同被闪烁着灵光的长蛇一般，攀援在整个地下空间的每一处墙壁之上，共同汇聚向作为整片空间中心的高耸大门核心——教宗权杖所插入的那枚巨大的钥匙孔中。
　　随后，在恩斯特和安多恩的目光下，严丝合缝，不漏一丝光芒的大门缓缓打开，将内部的一切展示在了恩斯特和安多恩的面前。
　　没有沉睡的巨兽，也没有爱吃甜品的乐天宅女，更没有什么不可言说的概念存在，有的只是某种在恩斯特与安多恩知识范围内，却又超出了他们印象太多的巨型物品。
　　零件运转的声音汇聚成如同炮火的轰鸣，程序刷新的速度迅速的超越了转瞬即逝的闪电，硕大的屏幕上呈现着一道又一道的文字，仿佛正揭示着世界的真理。
　　伊万杰利斯塔十一世与安多恩看不懂那些文字，但是却能够理解他们的意思。萨科塔的共感光环传达着律法的意志，将不同的语言汇聚成一道道的指令，直接呈现在他们的意识之中，所以他们无需认知这是什么，也无需思考为何是这些，只需完成最简单的操作——理解命令与服从命令。
　　而恩斯特，恩斯特能看懂这些文字，但却无法理解他们的意思。那其中虽然并非每一个单词他都认识，但他们连在一起，却让恩斯特能够理解那是什么。
　　编程代码。
　　这是一个巨大的机器，一台巨型的计算机，运行着一个超乎想象的程序？
　　仿佛是为了验证恩斯特的猜想一般，伊万杰利斯塔十一世走上前，应和着这位【圣徒（权限者）】的意志，宏伟的律法向两名外来者展现了它最初的形态。
　　【拉特兰圣典】第一章：神创造了世界。
　　世界，并非是大地这种肤浅，狭隘，局限于一隅之地的词语，而是切实的世界。恩斯特许久未听，也许久未说过的这个词语。
　　而这个词语在拉特兰的源头就出于此。
　　一句简简单单的问候，一句约定俗成的规范，一道所有编程者遵循的传统　　——【Hello World!】
　　仿佛一位头顶光秃秃的前辈，正在对数万年光景之后，不知姓名，不知身份，不知目的的来者，亲切的道上一句“你好”！


　　第二百三十四章 萨科塔必将永存，纵使忤逆神明
　　后悔，总之就是非常后悔。
　　如果早知道穿越了之后，有一天还会考到编程问题，恩斯特当年肯定义无反顾的报考计算机系，老老实实的钻研自己那刚刚过线的计算机二级。
　　总不至于在政法类专业蹉跎一生混了个编制之后，一觉醒来，又体会一把什么叫做“书到用时方恨少”，只能对着这台大电脑，和安多恩，伊万杰利斯塔十一世一样，干瞪眼。
　　开个玩笑。
　　恩斯特当然不会肤浅的为自己当初的选择感到后悔，倒不如说，或许当初执着的深入学习编程的自己，的确可能会发展向一个完全不同的方向，但那却是另一个他无法预测的未来了。
　　而他如今能够站在泰拉大地上，和伊万杰利斯塔十一世，安多恩这两个萨科塔一起站在律法的机器面前，这份果，却是唯有“政法系出身”的恩斯特的因才能缔造的。
　　很显然，命运和恩斯特开了一个幽默感十足的玩笑，它反手在完全不经意间的揭露了面对眼前这个不知是什么前辈埋下的“彩蛋”，又借伊万杰利斯塔十一世之手，将之安排成了什么在故事高潮时被揭露的意味深长的“真相”，最后给了恩斯特一个啼笑皆非的结果——看得到，看不懂。
　　恩斯特很确定，伊万杰利斯塔十一世展现的所谓【律法的第一页】，的确以人类编程者们那颇有仪式感和传承性的【Hello，World!】开篇，但采用的编程手段，却绝对不是恩斯特记忆中的任何一种。
　　是巧合吗？
　　恩斯特眉头紧皱，下意识的询问自己。
　　明日方舟的确是一款程序员开发的二次元塔防游戏，如果某位程序员的确想在游戏内安排一个两个纪念自己，而又不违反规则的彩蛋的话，一句短短的，但又可以被其他游戏内容解释的【Hello，World!】的确是不错的选择。也很符合恩斯特对程序猿们的刻板印象——有一种他人无法理解的古怪的幽默系统。
　　估计还会有人觉得这个彩蛋埋在这里会让人感到惊讶，从而产生一句话同时缔造出【先行者与后继者的浪漫】，【前辈对晚辈的幽默】，以及【程序员对玩家打破第四面墙】的神奇效果？
　　但很快，他就否认了这个想法。
　　就像是恩斯特前世看过的一部融合了无数经典电影，电视剧，动漫彩蛋的科幻电影《头号玩家》中所说的一般，彩蛋存在的意义便是被人所发掘，可以说，彩蛋内容本身也是游戏内容的一部分。甚至于，游戏需要破解的彩蛋内容，更是直接与游戏本身的设定有着千丝万缕的联系。
　　也就是说，被存放在拉特兰地下深处，被萨科塔们称呼为【律法】的究极计算机，以及这台计算机之上所保存的【Hello，World!】的彩蛋，本身也是当时要展现给玩家，进而引发无限遐想的道具之一。
　　这不是巧合，这是早已被安排好的，随着游戏的进程逐步推进，会被掩藏在剧情中，一闪而过但却至关重要的东西！
　　如果用游戏中的画面来表示的话，就是在【我】来到拉特兰，见到这台机器的那张CG图中，当所有人都将目光放在超大型计算机，伊万杰利斯塔十一世，以及萨科塔的身世之上的时候，总有那么一两个列文虎克会注意到的，CG图上的“小细节”。
　　然后这细节就会被做成【明日方舟新活动你忽略的小细节.avi】的视频，发布到B站上，收获一堆“你在玩什么，我在玩明日方舟”的列文虎克惊叹型弹幕。
　　而当泰拉世界变为真实之后，现实便不再存在所谓的“进程”一说，所以恩斯特，这个并非【博士】的博士，此刻来到了这里，成为了第一个见证此物的外来人士。
　　只是，唯一的问题是。在那位【博士】的设定中，或许他有能力看懂乃至操纵这台超级计算机，但恩斯特显然不行。
　　恩斯特不会编程。
　　编程就和数学一样，什么都会骗你，只有数学不会，不会就是不会，说破天了也不会。
　　更别说这个编程程序还是恩斯特前所未见的，很明显不是入门到入坟的C语言，或者其他什么恩斯特听都没听过的编程技术，而是某种更高端的，更先进的流程。他能理解的，只有其中作为传统的标志被留存下来的一句问候语罢了。
　　这可当真是........尬住了。
　　或许是恩斯特那与安多恩大不相同的表情引起了伊万杰利斯塔十一世的注意，教宗好奇的问道：
　　“恩斯特先生，可对律法有所了解？”
　　恩斯特果断地摇了摇头，没有半点的迟疑和犹豫，活像是一个期末裸考还被问有没有把握的大学生，那姿态颇有几分洒脱与决绝！
　　理论上来说，这种牛逼的高级计算机，制造它的人应该会留下什么智能识别系统，毕竟爱因斯坦有言：“我不知道第三次世界大战会用什么武器进行，但我知道第四次世界大战，人们的武器会是棍子和石头。”，如果文明经历战乱与动荡，那发生技术，历史，乃至更大层面的断层和失落都是可以预见的事情。留下这台计算机的程序猿前辈应当有考虑过自己的后代洗号重练的可能性，整一个“连猿人都能使用的超级计算机系统”。
　　如果他没整，那他老板肯定得让他加班。
　　但恩斯特不打算去尝试，至少现在不打算。
　　一来，他不知道这台机器具体的用途，也不知道这台机器的创造者依靠什么识别人类。他的确是一个人类没错，但他如今从外在样貌到内在生理结构都是正儿八经的菲林族芝士雪豹，这台机器当真能认得出？
　　二来，即便这台机器有着先进的“通过灵魂”确认身份的能力，能够识别他为人类。他这个穿越者的人类，与留下计算机的前辈的人类，是否就完全相同，也是一个未知数。万一到时候因为是黑户，反而遭到清洗，那可就得不偿失了。
　　三来，也是最重要的一点。律法机器如今并非是无主的，恩斯特的身边，就站着两名它的使用者。
　　如果前两个关卡恩斯特真的全部通过，那后续会发生什么？恩斯特会拥有律法机器的掌控权吗？还是说仅仅获得了一个姗姗来迟的“金手指系统”？又或者........和莫斯提马说的那样，倘若律法有影响所有头顶光环的萨科塔的思维的能力，那是否意味着，得到律法承认的恩斯特就间接的成为了种族级别的......呃，催眠大师？
　　那玩法可真是多种多样啊，可惜萨科塔不知道为什么，普遍都偏小，不符合恩斯特对人心的审美观念。
　　咳咳，这里绝对没有偷偷诋毁欣特莱雅的意思！
　　玩笑归玩笑，言归正传，恩斯特是没有去承担那种责任的能力和想法的。
　　获得律法，会对拉特兰，对萨科塔一族造成什么样的改变？恩斯特不敢去想，也不敢去尝试。
　　这其中涉及到的东西实在是太多了！太大了！
　　恩斯特从未认为自己的实力有多么强大，智慧有多么卓绝，从上位首相以来发展至今，他无时无刻不在做一件事情，那便是借势！
　　借温德米尔之势，借哥伦比亚之势，借耶拉冈德之势，借莱茵生命之势，合作才是他一直以来的行动纲领，他远远做不到一个人去背负一个种族的未来。
　　更别说，如果仅仅只是这样倒也罢了。可匹夫无罪怀璧其罪的道理，谁又不明白？
　　若是律法的秘密稍微泄露出去，那恩斯特都得认真考虑一下谢拉格和拉特兰的安全问题了。
　　一台能够控制一个种族的机器，被一个小国领导者掌控，这可比小老百姓手里拿着和氏璧，带来的麻烦还要恐怖的多。
　　所以，恩斯特明智的保持了沉默。
　　握着这张牌，恩斯特也是了解拉特兰最深层次秘密的人之一，等于直接拿到了拉特兰的把柄，进退皆有说法。
　　炸弹还是捏在手上的时候最有威慑力，起码，恩斯特能借这件事情，达成让谢拉格占据首倡地位的目的。
　　伊万杰利斯塔十一世微微点了点头，心中也稍稍松了口气。
　　在他看来，恩斯特对律法有所了解，是无可争议的事实，否则他不会能直接说服安多恩，让他跳过质疑律法公正性的阶段，直接快进到质疑律法本质和存在必要性的阶段。
　　而恩斯特刚才亲眼见到律法时，脸上那与众不同的表情，也的确证实了伊万杰利斯塔十一世的猜想。
　　他的确知道些什么。
　　但还好，知道的应该不多。
　　而且，恩斯特很有尺度，在达成了自己的目的，逼他主动交出把柄之后，便主动退了一步，给拉特兰留了些面子。
　　这是一个厉害的对手，若是真要论算计的话，伊万杰利斯塔十一世不得不承认，自己远不如他。
　　不过，伊万杰利斯塔十一世也有几分欣慰与自豪之处。
　　因为，或许恩斯特千算万算也没算到。拉特兰并没有真的对“抢占首倡权”抱有那么大的决心，认为这是什么必要的事情。
　　伊万杰利斯塔十一世认为，万国峰会若是能由拉特兰首倡，能提高拉特兰的国际地位，巩固圣城超然的政治意义，的确很好。
　　但如果失去这个位置，也并非不可接受。
　　因为他们是萨科塔，因为他们遵从律法，因为他们有仅有一个最终目标——【存续】。
　　名利，地位，乃至圣城与国家本身都是虚妄！
　　纵使牺牲一切，忤逆神明，萨科塔必将永存！


　　第二百三十五章 我们展出“未来”
　　恩斯特不知道伊万杰利斯塔十一世最后和安多恩在那间地下密室中说了些什么，这属于拉特兰的事务，恩斯特不好干预。
　　只能说这帮子自来熟的萨科塔的确给他留下了很深刻的印象，他们之中但凡少一个人，恩斯特这次平平无奇的访问都不会迎来这种完全超出他预料范围之外的神展开。
　　正常的外交访问：两方代表团关起门来，坐在谈判桌前唇枪舌剑，寸步不让，门一打开都是笑容满面，深入交流，达成共识，搁置争议，大力合作。
　　拉特兰式外交访问：教宗和首相坐在休息室里一边吃水果挞一边聊天，张口就是国家大事，闭口就是泰拉局势，最后聊上头了，直接拉去老祖宗坟墓下面现场考古，在大机神菩萨面前作保把事情敲定。
　　只能说，很有拉特兰风味，奇葩中透露着几分自然，自然到感觉不到奇葩，不管什么事，如果它听起来好像很离谱，做起来也很离谱，但如果它是发生在拉特兰，那一切就都正常了起来。
　　恩斯特露出了释怀的笑。
　　不管怎么样，虽然开头就被扔了四个二一对王，过程一塌糊涂，还引出了一个更大的谜团，但好歹最后结果是好的嘛。
　　winwin，双赢。
　　恩斯特拿到了从伊万杰利斯塔十一世口中获得了想要的许诺：“如果谢拉格愿意且有能力举办万国峰会的话，拉特兰愿意作为共同倡议国，同谢拉格一道，对泰拉大地上关心国际和平与安定，有志于建立大地新秩序的国家发出邀请。在一尘不染的雪境之国，召开第一届万国峰会。”
　　伊万杰利斯塔十一世还是狡猾的，他在话语中刻意强调了谢拉格的实力，并提及了拉特兰愿意“提供帮助”，某种程度上说，也是想要尽量拉大拉特兰在这次倡议中占据的分量和地位。
　　但恩斯特也不是毫无准备的。
　　“教宗冕下，其实我还有一个不太成熟的想法，不知道可否请你一同参谋参谋。”
　　恩斯特的笑容很真诚，但有过一次被“欺骗”经历的伊万杰利斯塔十一世显然不怎么相信，他坐直了身子，下意识的往嘴里放了一块慕斯蛋糕，声音有些闷闷：
　　“不用客气，请讲。”
　　恩斯特道：“我们都知道，万国峰会存在的目的是建立泰拉国际社会之间的新秩序，但这势必会导致一部分旧秩序主宰者的不满和反扑。当然，我不认为会有‘某位大公爵’因为谢拉格开了一场国际大会，便迫不及待的举兵来犯。但很难保证，她会不会想一些办法拆我们的台。”
　　某位不愿意透露姓名的开斯特大公爵肯定不是个例，恩斯特只是随便举了一个例子。
　　至于为什么举开斯特，嗯.....因为戴菲恩就在他身边？
　　如果你在这片大地上发现有什么坏事正在发生，却又找不到是谁干的，那它就是开斯特公爵干的。——by温德米尔公爵继承人，戴菲恩·温德米尔。
　　伊万杰利斯塔十一世显然也明白这个道理，这也正是他专门邀请恩斯特的原因之一。
　　恩斯特和维多利亚的几位大公爵关系都不错，起码表面上不错，这或许能成为说服她们参加峰会的契机。
　　但恩斯特想的更远一些。
　　毕竟不是所有的泰拉人都像是萨科塔这么讲人情。万国峰会一旦建立，必然会损伤一部分既有秩序受益者的利益。还是比如大公爵，如果万国峰会效仿联合国的体制，建立以五常为基石的国际秩序，那维多利亚势必就只能推出一个代表。
　　又不是人人都想和威灵顿那样闹独立，在只能在国际上推出一个代表的情况下，无论如何，开斯特的影响力都会减弱。
　　这是直接损害她利益的事情，绝非一点点交情就能说服的。
　　还是那句话，得有好处，做置换。
　　于是，心中早有几分腹稿的恩斯特竖起一根手指，提议道：
　　“为了防止第一次万国峰会因为准备不足，经验缺失，或者某些极端分子蓄意捣乱而发生什么意外，我觉得，作为举办方的我们，有必要进行一场排练。”
　　“排练？”
　　伊万杰利斯塔十一世的手指在扶手上缓缓敲击着，眉宇间似乎有几分明悟，
　　“你想搞第零次万国峰会？在正式召开万国峰会前，和大国开一次小会？”
　　恩斯特愣了愣。这倒是个未曾设想的道路，仔细想想，似乎也颇有几分道理。既然某些大国和大公爵的利益会遭到损伤，与其等第一次正式的万国峰会召开之时遭受他们的抵制，不如提前开一次小会，进行一次利益分配的讨论。
　　恩斯特的想法和这也有些相似，只是没那么明显。
　　他道：“准确来说，我的确想召开第零次万国峰会，但却不是大国之间的小会。”
　　他顿了顿，继续道，
　　“而是万国博览会。”
　　万国博览会，世博会，世界博览会，面子大会，晒卡大会，只要意思到了，愿意怎么称呼都可以。
　　恩斯特很清楚，泰拉大地的国际秩序本质上还是弱肉强食，只是披上了一层文明的外衣。而伊万杰利斯塔十一世的万国峰会计划，其实就是想要将这层文明的外衣弄得厚实一些，复杂一些，难脱一些。说的通俗一点，就是想给女表子立一个牌坊，把大家都给架起来，不少消灭，至少减少那些赤裸裸的，让人看了便恶心的恃强凌弱。
　　虽然本质上没有变化，但吵架总比动手要强嘛。至少能少死点人不是？
　　只是，不是所有的猛兽都愿意被束缚住獠牙与利爪的。这也是伊万杰利斯塔十一世所担心的问题。
　　而恩斯特之所以提出“万国博览会”，目的也很简单。
　　炫耀。
　　当然不是谢拉格炫耀，而是摆出一个炫耀的场地，供这些张牙舞爪的猛兽耀武扬威。
　　当大国们将炫耀自己力量的地方从战场转移到了博览会上，哪怕只有一部分，那恩斯特的目的也达到了。
　　减少伤亡，让大地诸国对彼此的实力有所了解，并且为即将召开的真正的万国峰会做铺垫，积累经验，减少抵触——凡事只有0次和无数次，有了第一次，后续想要邀请，便也就没有那么困难了。
　　或许有人会提问，怎么可能会有大国在万国博览会上展现自己真实的底牌和实力？
　　是的，没毛病，底牌作为国家的保命符，自然不可能搬上台进行展示。
　　不过，提出这个问题的人难道就没有想想，同样是展示实力，只不过是科研实力的哥伦比亚特里蒙科研成果博览会上，展出的难道就是各家企业最顶尖，最机密的科研成果？
　　当然不是。
　　大家都不是傻子，在这种场合，只会展示那些中高端的成果。真正的秘密，自然是藏着掖着的才叫秘密。
　　但既然所有人都展示的是中高端的成功，那不就结了吗？
　　博览会又不是田忌赛马，相比起底牌，中高端展品的水平才是决定一个国家真实实力的标准。就好比乌萨斯不可能展示他的内卫，维多利亚不可能把独角兽给抬出来，但光是露出来的这部分，乌萨斯帝国炮火先兆者无人机，与维多利亚城防自行炮之间的对比，就足以让两个国家对彼此实力有一个大概的估计。
　　只是在以往，这个比较的过程是在地下的，由间谍，情报人员，外交官等通过秘密渠道收集相关信息，再传回国内进行对比。而恩斯特要把这个过程办到台面上来，并将它从一件见不得光的坏事，变成一件体面的好事。
　　这既能节省诸国在情报方面的投入，又能满足大家的面子，是不会被拒绝的。
　　伊万杰利斯塔十一世若有所思的点了点头，望向恩斯特的眼中颇有几分敬佩。
　　不得不说，这还真是一个颇具巧思的构想，而且的确完美的把握住了诸国领导者的心态。
　　谁不想扩大自己的声望呢？谁不好面子呢？谁不想“文明”的了解自己的竞争对手呢？
　　“倒是一个好办法。”
　　他认可道。
　　恩斯特补充道：“而且，我认为，展览的内容不该只限于军事，还应该包含科技，文化，历史遗产等等内容。更多元化一些。”
　　伊万杰利斯塔十一世微微一笑：“这是为了让小国也能在其中占据一席之地？”
　　恩斯特点了点头。
　　万国博览会的大头肯定是被国力强盛的大国包揽的，但一些小国，处于泰拉国际社会的边缘，得不到重视也没有机会在国际社会中发出声音的它们，也能凭借着自己国家独有的文化特色，历史遗产等等，在博览会上小小的露个脸。
　　这些都是千载难逢的机遇。
　　而同样的，这些收获了机遇的国家，独立移动城邦，毫无疑问也会成为接下来万国峰会的坚定支持者——它们品尝了好处，自然就会想要维护。
　　伊万杰利斯塔十一世已经被恩斯特说服了，但他此刻依然有些好奇：
　　“那你们呢？作为东道主，你们要展览出什么？才能保证你打出足够的名气？保证接下来的万国峰会足够引人注目？”
　　恩斯特神秘的一笑，没有正面回答，而是缓缓地道出了两个字：
　　“未来。”


　　第二百三十六章 宝，怒，速归
　　拉特兰，教皇厅。
　　菲亚梅塔的心情有些沉重。
　　经过长达三天的调查，她终于确认了一个事实——敌人的确十分狡猾，竟然没有留下任何的蛛丝马迹！
　　咳咳，这当然不是说菲亚梅塔三天查了个寂寞，什么都没发现。实际上，光是没有获得任何信息这一点，就足以说明很多问题了。
　　谣言是存在的，那传谣的人就必然存在，帕蒂亚口中的【先导】也就必然存在，既然【先导】存在，那理所当然的，一个人如果做了什么事情，就不可能什么痕迹都不留下！
　　既然如此，她查不到，就只有两种可能。要么，谣言和【先导】无关，要么，有人替传谣者做了遮掩。
　　菲亚梅塔不知道是谁偷偷摸摸做了这些事情，但这个人的地位和势力一定不会低，否则，以菲亚梅塔教皇厅员工，前戍卫队成员的身份，不会对此毫无头绪。
　　拉特兰高层，有内鬼啊！
　　菲亚梅塔已经意识到了这件事情的严重性，如果传谣者和他的帮凶已经渗透到了拉特兰的高层，成了教皇厅中那帮老家伙之中的一位或者几位，那整个拉特兰的局势不能说是平稳安泰，至少也能称之为危如累卵！
　　谣掩丁真，鉴定为——寄！
　　事到如今，就算菲亚梅塔想要遮掩也不行了，经过一夜的思考，她终于下定了决心。
　　既然自己已经查不出来了，为了拉特兰的安全，为了拆穿造谣者的阴谋，就把这件事上报吧。
　　不过，上报也是有说法的。菲亚梅塔现在不确定拉特兰高层中帮【先导】掩饰的那个人是谁，又身居何位，向自己的上级上报就显得有些危险和无用。
　　毕竟自己的上级查了老半天，不也没找着什么头绪吗。
　　要么内鬼就在他们之中，要么就是大家水平非常水平，那报给他们了也没啥意义。
　　菲亚梅塔打算越过自己的上级，直接往上报，往最顶层报！
　　她打算借和伊万杰利斯塔十一世述职的机会，直接向教宗言明此事，请教宗负责接下来的追查，并调查教皇厅一案！
　　菲亚梅塔对自己的这个想法很满意，毕竟再怎么样，教宗这个拉特兰老大，总不能是内鬼吧？
　　“咳咳咳咳......”
　　忍不住连续咳了好几声，伊万杰利斯塔十一世无视了一旁脸绷的很紧，明显是在憋笑的恩斯特，对面前的菲亚梅塔问道，
　　“菲亚梅塔，你的任务似乎和这件事情无关吧？”
　　菲亚梅塔抿了抿嘴，虽有些不解为什么伊万杰利斯塔十一世对谣言一事似乎并没有那么伤心，但还是坦诚的承认了自己的渎职：
　　“抱歉，冕下，这次接待外宾的工作我的确没有做好，我会自己前往教皇厅领罚的。”
　　说完，她看向恩斯特，又鞠了一躬道，
　　“还有恩斯特先生，抱歉。”
　　她和莫斯提马本来的任务都是在恩斯特停留拉特兰的这段时间里，为他们一行人充当导游。但菲亚梅塔却没有履行这份责任，而是选择了去追查谣言，虽然其中有莫斯提马这个大忽悠的原因在，但菲亚梅塔的确算是抗命渎职了。
　　伊万杰利斯塔十一世和恩斯特也没有真的要兴师问罪的意思，只是稍稍转移一下话题和注意力而已。
　　毕竟，放走安多恩的决定，就是这两位做的。恩斯特希望这位理想主义者能够多去为这片大地做点实事，而伊万杰利斯塔十一世自有自己的考量，在地下密室里与安多恩辩论了近两个小时。
　　他们总不能自己打自己的脸吧。
　　“嗯，既然如此，莫斯提马，菲亚梅塔！”
　　伊万杰利斯塔十一世沉吟片刻，忽然抬起头，呼唤道。
　　菲亚梅塔与一旁正露出浅浅微笑的莫斯提马立刻回答道：“（在！）我在。”
　　“在拉特兰的时候，你们俩都算是渎职。不过，这也不是没有补救的机会。”
　　“拉特兰在谢拉格还没有一位常驻的万国信使，莫斯提马，不知道你可愿意？”
　　伊万杰利斯塔十一世对莫斯提马递过去一个眼色。
　　莫斯提马不着痕迹的点了点头，回了一个“ok”的眼神，口中答道：
　　“当然了，教宗冕下。感谢你能给我这个将功补过的机会，你说对吧，菲亚梅塔？”
　　菲亚梅塔：“？”
　　小凤凰愣了愣，小表情还有些迷茫。
　　不对劲，有点不对劲！
　　但是，是什么地方不对劲呢？
　　不对不对不对，莫斯提马怎么突然这么礼貌了？喊教宗是“教宗冕下”也就算了，竟然还会说将功补过这种话，去谢拉格当常驻信使，这完全不符合她的脾气吧？
　　也不对，教皇厅现在人手确实比较稀缺，莫斯提马又好像的确对恩斯特和谢拉格挺感兴趣的，加上他们这次向导的工作的确做的不怎么样，被拉去当临时工，好像也挺符合教宗的性子？似乎没什么毛病？
　　对吗？不对吧。对的对的......嘶，感觉还是有什么地方不对劲。
　　我是不是错过了什么很重要的东西，不对啊，我也就离开了三天不到的时间，这段时间也没听说拉特兰出了什么大事啊？
　　黎博利，状况外.jpg。
　　“菲亚梅塔，你的意见呢？”
　　见菲亚梅塔久久没有回答，一副茫然的模样，伊万杰利斯塔十一世出声提醒道，
　　“如果你不愿意去的话，我也可以解除莫斯提马的监管命令，公证所和第七厅那边也需要人手，你可以留在拉特兰陪你爷爷。”
　　菲亚梅塔猛地回过神来，坚定的摇了摇头：
　　“不不，冕下，我愿意去。”
　　“莫斯提马随时可能出现状况，堕天使的状态实在不能信任，我觉得我作为监护人的存在还是很有必要的。”
　　恩斯特微微侧过头，对身后的维娜和戴菲恩小声道：
　　“看见没，这就是傲娇。”
　　戴菲恩眨了眨眼睛：“为什么？翻译翻译？”
　　恩斯特客串了一把师爷：
　　“菲亚梅塔的意思是：莫斯提马很容易遭遇危险，堕天使让莫斯提马没办法使用铳，实力大打折扣，她很担心她，所以一定得陪着她。”
　　戴菲恩了然的点了点头，随即有些嫌弃：“这不是挺好的吗？为什么不直接这么说？偏偏要用那种可能会让人感觉不舒服的说辞，傲娇真让人搞不懂。”
　　恩斯特和维娜对视了一眼，笑而不语。
　　有人看乐子，有人照镜子，有人照镜子还没认出来镜子里的是谁。
　　“既然如此，那此事就这么定了。”
　　伊万杰利斯塔十一世满意的点了点头，看向恩斯特，
　　“拉特兰的万国信使是我的心血，如果你有什么需要万国信使进行传达的信件，都可以交给莫斯提马，走拉特兰的渠道进行转达。我们秉承中立的原则，在诸国之间也还算有些薄面。”
　　恩斯特点头致谢：“多谢冕下，谢拉格欢迎拉特兰的信使。”
　　他站起身，正式告别道：
　　“既然如此，那我们也差不多该告辞了。”
　　“这么快吗？”伊万杰利斯塔十一世眉眼含笑，“不再留下来多歇息几天？拉特兰还有许多经典景点，你都没有游览过呢。”
　　怎么？朝我炫耀奇观？
　　我像是那种会被你晒到的人吗？不就是钱多了一点吗？有什么了不起的！
　　我们谢拉格也有自己的奇观！
　　你看那雪，多白，你看那山，多高，你就敲你那没用的空中花园去吧，我出生点就自带黄金国！
　　哼！
　　“怎么感觉空气中有点酸味？”
　　维娜有些不解的在心中喃喃道。
　　如果可以的话，她当然也想多留下来玩上几天。
　　无他，拉特兰的氛围实在是太好了，对于维娜这种罗马生活和牛马生活都体验过的人来说，她最懂上层人的纸醉金迷，也最懂底层人的挣扎求生，即便是在万城之城的伦蒂尼姆，人们的生活也不容易。
　　而一个人人都能吃饱穿暖，人人都能平安喜乐的地方，着实具有吸引力。
　　再加上，拉特兰的奇观加的城市吸引力也确实高，圣马尔索中心花园也的确壮观美丽，让维娜和戴菲恩更有些好奇另外几个名声在外的拉特兰景点了。
　　但没办法，家里出了事情，必须得回。
　　事情还得从昨晚说起。
　　恩斯特昨晚从神石中收到了耶拉冈德的神谕。其实这也不算什么稀有的事情，耶拉冈德大神平易近人，有事没事就喜欢和恩斯特聊聊天，发发消息，维娜等其他几个持有神石的谢拉格政府成员，有些时候也能接到来自【第一公民】的慰问电话。
　　只是这一次不一样，耶拉冈德不仅没有聊天，甚至连传来的信息内容都罕见的不是很多，只有寥寥几个字。
　　【宝，怒，速归！】
　　嘿，耶拉冈德都生气了！恩斯特就几天没在家，这是干了啥啊这是？
　　秉承着耶拉冈德的事无小事，恩斯特也只能抛弃了多公费旅游......咳咳，多访问几天的打算，立刻准备，返程谢拉格。
　　安稳出门度假什么的，等下次丰收节的时候，用年假组织团建去吧。
　　跟着恩斯特和莫斯提马一行人走出教皇厅，菲亚梅塔的脑袋还是嗡嗡的。
　　不对劲。我是不是忘了什么？


　　第二百三十七章 雅儿：我的一世英名！圣子救我！
　　谢拉格，蔓珠院，圣录殿。
　　雅儿站在圣录殿的大门前，望着正在一大堆典籍之间来回穿梭，脸上时而眉头紧皱，时而喜上眉梢的阿克托斯，眼中罕见的闪烁起了几分寒意。
　　在刚刚听说谢拉格人要给自己......咳咳，给耶拉冈德大神修雕像的时候，雅儿心里是很高兴的。
　　崽子养大了，有出息了！这么多年没白养啊！
　　当然，仁慈善良，体恤百姓，宽宏大量的耶拉冈德大神肯定是没有多么在乎一座雕像的。比起给自己花大价钱修一座观赏价值大过使用价值的大雕像，耶拉冈德大神肯定更想看到更多像是谢拉格火车站那样的建筑拔地而起。
　　别的不说，耶拉冈德大神肯定也会觉得那建筑的确很新奇，不是吗？
　　雕像随时都可以建，耶拉冈德也不是没有小雕像，蔓珠院里面就供奉了不少，喀兰贸易也会制作一些周边手办送到泰拉各地去出售，也算是一种谢拉格的特产。但火车站可不常见，至少耶拉冈德大神以前指定没见过！
　　什么？你问雅儿怎么知道耶拉冈德大神怎么想的？
　　雅儿不知道啊，只是雅儿自己这样想的而已。
　　蔓珠院圣女，恩斯特的姐姐，恩雅·希瓦艾什点点头，算是认可了雅儿的说法。
　　但她很快也做出了解释：
　　“但修建耶拉冈德雕像不是仅仅只修建耶拉冈德雕像而已。恩斯特还会在银心湖附近进行大规模的改建，说是要打造一个......旅游风景区？是这么说的来着。”
　　恩雅回忆起自己在恩斯特上次返回谢拉格，来蔓珠院上香时的交流，
　　“这样，能让更多的人祭拜耶拉冈德大神，让那些外地人也感受到耶拉冈德大神的慈爱。”
　　我哪有那么慈爱嘛，这孩子真是的，尽往我身上贴金！
　　雅儿的眉眼都快笑成了月牙，但还是关切的问道：
　　“只是，恩斯特那边的经费够吗？”
　　“应当是够的。”恩雅点了点头，“蔓珠院会出一些，三大家族也会出一些，喀兰贸易那边，那个家伙也会出一部分。基本也就足够了。莱茵生命那边的开价并不算高。”
　　喀兰贸易本来是有意向独立承担整个耶拉冈德雕像的建造费用的，但这个提案被霍尔海雅小姐否决了。
　　羽蛇小姐虽然名义上被恩斯特给罚了薪水又降了职位，权势大不如当年只手遮天的首相秘书，但私底下，恩斯特依然给了她不小的操作空间。
　　比如，现任秘书拉芙希妮小姐是一位性子淡泊的人，平日里不常处理事务，所以虽然只是副秘书，但霍尔海雅依然可以处理一些事情，只是多了一道向拉芙希妮请示批准的过程。
　　而恩斯特只需要在外出之前和拉芙希妮说明几项要点，保证在关键问题上不出错，剩下的就可以交给霍尔海雅了。
　　他也不担心羽蛇使坏，毕竟她现在是真正的无背景人士。哥伦比亚不收她，梅兰德把她开除了，维多利亚大部分大公爵与恩斯特的关系都不算太差，她就是想要交投名状，那也得有人收才行。
　　再说了，她要是真交，收她的最可能是阎王。
　　葫芦娃里蛇精怎么死的来着？好像是被山压死了？那么在谢拉格，山是谁呢？
　　耶拉冈德警告。
　　霍尔海雅也很老实，兢兢业业的在恩斯特离开的时候打理着政府的大小事务，一眼便看出了连恩斯特仓促之间都没来得及多想的问题。
　　“雕像的修建应当是由谢拉格的各方一同协力，BOSS不让三大家族和老百姓破费的想法是好的，我也能猜得出BOSS建这座雕像是想要做什么，但连蔓珠院都不掏点，未免有点不合适了。”
　　蔓珠院可是谢拉格的宗教机构，给信仰的什么塑雕像，却连宗教机构都排除在外，多少有些欠考虑。
　　蔓珠院花钱不是在花钱，而是在表明立场。也是在安抚那些老臣。
　　行政权已经被政府扒了，宗教解释权也被圣女圣子两个人垄断了，就剩这么点念经造像的苍蝇腿，这要是都给人抢了，饿死的狗说不定就得红眼跳墙。
　　所以，在霍尔海雅的斡旋之下，最后的情况就变成了现在这样。
　　三大家族合力出一些，喀兰贸易拿大头，蔓珠院也意思意思，雕像大家一起建，好处大家也一起分，合情合理，恩希欧迪斯也说不出什么话来。
　　rich 雪豹有钱花不出去。
　　只是，让所有人都没想到的，是恩斯特临走前选定的雕像的承建者，竟然是阿克托斯·佩尔罗契！
　　倒不是说阿克托斯在这个位置上干的有多差，恰恰相反，他干的有点太好了！
　　在得到了恩斯特的安排之后，巡（游）视（山）边（玩）疆（水）好几个月的阿克托斯像是一头积累了足够力气的弹簧，顷刻间迸发出了超乎想象的行动力！
　　早上六点天都还没大亮便上蔓珠院，在圣录殿中的皓首穷经，寻找有关耶拉冈德形象的典籍记录。一直到晚上八点，天已经大黑才离去。
　　如此的事情循环往复，持续了近一个月！
　　但这还不是最恐怖的！
　　最恐怖的，是这位素来和恩希欧迪斯·希瓦艾什不合的佩尔罗契家的族长，竟然低下了头，去求了恩希欧迪斯。
　　“恩希欧迪斯，我知道你这人对耶拉冈德大神没有半点崇敬，但耶拉冈德大神庇佑咱谢拉格，那是真正有大恩大德的。我也不求你做什么，你把你那小弟诺希斯借我一段时间，就当为谢拉格做贡献了。我会在修雕塑的时候，把你干的好事都汇报给耶拉冈德大神的！”
　　恩希欧迪斯嘴角直抽抽，总觉得阿克托斯这是变着法的在阴阳怪气自己。
　　而且这话可不兴说啊什么叫“我一点都不信耶拉冈德大神”，那是我信不信的问题吗？
　　我弟都亲自让耶拉冈德大神显过灵了，我就是不信，现在也得信了。
　　你以为我答应掏钱掏大头修雕像是为了什么？单纯好心哥哥帮恩斯特？
　　那话你去骗蔓德拉都骗不到！
　　恩希欧迪斯是在帮自己！
　　虽然不是很确定，但他在耶拉冈德那里留下的印象，应该，大概，可能.......不是太好。
　　以前不信神，说话大声了一点，做事放肆了一点，结果现在举头三尺真有神明了，恩希欧迪斯自然要挽回一下。
　　得罪佛了怎么办？给佛塑个金身嘛。一个道理。
　　恩希欧迪斯也存了改善一下自己在耶拉冈德心里形象的这份算计。虽然不知道有没有用，用处大不大，但起码能安慰一下自己。
　　至于阿克托斯来借人这件事，恩希欧迪斯倒是没怎么阻拦。
　　考虑到熊哥在谢拉格的“盛名”，他刚刚那番话应当是发自内心，没有阴阳怪气的意思。
　　虽然不知道为什么，好像更气了。
　　但诺希斯该借还是要借。诺希斯·埃德怀斯的埃德怀斯家族，负责整理，保存，编撰书籍，某种程度上也可以当做是谢拉格的史官，阿克托斯遍访典籍，寻找耶拉冈德大神尊荣的蛛丝马迹，这件事早就传遍谢拉格了，他来找诺希斯，也是恩希欧迪斯意料之内的事情。
　　恩希欧迪斯本来倒是有想和阿克托斯谈谈条件，做做交易，看看能不能用诺希斯换点什么利益出来。结果谁知道他刚开口暗示一下，阿克托斯立刻就急眼了：
　　“恩希欧迪斯！你莫非是要拦着本族长给耶拉冈德大神塑像不成！”
　　这一顶大帽子扣下来，恩希欧迪斯哪里还能接得住。只能连忙让锏把诺希斯给提溜了过来，交给了阿克托斯，快点把这位爷给送走。
　　阿克托斯大概也完全没有扣帽子的意思。只能说这操作就是标准的“傻逼克高手”。
　　和你熊哥聊天办事，讲义气讲交情讲责任都可以，唯独别讲利益。你开口谈金子，熊哥就敢给你一锭子！
　　有了诺希斯的“通力配合”，阿克托斯的进程自然也快了许多，又是半个月过去，还真给他找到了耶拉冈德相貌的记载！
　　【庄严雍容，头戴宝冠，身披天衣，腰束贴体罗裙或锦裙。】
　　【眉如小月，眼似双星。玉面天生喜，朱唇一点红。】
　　拿着这两段先人从书山卷海中翻出来的，总结出来的对耶拉冈德大神的描述，阿克托斯立刻找来了谢拉格手艺最好的画匠，让他照着这两句话，给耶拉冈德大神画一副面相。
　　那画匠也是个虔诚的耶拉冈德信徒，一听是要给耶拉冈德大神画像，马上来了精神，数日那是不眠不休，反复参悟这两句话，在纸上挥毫泼墨，废稿那是堆满了画室，终于呕心沥血，画出了一副《耶拉冈德像》！
　　只见那相中的耶拉冈德，慈眉善目，雍容华贵，宝相庄严，自成一派，端的是丹凤眼，卧蚕眉，神情恬淡平和，朱唇似启非启，面容似笑非笑，远望如真神临凡，近看又出尘似仙！便是那蔓珠院众长老审阅之时，也不由得心惊肉跳，竟有倒头跪拜之意！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240114/1705173519-100382286-111232926.jpg">
　　“好画，好画，咱们就照这个建！”
　　阿克托斯大喜过望，重赏了画匠，又将画作用希瓦艾什家的复印机打印了千百份，分发给各方，张贴到各处，以供族长族老审阅，百姓群众观摩。
　　一时之间，耶拉冈德大神尊荣传遍谢拉格，阿克托斯着实大大的出了一次风头！
　　所有人都对这容貌很满意，除了一个人。
　　雅儿站在圣录殿大门口，手中数次凝出冰稿，又数次散开化作冰尘。
　　祂这段时间忙着调教恩斯特带回来的那头炎魔，对谢拉格内的情况关注的少了一些。加上恩斯特和霍尔海雅安排的倒也周到，阿克托斯干的也无比认真，便也有了放松了几分，多了几分疏忽。
　　谁知道，祂昨天被恩雅差遣下山采购，就看到一群老乡聚在广场上，围在一根柱子前面，在讨论着什么。
　　祂一时好奇，走上去听了听，又看了一眼那柱子上张贴的画作的名字。
　　端端正正的五个大字——
　　《耶 拉 冈 德 像》
　　我光听那边有人家里着火了，一堆人在那凑热闹，我也就跟着过去凑热闹，靠近一看，才发现是我家着火了，眼泪唰的一下就下来了！.jpg　　那一瞬间，雅儿幼小的心灵受到了极大地震撼，脑海中想了许多，仿佛有浩瀚星辰，无边银河宇宙在祂身后飞速变换，最后迅速汇聚成了一个念头。
　　我真傻，真的！
　　就这么对巨兽来说“一眨眼”都不到的时间！祂几千年，几千年积累下来的名声，就全毁啦！
　　毁啦！没啦！耶拉冈德怎么可能长这样！我不同意！你糊弄谁呢！
　　宇宙的终点，是祥林嫂。
　　气死我了，不行！不行！要是把雕像按照这模样建，祂以后就真的没脸见人了！这雕像还不如不建！
　　但祂反对没有用，祂不过是蔓珠院一个小小的侍女长，人微言轻，说话作不得数。
　　人三族族长都同意了，谢拉格百姓都认可了，蔓珠院长老团都夸赞了，圣女也没意见了，你不同意，你算老几？
　　雅儿也不好上大号去要求更改。
　　这显得耶拉冈德多小家子气？就一个雕像，巴掌大点的小事，还要显露神迹，还要亲自去修改这里，修改那里，这不满意，那不满意。
　　这也丢人啊！
　　雅儿心里甚至涌起了阵阵绝望。
　　祂最后还是没下手，对圣录殿中那道魁梧的身影动手。
　　阿克托斯没错，错其实在祂自己。都怪小时候刚刚诞生不懂事，捏化身的时候也没怎么多想，随便整了整就扔出去用了，结果谁知道，还真被人给记下来了！
　　记下来就算了，谢拉格也不是不可以有“库房进水，典籍丢失”的事情，帮忙平个账。但偏偏蔓珠院建在山上，什么水能淹到这里？水漫金山的水吗？
　　而祂也是勤劳，谢拉格人也是谨慎，蔓珠院从来没出过什么大火之类的纰漏，以至于几千年下来，这记录祂当初化身容貌的典籍，还真流传了下来，被阿克托斯给翻到了！
　　而现在，画作已成，别说祂做不出伤害自己孩子的事情，就算祂真的一怒之下杀了阿克托斯，也改变不了什么了。
　　木已成舟，莫非就这么完了？我的一世英名啊！
　　不对，不对，还有机会！
　　祂猛地反应过来，深吸了一口气，闭上眼睛，连通了另一边刚打算睡觉的恩斯特，发过去了一条信息！
　　【宝，怒，速归！】
　　圣子救我！


　　第二百三十八章 兽主高文在此，给我个面子
　　“哦，我似乎感受到了一些有意思的力量啊。”
　　有些浑浊的声音忽然在耳边响起，莫斯提马的表情微微一怔，瞳孔侧移，下意识的要将目光投向那被她放在身侧的，被黑色布匹包裹住的黑匣。
　　但那声音却出声阻拦了莫斯提马的动作。
　　“不必看过来，小姑娘。就当没听到我刚刚的自言自语吧。”
　　浑浊的声音温和道，宛如平静的水面绽开了一圈波澜一般，下一秒，莫斯提马注意到，那封印着锁与钥匙的黑匣开始散发出微弱的，幽蓝色的光芒。
　　法术？
　　身为锁与钥匙的封印者，莫斯提马当然清楚那个声音的来源。
　　那是被封印在这两柄法杖之中的，一头货真价实的巨兽的意识，或者说，其中一部分的意识。
　　被称之为时序之神的巨兽没有名字，它的陨落已经是上古时代失传的秘闻，而那个时代，大地上的住民们还没有为巨兽们命名称呼的习惯。
　　嗯.....或许也有？只是没有流传下来？毕竟当时对巨兽了解最深的那帮子“人”，要么已经在神民和先民联军的讨伐下被碾作了尘灰，要么，就是傲慢到根本不在乎这件事，仅仅以“巨兽”的代称称呼这些庞然大物的生灵。
　　而莫斯提马法杖之中这头巨兽，祂从来没有死去过。
　　祂只是在遭受了足以摧毁自身肉体的攻击之后，非常洒脱的放弃了那伤痕累累的躯壳，解放了自己的灵魂，甚至给自己来了一次手术切片，将自己放进了数件物品之中，陷入了半梦半醒的沉睡，唯有当遇到了令祂感兴趣的事情后，才会醒转片刻。
　　当然，这些都是当锁与钥匙被交到了莫斯提马的手中后，这头苏醒的巨兽与莫斯提马短暂的交流中，自我透露的信息。祂到底是被别人打了还在嘴硬，还是真如祂所说的一样，那么洒脱不羁。莫斯提马不知道，也不敢问。
　　而莫斯提马这个巨兽代理人的身份，也是因为时序巨兽所赋予她的权能，让她在失去守护铳的使用权限之后，还能通过锁与钥匙借用时序巨兽的力量，泼洒出去能在时间大潮中掀起阵阵涟漪的源石技艺。
　　只是，在莫斯提马的印象中，时序巨兽对大多数事情都无比淡然，虽然以凡物封印锁与钥匙的法杖一事着实有些令人哭笑不得，但祂还是老老实实的呆在那封印的铁匣之中，少有像是此时此刻一样，主动就要渗透出力量，释放某种法术。
　　莫斯提马立刻想要出声阻止，因为此时坐在这辆加长轿车中的，可不止是她和菲亚梅塔两人，还有恩斯特一行人！
　　恩斯特可是另一位巨兽代言人，莫斯提马不确定恩斯特背后的那头拥有【耶拉冈德】名讳的巨兽脾性如何，但根据现有的情报来看，耶拉冈德对于谢拉格人应当是十分护短的！万一时序巨兽的突然袭击伤到了恩斯特，在这里引发一场巨兽之间的大战的话.......
　　莫斯提马没法去想象那种场面，巨兽，执掌着各种【权能】的神明的战斗，已经超过了一般凡人的想象。哪怕主观缓时的莫斯提马平日里自诩我什么场面没见过，在这种层次的交锋面前，也得老老实实说一句“这场面我真没见过”。
　　专业不对口啊！这事儿得找大炎，他们才是正儿八经参与了巨兽之间的战争的，虽然只是打了下下手。
　　可时间已经来不及了，莫斯提马的的嘴唇刚刚张开，眼前的蓝光便已经以超乎想象的速度明亮到了绚烂的程度。
　　【主观缓时】的反向施法，【主观倍速】。
　　光芒大盛，似乎下一瞬间，一道由时序巨兽本兽释放的法术便要冲出黑匣，扩散向整俩载具，引发一些未知的后果。可就在此时，千钧一发之际，一道金色的兽爪却忽然稳稳的落下，按在了那黑匣之上。
　　刹那间，方才还蓝光大作的黑匣顿时恢复了平静，仿佛什么都没有发生一般，静静地斜放在莫斯提马的身侧。
　　莫斯提马一怔，略微松了口气之余，又像是忽然意识到了什么一般，缓缓抬起头，看向了那金色兽爪的主人。
　　那是一头难以用泰拉人的言语形容的优雅生物，它雄壮，伟岸，身躯金黄，鬃毛宛如天际高悬的烈阳，面容虽是明显的兽，眼神中却透露出不同寻常的人性，闪烁着智慧的光芒。它就那么后肢坐下，前肢微微抬起，按在封印锁与钥匙的黑匣之上，形象宛如一头坐起来的萨尔贡兽身人面像。
　　萨尔贡兽身人面像，是为了纪念那些追随万王之王，时空与历法之王，最伟大的沙阿陆加·萨尔古斯征战四方，最后消失在焚风热土的兽亲们，按照它们的形象建造的，在萨尔贡如今的少数地方还有遗迹留存。
　　而面前这头金色的生物，要比最宏伟的兽身人面像更加威严，更加令人印象深刻。
　　“稍安勿躁，小姑娘，没事了。”
　　金色的生物并未开口，声音却已经在莫斯提马的心中响起。
　　莫斯提马同样在心中问道：“你是？”
　　空气仿佛陷入了寂静，莫斯提马并没有收到来自金色生物的回答。
　　它似乎并没有交流的欲望？出现在这里，只是为了镇压暴走的时序巨兽的意识？
　　莫斯提马心中有了几分明悟，随即不再去看那头令人无比好奇的神秘金色生物，而是望向了车辆前排的恩斯特和维娜。
　　她已经注意到了，不管是方才突然发难的时序巨兽的意识，还是骤然出现的金色生物的身影，似乎都没有引起恩斯特等人的注意。不，不仅仅是恩斯特等人，即便是就坐在她身边的菲亚梅塔，也对近在咫尺的金色生物没有半分的察觉。
　　它似乎隐去了自己的身形，让自己无法被人察觉？
　　真是神奇的能力，仅凭这一点，莫斯提马就能确定，这也是一位足以匹敌“巨兽”的神秘者。
　　不过，它是耶拉冈德吗？
　　莫斯提马思索了片刻，却又否认了这个猜想。
　　耶拉冈德在谢拉格的神话中多以“女性”，“母亲”，“山岳”，“白云”，或者“大石头”的形象出现，从未有过这样金色的猛兽形象。虽然传说作为凡人对巨兽浅薄认知的表现，总会出现些许的偏差，但却依然有着不低的参考价值。
　　也就是说，这头主动出手，护住了车辆以及载具中众人的金色生命，是另一个并非耶拉冈德的强者！
　　恩斯特先生的底牌真多啊。
　　莫斯提马在心头感叹了一句，终于有些安心了下来。
　　她这一趟算是来对了。看来谢拉格，注定会是一个无比刺激的地方。
　　..............
　　高文觉得刺激惨了！
　　从谢拉格和耶拉冈德打招呼，说要陪维娜和恩斯特走这一趟拉特兰的时候，它就猜到，这一趟八成会出点什么事情。
　　一开始，当它跟随恩斯特在圣马尔索中心花园碰到安多恩的时候，它以为，恩斯特是要掺和进拉特兰的反诈中心去，开一场警匪追逐的戏码了。
　　结果恩斯特没有，不仅没有，他还一通话疗，给安多恩聊到教皇厅去投案自首去了。
　　高文寻思着，也行吧，起码没出什么意外，也没引起什么骚动，大伙都挺安全的，他也省事。
　　结果恩斯特反手就进了拉特兰的地下。
　　拉特兰地下有什么，别人不知道，它们这些兽主还能不知道吗？
　　那个失落的前文明的不少隐秘科技，都还在他们的手中保管着呢！
　　高文寻思着，恩斯特既然被带进了地下，见到了那台大计算机，以他的聪明程度，多半能够意识到些什么，比如萨科塔和萨卡兹的关系什么的。
　　结果恩斯特放弃了。
　　他不会编程，在超级计算机面前望而却步了一次，对于萨科塔的种种秘密，也是选择了点到为止，知其然，不知其所以然。
　　这其实也是好事。高文并不反对这种做法，倒不如说，它也觉得，这才是真正有智慧的人应当做的。
　　毕竟知晓了萨科塔和萨卡兹的关系，不会给恩斯特带来什么好处，反倒会让他和当前生活稳定的萨科塔结下仇怨。有些把柄能让人听话，有的把柄却能让人恨不得除之而后快！
　　虽然恩斯特因为不会操作而错失了使用超级计算机的机会，这多少有些可惜。但仔细想想，计算机其实就摆在那里，又不会长腿跑路，恩斯特什么时候真的需要用到了，自然还有机会，也不需要太过遗憾。
　　高文松了口气，刚感觉这次的外出工作应该是不会出什么意外了，打算安排一下回去谢拉格之后，要在蔓珠院的房顶上趴个三天三夜晒太阳睡觉。就感到了一阵不同寻常的能量波动。
　　“妈的，又有人整活？劲爆尾杀？”
　　高文的脑海中猛地闪过这段话，下一秒，它已经出现在了车内。兽主的权能可以让普通人下意识的忽略自己。但却不能镇压身为时序巨兽一部分意识的锁与钥匙的法术。
　　但法术依然中止了。
　　因为它以最快的反应，说出了三句话。
　　其一：“兽主高文在此，给我个面子。”
　　其二：“这车上还有一位你同类的宠儿，要是你伤到了他，你最好自己掂量掂量。”
　　其三：“你的同类能够覆灭你的形体，我能处理你的灵魂。一个治标，一个治本，我俩联合，能给你制成标本！”
　　面子果实，拉靠山，放狠话，一气呵成！
　　望着片刻凝滞后，果断散去光芒的黑匣子，高文悬起来的心缓缓放了下去，不屑地一笑。
　　小样，我还能不知道你怕什么？
　　兽主高文，老维多利亚正狮子旗了，就是干这个的！


　　第二百三十九章 我是赫德雷，我的职业很多
　　赫德雷是一个萨卡兹雇佣兵。
　　雇佣兵嘛，说白了就是给钱什么都干的那种人。只要钱给够了，哪怕是要他去对开斯特公爵表白，他也是勉强能接受的。
　　但他此时此刻，他站在巍峨的悬崖峭壁之上，眼中却泛起了几分追悔莫及之意。
　　这件事，还要从一个月前的伦蒂尼姆铁王宫说起。
　　“你，去混入谢拉格。”
　　面对忽然向自己交代任务的委员长特雷西斯，赫德雷给出的回答是：
　　“啊？我？”
　　说实话，这任务着实有些折磨人了。堂堂摄政王亲赴哥伦比亚，都没从恩斯特的手上讨到什么便宜，结果反而要他这么一个普普通通的萨卡兹雇佣兵去干间谍的事情，是不是有些太强人所难了？
　　但特雷西斯给出的理由却很有“说服力”：
　　“赫德雷，你来军事委员会也有一段时间了。没底子，有实力，脑袋灵光，最重要的是从来没暴露过自己。你在内战时候的问题，我不予追究，现在，委员会有个立功的机会交给你，证明你对委员会忠诚的时候到了，去谢拉格，当个眼睛。”
　　呀屎啦你！特雷西斯！
　　赫德雷何许人也，哪里能听不出来特雷西斯言语中威胁的意味。
　　当初卡兹戴尔内战，萨卡兹分裂成两个派系，一派支持兼任军事委员会委员长的特雷西斯将军，一派支持正统魔王特蕾西娅殿下，而吃战争这口饭的萨卡兹雇佣兵，绝大部分都投靠了特雷西斯所在的阵营。
　　除了他的小队。
　　这其中的个中原因有很多，特蕾西娅的个人魅力，巴别塔的率先联络，还有赫德雷本人对战争的厌倦态度，都促成了这个结果。他们这只小队也成了当时卡兹戴尔战场上格外引人注目的一股力量。
　　这本来只是立场问题，压根无可厚非。
　　但谁叫特蕾西娅殿下犯了一个所有人都会犯的错误呢？
　　她死了。
　　巴别塔内乱，博士杀了特蕾西娅，内战的一方率先从内部瓦解，作为魔王派大本营的罗德岛号陆行舰只能付出莫大的代价，仓皇逃离了卡兹戴尔的范围。
　　这下，赫德雷这支佣兵小队的处境可就尴尬了。
　　凭借着支持者和王庭的力量，特雷西斯迅速统一了卡兹戴尔全境——其实也就一座打成废墟的城市，他正式就任摄政王之位后，做的第一件事，便是清算。
　　安抚？不存在的，萨卡兹可不吃那一套，特雷西斯也不喜欢那一套，在他看来，自己的胜利，就是证明萨卡兹“畏威而不怀德”的最好证据。
　　可惜特蕾西娅和他信任的那位指挥官没能意识到这一点，直到战争的末期，特蕾西娅方才终于开始采用与特雷西斯相近的战术。
　　而对于那些本来不认同特雷西斯，而投向特蕾西娅的人来说，这种改变就成了一种背叛，让人感到恐惧和怀疑。
　　是的，那位指挥官也因此被冠以了【巴别塔的恶灵】的“美称”。
　　清算来的很快，在特雷西斯绝对力量的镇压下，没有了魔王领导的反对派根本笼络不起足够的反抗力量，抵抗者被屠戮，中立派被逼迫彻底沉默或是表明立场，而曾经立场不同之人，也获得了两个选择。
　　要么死，要么证明忠诚。
　　赫德雷付出的代价是自己的一只眼睛。
　　他本来应该是要死的，但那位素不相识的曼弗雷德将军向特雷西斯求情了。理由自然是赫德雷那在萨卡兹中已经算是“先知”的文化水平，以及他那本在内战末期成书的《萨卡兹战争史》。
　　赫德雷因为其价值，最后活了下来，但特雷西斯不会允许一支有过明确案底，根子不正，还与特蕾西娅有过直接接触的佣兵小队再这么在卡兹戴尔活跃下去，所以，他直接拆散了赫德雷的佣兵小队。
　　赫德雷被留在了军事委员会，在曼弗雷德身边当一个文官，说是发挥他的文学才华，实际上就是让曼弗雷德这个“保举人”监视他。而伊内丝被派往了乌萨斯，负责监视在那边最近正开始活跃起来的整活.......咳咳，整合运动。而W则是被派往去追赶和监视罗德岛。
　　嗯，是的，W去监视罗德岛了。
　　赫德雷不好评价特雷西斯看人的眼光，但让当年和特蕾西娅殿下走的最近的W去监视特蕾西娅的旧部，这操作多少有些幽默。但赫德雷也不能排除特雷西斯是不是存了什么其他算计的可能性。
　　比如经典的，让英雄去查英雄？让好汉去查好汉？
　　他也只能发自内心的说一句“总座高见！”罢了。
　　言归正传，平心而论，赫德雷还是挺感谢曼弗雷德的。他知道，这次外派的机会，也是曼弗雷德为他争取过来的。
　　这位特雷西斯的二弟子，如果军事委员会新生代萨卡兹中的明星，不知道为什么，格外的青睐他。不仅所谓的监视基本等同于放养，还给了他不低的权限，让他在伦蒂尼姆城内能够自由的行动。如今还为他争取到了一个脱离这个漩涡的机会，他虽然不理解曼弗雷德的考量，但却不能不感谢曼弗雷德的所作所为。
　　谢拉格，虽然也是一个卧虎藏龙的地方，那位恩斯特·希瓦艾什甚至能让特雷西斯吃了几次闷亏，但好歹，那里还属于道德粉饰过的文明世界，总比卡兹戴尔和如今的伦蒂尼姆要安全一些。
　　所以，虽然心中对特雷西斯的威胁有千般不忿，但赫德雷还是接下了这个任务。
　　赫德雷，虽然只是一个普通的萨卡兹，但萨卡兹与菲林的身体素质差距就像是b站抖音里的体育生与普通人的身体素质差异，对于菲林来说格外困难的某些高危操作，对于萨卡兹来说，难度就会大大下降。
　　比如攀山！
　　是的，为了混入谢拉格，赫德雷选择了攀山。
　　就这么大摇大摆的乘坐雪境专线进入谢拉格，实在是太过招人耳目了！很容易引起别人的注意，倒不如伪装成逃难的萨卡兹，走雪山直接攀山进入，更符合一个“普通萨卡兹”的身份——你在泰拉任何地方都能找到他们，但泰拉任何一个地方都不是他们的家。
　　下定决心，说干就干。自备了登山工具，帐篷，食物，水源，以及取暖用的便携式可组装源石小火炉，赫德雷挑选了一个合适的天气，选中了一个坡度相较其他峰头更为平缓的雪山，便开始了自己的攀山生涯。
　　这一路上都很顺利，他没有遇到暴风雪，也没有遇到其他的登山者，前期准备工作时收集的资料——指谢拉格旅游指南——上描述的雪山上可能存在的封冻的雪山驮兽，他也没有遇见，这运气，就连他自己都不由得感叹了两句“幸运”。
　　只用了三天两夜的时间，他便成功登顶了这座山崖的巅峰。
　　云雾同时在他的头顶与脚下浮沉，厚厚的积雪覆盖在山头之上宛如铺上了一层地毯，赫德雷放眼望去，谢拉格起伏的群山轮廓与中心盆地的模样隐约可见，开阔的视界令人心旷神怡，让他几乎都要忍不住大喊一声。
　　可他知道，这还不是时候。
　　上山只是第一步，他开始寻找下山的道路。
　　当他站在悬崖峭壁之上，向下望去的时候，他看到了令人疑惑的一幕。
　　在巍峨的群山背面，悬崖峭壁之下，几根孤零零的麻绳在风雪之中缓缓摇动，飘荡，似乎承载着什么东西。而更多的，则是只剩下了一个断掉的线头与钉子，固执的嵌入山岩之中。
　　这是干什么的？
　　赫德雷有些不解。但因为云雾的缘故，山顶上的视野并没有那么开阔，加上视角的问题，他并没办法看清那几根尚且完好的绳子上吊着的是什么。
　　但他见多识广，也知道，在大炎的古代，不少生活在尚蜀的蜀人，会在悬崖峭壁上修建“栈道”，“蜀道”以供通行。这些绳子与钉子，或许是谢拉格古人留下的“栈道”？
　　“看上去应该是不能用了，可惜。”
　　赫德雷打量了一下上了年头，风化严重的绳子与钉子，有些遗憾的摇了摇头。
　　但遗憾之余，这些绳子和钉子的存在也给了他一些提示。
　　既然这边能被修建“栈道”，说明这条路往下，肯定是有古人留下的落脚点的。
　　拿定主意，他开始顺着这条道路向下走去。
　　下山的道路要比上山能难走，尤其是雪山，覆盖着积雪的峭壁很容易打滑，也会遮掩住一些本来不那么能够落脚的松动的石壁，赫德雷循着铁钉指明的方向，一步一步小心翼翼的向下爬去。
　　迷雾之中，那铁钉之上的绳子悬挂着的东西逐渐清晰起来，直到逐渐与赫德雷的位置靠近持平，普通的萨卡兹极限运动员侧过头，看向那谢拉格古人留下的遗产，打算道一声谢。
　　“谢......”
　　他的声音戛然而止。
　　但山间的风却没有停止，吹拂过他不过一米之远的“遗产”那干瘪的面容，从漏风的嘴间呼出，发出的声音仿佛是在回应他的感谢。
　　谢拉格古人留下的古人：“.........”
　　赫德雷：“卧槽！”


　　第二百四十章 硬核狠人——赫德雷·“加西亚”
　　“圣子大人，俺们赶到现场的时候，只在山下发现了这位。”
　　看着好心好意将某红发的萨卡兹雇佣兵送到自己面前的谢拉格老乡，恩斯特微微点头，道了声谢，同时有些担忧的问道：
　　“诸位，雪山上面的清理工作什么的，有在做吗？”
　　光是看眼前这个可怜的萨卡兹那大受震撼的表情，恩斯特就多少能猜到，赫德雷在山上到底看到了些什么，又有了一些怎样的经历。
　　据说他是从山坡上滑下来，最后在山谷中被偶然路过放牧驮兽的谢拉格老乡发现的，至于他为什么会在那里手滑从山坡上摔下来，又为什么要去登山，为了防止引发他那惨痛的回忆，恩斯特决定暂且不去询问。
　　不过，值得感慨的是，赫德雷从山崖上摔下来，居然没有因此受到什么伤害，这或许也是超级泰拉人加上超级萨卡兹的双重血脉加成？
　　老乡们的态度也很热情，见恩斯特这位圣子询问起了这件事，便也邀功般的回答道：
　　“在做了，在做了，俺们昨天刚把俺家三舅奶奶人从耶拉冈德大神那里请回来.........”
　　眼见赫德雷的表情又有变化，恩斯特连忙咳嗽出声阻止道：
　　“好了好了，别说了，别说了，我明白了。耶拉冈德大神庇佑你，冈门。”
　　那说话的老乡一听顿时也来了劲头，面色一喜，便连连朝着恩斯特拜了好几次，口中直呼：“耶拉冈德大神保佑，耶拉冈德大神保佑。”直费了恩斯特好大的功夫，才以圣子“需要沟通神明”的名头，将他们给打发出了新图卡里姆谢拉格政府办公楼。
　　待他们离开，恩斯特才终于缓了口气，有些无奈的坐在了自己的办公椅上，感受了一下自动上前一步，帮忙调节了一下室温的拉芙希妮小姐那温暖的温度。
　　是的，谢拉格政府办公楼已经基本重建完毕了，这座在整个图卡里姆重建工程中，拆迁最晚的建筑，却并非是重建最晚的建筑。相反，他被娜斯提安排进了快车道，优先度仅次于恩斯特特别提醒过的，新城市中心的“耶拉冈德大广场”和星火夜校。
　　此时，虽然办公室还并未进行后期的装修，只能算得上是一个毛坯房，但不妨碍恩斯特临时征用一下，用来处理一下一些棘手，又不太方便在自己家中处理的问题。
　　比如，眼前这位萨卡兹雇佣兵的问题。
　　萨卡兹雇佣兵——何大雷，恩斯特不知道他自己报上来的这个颇有乡土气息的名字到底是真是假，但他是发自内心的觉得，这孩子的确挺倒霉的。
　　自莱茵生命进驻谢拉格，总辖克里斯腾女士在马特洪峰山顶险些被手下的尖叫声引发的小雪崩给亲手送走，整个谢拉格的山峰，悬崖，峡谷等地区，便开始了“移风易俗”的计划。
　　其中最重要的，自然便是彻底解决那些吓了一波又一波外地人的“雪山飞人”问题。
　　谢拉格本身有天葬的传统，昔日的蔓珠院又喜欢将反对者和不敬耶拉冈德的罪人以“吊悬崖”的方式挂上群山，好起到警示世人，向耶拉冈德大神请罪的效果。而因为这一招领先后世“吊路灯”好几个大版本的先进性，故而，在谢拉格的许多山峰上，都能看到类似的“古代遗迹”。
　　恩斯特的确有在组织人手清理，但这项工作毕竟不是一蹴而就的。千年以来的沉疴陋习要改变起来无比艰难不说，即便不考虑谢拉格人的习惯问题，光是要攀登雪山，去解决那些本来就很难接触的悬崖峭壁上的遗骸，这就是一向非常具有挑战性的任务，那难度，堪比任何一个被人津津乐道的极限运动。
　　而因为近段时间以来，图卡里姆重建在谢拉格招收了一部分员工，银心湖耶拉冈德大雕像的修建又招募了不少虔诚的谢拉格人，这项工作的进度自然也就慢了下来。
　　谁知道这么一慢，恰好就让何大雷给撞上了！
　　恩斯特向老乡们确认了一下，考虑到要保证进入谢拉格的雪境专线列车的路途中，游客能够享受到最好的谢拉格自然风光，雪国美景，所以目所能及的那几座大雪山一直是老乡们的重点工作目标。大家的工作也的确很认真，至今为止，没有任何一例的投诉说明，有游客在雪境特快专线上看到过疑似“雪山飞尸”的事故。
　　而对于其他雪山的清理工作，也在有序的进行中，不说完成了百分之八十，至少也有百分之六十，七十的进度。
　　但好言劝不住该死的鬼，运气背了那是喝口凉水都塞牙。何大雷先生那是不偏不倚的不走寻常路，真心实意的钻研些歪门邪道，正好就在一众群山之中，以自己完美符合萨卡兹特征的天谴主义运气选中了一座不那么“干净”的高山。
　　这不就巧了吗？
　　为了以防万一，恩斯特甚至还专门请问了一下耶拉冈德，问了一下这位这背时的运气是不是耶拉冈德大神有意安排，是不是有什么地方得罪。也不出意料的收获了耶拉冈德大神否定的答案。
　　他就是单纯的霉。
　　恩斯特也只能双手一摊——那就没办法了。
　　活该你有这福分体验一下谢拉格即将失传的特别民俗景点，这次就破例不收你的门票钱了。
　　咳咳，开个玩笑。
　　作为谢拉格旅游与文创大使（称号自认的），谢拉格国家文旅局局长（部门刚建的），在谢拉格境内发生了这种事，恩斯特多少还是有点发怵的。
　　当然，也没有那么发怵。因为碰到这件事的人是个萨卡兹。
　　以萨卡兹那不说名满天下，至少也可以称之为人憎狗嫌的社会声誉，何大雷先生就是有意对外透露.......不对，是污蔑谢拉格，大概率也不会有什么人真的去相信。
　　但秉承着客人就是上帝的原则，恩斯特还是打算深入问问何大雷先生的意见。比如最关键的：
　　“何大雷先生，是什么让你决定翻越雪山进入谢拉格的呢？”
　　“是我对安稳生活的追求。”赫德雷回答道。
　　恩斯特不出意外的露出了意外的表情。
　　赫德雷见状也只能微微叹了口气。
　　也不怪恩斯特不相信，他这目的一开口，的确就和他萨卡兹的身份，他极限运动的事迹，以及他那动机不明的目的发生冲突了。
　　“谁又会那么轻易的相信一个萨卡兹说的话呢？”
　　写下了被特雷西斯锐评为“消极悲观情绪太多，失败主义，虚无主义盛行的《萨卡兹战争史》”，堪称萨卡兹文化人加emo大师的雇佣兵赫德雷如此说道。
　　恩斯特明显不相信他的真情流露，他也只能换了个口吻，直接卖掉了特雷西斯，坦诚道：
　　“我是从伦蒂尼姆来的。”
　　“我是特雷西斯将军的人。”
　　“我来的目的，是奉了将军的命令，要在谢拉格打探一番情报，了解一番底细，并与您接触，探听一下您对萨卡兹的了解和看法。”
　　恩斯特微微一愣，有些惊讶，满嘴的骚话都还没来得及说出口。
　　其实，当看到何大雷的时候，他就多少有了几分猜测。
　　他接触的萨卡兹又不多，何大雷这异于常人的入境方式，的确不太像是娜斯提或者罗德岛那边干员的手段。而抛开他们，与恩斯特有过些许交集的，自然就只有在哥伦比亚莱茵生命，有过一面之缘的“不知名的萨卡兹先生”了。
　　不知名的萨卡兹先生就是特雷西斯，当时为了不激化事态，恩斯特没有点破他的身份，为几人留下了缓冲的余地。而特雷西斯最后也在即将抵达的威尔逊副总统的压力下，选择了撤退，将倒手的炎魔又交还给了莱茵生命，等于是在恩斯特的手中吃了个闷亏。
　　当时恩斯特便猜到，以萨卡兹的性格，特雷西斯多半还会有后续的动作。只是一直没有动静，便将这个想法暂时按在了心底。而现在，赫德雷的到来无疑是证实了他的猜测。
　　只是，这位“特雷西斯派来的间谍”，是不是有点太实诚了？
　　“你这么老实？”
　　恩斯特不解，
　　“你不怕特雷西斯找你麻烦吗？”
　　赫德雷摇了摇头，有理有据的回答道：
　　“不怕。将军交给我的任务中，并没有要求我一定要对身份保密。也就是说，直接公开身份，开诚布公的与您交流，也是我的选择之一，将军应当不会对此有什么意见。”
　　“而根据我对您的分析，在我选择的潜入方式发生意外之后，如果继续负隅顽抗，对您隐瞒身份，对我的好处并不多，反而可能因此让我被您给重点监视，甚至谈判破裂，驱逐出境。”
　　“与其如此，倒不如直接坦白我的身份，向当事人之一的您询问态度。更何况，这对我也有好处。”
　　恩斯特双手交叉，露出了感兴趣的表情：“哦？什么好处？”
　　赫德雷回答道：“我可以与您配合，编造故事，换取我更长时间的留在谢拉格。”
　　他顿了顿，脸上浮现出几分发自内心的苦笑，
　　“这里，可比伦蒂尼姆安全多了。”


　　第二百四十一章 抽卡是坏文明
　　谢拉格，图卡里姆政府办公大楼！
　　明明是被耶拉冈德发消息给叫回来的，但当恩斯特真的火急火燎的回到谢拉格之后，耶拉冈德大神反而没了动静。甚至恩斯特这边都已经处理了一个非法入境的萨卡兹了，耶拉冈德那边也没有传来后续的要求。
　　恩斯特光是知道一个耶拉冈德“硬了，拳头硬了”，剩下的消息真是两眼一抹黑......倒也不至于。
　　能让耶拉冈德产生反应的事情说到底也就那么几个，要么是谢拉格的安全问题，外国军队打进来了，要么是谢拉格的内政问题，比如谢拉格人口的计划生育，人口繁衍，时间推到现在，可能还得加上一个谢拉格的未来发展，毕竟当初恩斯特能和耶拉冈德建立起联系，就是通过圣石审判上与耶拉冈德关于谢拉格未来的“问答”。
　　其余，应当是不会有什么能够影响到耶拉冈德的心情的。
　　大概......?
　　当恩斯特召来杰斯顿，霍尔海雅，乔伊丝，洛拉四人，了解了一下谢拉格最近各个方面的情况之后，他是真的有点迷糊了。
　　没道理啊，最近的谢拉格不能说是稳中向好，至少也可以称之为蒸蒸日上啊，耶拉冈德这是在怒个什么？
　　脑海中闪过一个微小的可能性，恩斯特的不由得有些怀疑。
　　“不会吧，应该不可能吧？”
　　“我当时只是下了一步闲棋而已，也没打算真的试探出什么来，莫非真的.......耶拉冈德这么在乎那座雕像？”
　　他咂了咂舌，有些不可思议。
　　雕像，指的自然是恩斯特授意，由各方一同出资，在银心湖用莱茵生命的现代技术修建的耶拉冈德大雕像。雕像的建造计划已经拟定完毕，订单也已经发给了莱茵生命，虽然恩斯特已经很久没在办公室看到过娜斯提了，但当恩斯特询问克里斯腾的时候，克里斯腾给的回应是：
　　“她没意见。”
　　娜斯提：“啊对对对，我自愿的。”
　　土木老姐不出意外的在热爱工作之后又收获了更多更多的工作，连带着洛拉（极光），安麦尔（青枳）也收获了更多的工作。 唯一值得欣慰的，可能就是克里斯腾这个老板还算比较实在，虽然让手下加班，但工程款，加班费，奖金提成等等一样没落下。出手之阔绰，看的恩斯特一阵羡慕。
　　顺带一提，克里斯腾最近也挺忙，而且正在忙一个全新的方向。
　　她和米洛绮·明灯小姐交了朋友，正在一起研究怎么把萨法尔给送上天。克里斯腾比较中意源石生命和平穿越阻隔层的方案，而米洛绮小姐的方案则是大大出乎了恩斯特的意料。
　　小个子的杜林小姐展现出了完全不符合她可爱形象的魄力，她主张把萨法尔当做钻头，直接给阻隔层来一个狠的。
　　“我的钻头可是能突破天际的钻头啊！”
　　在发出这番宣言的同时，她还义无反顾的向克里斯腾提出了以莱茵生命的资源和材料，搭配她的机甲技术，制作出她梦寐以求的“钻头机甲”的方案。
　　克里斯腾表示这个想法很有创造力，她王·克里斯腾·多鱼投了！
　　可恶的有钱人！
　　吃了一口克里斯腾的小柠檬，恩斯特开始斟酌起雕像的事情。
　　说实话，雕像的方案，他回到谢拉格的时候，也看过一遍。他其实觉得......还好？
　　恩斯特属于标准的实用派，当年在高考之前，他也是在父母的带领下进过两座据说很灵的大庙，烧过两炷香，求了一句保佑的。对于菩萨佛祖的金身在普通人的眼中是个什么印象，他心里多少也有点数。
　　耶拉冈德雕像的那个面相，其实......很有佛性。
　　嗯，怎么说呢？恩斯特也没撒谎，那张画像，他只是看了一眼，就感觉心是瞬间静下来了，欲望是瞬间消失了，被维娜和戴菲恩的人心吸引泛起的小小波澜是瞬间平复了。
　　那张画是真的能让人变得佛系，仿佛能看淡云淡风轻，谈笑花开花落。这还不够有佛系吗？
　　咳咳，恩斯特不敢把话说的太死，万一耶拉冈德大神真的是介意这个东西，那到时候回旋镖就得砸自己头上了。
　　可能是泰拉人对菩萨的审美有偏差？
　　他们喜欢“整点二次元的”？
　　恩斯特现在也不敢确定，但好在，他不是完全没有办法确定。
　　当初修建雕像的目的，除了平复谢拉格本地人对于外来旅客的意见，宣扬一下现代技术的益处，给谢拉格增添一座不错的旅游地表建筑之外，恩斯特还有一个不那么重要的目的，便是测试一下雅儿的“弹性”。
　　恩斯特其实并不是非常在乎雅儿的真实身份，她真的是耶拉冈德大神的代言人或者化身也好，不是也罢，这都不影响恩斯特对未来的规划。
　　谢拉格的第一公民永远是【耶拉冈德】，如果她的名字是雅儿，那她就不会享受那些特殊的权利，如果她是【耶拉冈德】，那她自然就不能再使用雅儿这个身份。
　　这就是一条隐形的界限。
　　但俗话说得好，人类的天性就是好奇，解密会带给人类最纯粹的快乐，如果可以的话，恩斯特倒也想尝试一下，试试雅儿到底有几张脸。
　　而这就是一个非常不错的机会。
　　借着耶拉冈德雕像这件事，以政府首相的身份上山，询问蔓珠院专人的意见，不管接待的人是恩雅还是几位已经被架空的长老，雅儿都必然会现身。到时候，观察一下她的反应即可。
　　如果能确定身份的话，那耶拉冈德本神的意见自然也应当被纳入考虑范围，针对雕像的修改自然也就是可以考虑的提案。
　　说干就干，恩斯特找来霍尔海雅，简单的嘱咐了两句，便启程上了山。
　　..........
　　谢拉格，喀兰贸易。
　　恩希欧迪斯今天也打算上山一趟。
　　蔓珠院对于他其实不算是一个好地方，身为三大家族的族长，他可以说是拜访蔓珠院最少的一位。其中固然有他革新派雪豹的立场原因，但某些“私人恩怨”自然也占据了不小的份额。
　　简单来说，他每次上山都得出点意外。
　　要么是被圣女不小心用铃铛砸到脑袋，要么是被圣女不小心洒掉的茶弄脏外套，要么是被圣女全程讽刺和无视。
　　恩希欧迪斯也很无奈，有些时候，他真想恩雅和恩斯特学一学，私人恩怨是私人恩怨，公事是公事，你有啥私人恩怨的不满，你可以私底下扯两句，咱们聊公事的时候就公事公办嘛。
　　可恩雅是一点不在乎，她就秉承着一个态度，不管恩希欧迪斯说什么，她不承认，也不否认，如果恩希欧迪斯非要她给一个答复，那她就说：“我就听咱三弟的。”
　　你怎么不说你就相信老二的判断呢？
　　恩希欧迪斯对此算是颇为头疼，明明还是姐姐，却这么不懂事，真是.......
　　当然，一手造成了如今对立局面的他，也没有立场说这话就是了。
　　而这一次，他上山的确也是有正事要干。
　　喀兰贸易最近打算拓宽一下业务范围，打通一下行业渠道，深挖全新领域，抓住时代痛点，深入把握消费者消费心理，采用短、平、快的打法为喀兰贸易未来的多元多层次发展打下坚实的基础。
　　用人话就是说，他们打算效仿最近在龙门那边挺火的“抽卡文化”，整一些特别的纪念品。比如驮兽盲盒，比如特制人物卡，比如闪光勋章和景区缩小立牌。
　　纪念品商店里面一直卖“神石（小石头）”也着实有些不像话，而且，按照现在谢拉格旅游业的发展速度，要不了多久，蔓珠院那边的合作方就要光是开光都忙不过来了。
　　喀兰贸易还是要做良心企业的，商品质量把控还是要做好，不开光的是不卖的。
　　恩希欧迪斯合理推测，等到他构想的这几种新商品上架，一定会大火大爆！到时候，喀兰贸易又能收获一笔进项！
　　至于为什么要上山去蔓珠院。
　　原因也很简单，他打算硬着头皮，找恩雅商量一下版权费和代言费的事情。好在后面的宣传安排的时候，可以给这些商品打上“圣女精选”，“圣女严选”，“圣女自己都在用！”的招牌，增加曝光和卖相。
　　虽然恩雅大概率不懂这些，但她身边可有人懂。与其到时候被恩雅找来的恩斯特再拷问一番，趁机往里面掺一脚，他不如早在源头上做准备，把流程做的滴水不漏，断了恩斯特的念想！
　　亲兄弟，明算账嘛，不寒碜。
　　穿上御寒的外套，恩希欧迪斯走出办公室吗，脚步一顿，又回过头，叫上了工作时间还守在门口没有出去浪的锏：
　　“锏，跟我一起走一趟。”
　　“需要保护？怕被你妹妹砸出脑震荡？”
　　锏毫不犹豫的嘲笑道。恩希欧迪斯满头黑线的瞪了她一眼：
　　“不是，我打算给你找一套衣服。谢拉格的。”
　　锏皱了皱眉：“有什么用？”
　　“挺好看的。”恩希欧迪斯说完，似乎意识到可能被误会，马上又有些仓促的解释道，“恩斯特说，耶拉冈德已经承认你是谢拉格人了？让我给你整一身谢拉格的传统服装。你不想要吗？”
　　锏微微一怔，脸上闪过一瞬间的不知所措，但眨眼间却又恢复了正常，让恩希欧迪斯有些怀疑自己的眼睛。
　　“年纪不大，心眼不少。”她嘀咕了一句，点头道：“行吧。报销吗？”
　　“恩斯特提的，他报销。”


　　第二百四十二章 我家神明实在太可爱了
　　谢拉格，蔓珠院。
　　恩斯特刚到蔓珠院，恩雅便迎了出来，给了恩斯特一个大大的拥抱。
　　不知道为什么，恩斯特总觉得恩雅的力气变大了一些，而且变大的好像还不止力气。
　　有些时候，一直生活在一起，天天都能见到的人，她身体上的细微变化可能还不会太过引人注目，但偏偏是恩斯特和恩雅这种，隔段时间才会见一面的亲人，恩斯特只是略一打量，便发现了恩雅相较于以前的变化。
　　她几乎大了整整一圈，各种方面的。
　　奇了怪了，按道理来说，连自己都已经过了发育期，更别说是比自己还略大一点的恩雅了。莫非魔法圣女还能二段变身？
　　恩斯特斟酌一番之后，还是没有开口询问这件事。
　　就当是自己的圣女姐姐又得到了耶拉冈德的什么赐福吧。总不能是因为自己把活都给干完了，导致蔓珠院太闲，除了吃就是睡，所以长胖了吧？
　　关于我把姐姐养成废物这种事，还是不要对外声张了。被议论到还算是小事，很容易引来一铃铛的“自然震慑”才是真的危险！
　　“恩斯特，怎么想起来蔓珠院了？”
　　松开双手，恩雅笑着捏了捏恩斯特的脸，确认老弟没有因为长途奔波而变瘦后，满意的点了点头，
　　“有什么事情尽管开口，只要我能帮到忙的，姐姐肯定帮你！”
　　姐，你说话怎么熊化了？
　　恩斯特在心里吐槽了一句，话虽如此，他依然感到心头暖暖的。
　　如果说恩斯特在谢拉格有两个人可以放心的和他们谈公事的话，这里面肯定不包括恩希欧迪斯，老毕登的心眼多的跟个马蜂窝似的，稍不留神恩斯特就得被忽悠进坑里还不自知。最近的一次就是雕像的筹款问题，若不是肥蛇....咳咳，羽蛇小姐及时发现了问题，更改了方案，恩斯特的这次计划指不定就得让恩希欧迪斯拿了好处的大头。
　　这两个人，必然是阿克托斯和恩雅。
　　前者熊哥是没有心眼子可以耍。做事直来直往，和他玩心机，弄阴谋，收益的确有，但有些时候，或许还不如直截了当的和他谈判，摆事实讲道理，来的更简单和有效。
　　而后者，恩雅是单纯的不愿意和恩斯特耍心眼。她是不聪明吗？恩斯特觉得不见得。恩雅从来都不缺乏足够的智慧和勇气，就像是在圣石审判上，她就拿出了作为被架空的圣女的她，最能拿得出手的东西——对耶拉冈德神谕的释经权，给大长老狠狠地来了一刀背刺，为恩斯特与耶拉冈德的交流争取到了足够的时间。
　　虽然最后决定性的说服耶拉冈德的过程中，她没有发挥上什么作用，但依然不可否认的是，她只是缺乏力量，却绝非没有智慧。而她对恩斯特的这份信任，也足以让他在外奔波的时候，能够放心自己的大后方，不会出现什么问题。
　　姐姐既然开口了，恩斯特也就不多做铺垫，开门见山道：
　　“我是为了雕像的事情来的。”
　　他说着，不动声色的将目光投向了恩雅身后侍女长。
　　雅儿小姐是蔓珠院的侍女长，也是服侍圣女起居，协助圣女进行诵经，祈祷，以及一系列仪式的“秘书”，不过，话虽如此，恩斯特还是不止一次的觉得，雅儿对恩雅多少有些太紧密了。
　　紧密到像是害怕孩子出什么意外的母亲一样，几乎寸步不离。你能看到恩雅的地方，附近十米范围内必定刷新一个雅儿。这次自然也不例外。
　　恩斯特话刚开口，恩雅那边还没回复，雅儿便眼神一亮，迫不及待的说道：
　　“对吧对吧，恩斯特首相也觉得那雕像有些什么地方不太对劲，对吧？”
　　其实我觉得还好。
　　恩斯特自然没有把这句话说出来。
　　他只是打量了一下雅儿那明显有些过激还不自知的反应，又瞥了一眼她旁边，恩雅那一副已经习惯了，稍微有些无语扶额的表情，心中便已经有了计较。
　　怎么说呢，他感觉自己有点小丑。
　　准备了大半天的腹稿，斟酌了无数遍的话术，反复推敲，力求将每一个词语都用到实处，不让雅儿或者耶拉冈德产生反感，又能试探出她们之间的关系，最后终于鼓起勇气来到了蔓珠院，打算大展身手了！
　　结果对面压根没藏，神态、动作、说话的语气，还有那一副渴求认可的表情。
　　不夸张的说，雅儿几乎算是“裸”着在和恩斯特说话。
　　好比他曹冲称象把数学题算了半天，力求把收益最大化，结果轮到对面大宝的时候，人家起手就是先喝酒后上刀，一声大喝那是张口就来：“这长江天险之后，便是江东铁壁！”
　　咔嚓，没了，突出一个白忙活。
　　这反而给恩斯特有点整不会了，一时之间有些拿不准雅儿是在第几层。
　　但不管怎么说，雅儿和耶拉冈德大神一定有联系，而且这联系必然不一般，要么就是正儿八经的巨兽操控的代言人，要么就是神明本身。
　　而且，从她的态度来看，我们亲爱的耶拉冈德大神，的确非常非常非常在意那座大雕像。
　　恩斯特一时之间有些哭笑不得。
　　你早说嘛，这点小事，只要你开口，不是随随便便就搞定了？
　　恩斯特微笑着点头道：“嗯，我和雅儿小姐的看法颇为相似。我觉得雕塑的设计本身是没有问题的，如今的方案也着实可行，只是细节上，需要稍作修改。”
　　“细节上？”恩雅有些不解，“雕塑的事情我也知道，但阿克托斯的那边说是受了你的直接委任，全权负责监造这座雕像，所以我也就没多过问。有什么细节出了问题吗？”
　　雕像的脸不太符合耶拉冈德大神的审美。
　　恩斯特在心头腹诽了一句，这种话当然不适合说出去，耶拉冈德大神还是要面子的。否则也不会光是留下一句“速归”的话，就cos了一把嘉靖，“云在青天水在瓶”的让恩斯特自己去猜。
　　他只能道：“是耶拉冈德大神面相的问题。”
　　“面相？”恩雅皱了皱眉，“阿克托斯有提供给蔓珠院完整的历史资料记载，现在预设的耶拉冈德像的面容完全依照记载呈现，为什么会出现问题？莫非典籍出现了错误？”
　　恩斯特耸了耸肩，解释道：
　　“姐姐，典籍可是蔓珠院和埃德怀斯家珍藏保存下来的，自然不会出现什么错误，但是我们典籍的方式会出现偏差啊！”
　　“我给你举个例子，青面獠牙，头生独角，浑身长满刚鬃铁毛，不惧风寒雪冷，常以群居，伺机而动，动则地动山摇，所过之处寸草不生！这描述的是什么？”
　　恩雅愣了愣，思索了片刻，猜测道：“山雪鬼？”
　　这描述听上去挺吓人的，在谢拉格，比较知名的吓人的传说，也就只有山雪鬼了。
　　但恩斯特却摇了摇头。
　　恩雅好奇道：“那答案是什么？”
　　“是雪山驮兽！”恩斯特摊了摊手，回答道。
　　恩雅的脑海中顿时浮现出如今被谢拉格人当做坐骑，载货工具，好朋友的雪山驮兽憨厚的巨大身影，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“雪山驮兽为什么会有这样的称呼？”
　　“因为这是几千年前，我们刚来到这片耶拉冈德庇佑之地的祖先们，对当时成群结队的野生雪山驮兽的描述记录。”
　　恩斯特道，
　　“在不同的时代，人们看待同一个事物的态度也是不同的。几千年前我们恐惧雪山驮兽，但现在，雪山驮兽是我们生活中不可或缺的帮手和朋友。同样的，如果我们用现在的标准，去思考几千年前人们对耶拉冈德大神面容的形容，所画出来的，真的是耶拉冈德大神的面容吗？”
　　恩雅抿了抿嘴，眉头紧紧的皱了起来，若有所思的点了点头。
　　恩斯特说的很有道理。古籍中记载的，是几千年前的谢拉格人对耶拉冈德大神的描述，而几千年前的谢拉格人的审美标准是什么样的，现在还有谁能说得清楚？
　　大炎便有古时以壮为美，而今日以瘦弱，纤细为美的审美变迁，谢拉格难道就没有吗？
　　如果几千年的老祖宗们的审美标准和现在的变化不大，那也就罢了，万一老祖宗的审美标准比较另类，比如大伙其实都是furry控，那典籍里记载的耶拉冈德形象的描述，就与现在阿克托斯请人所绘制的这一张《耶拉冈德像》截然不同了！
　　那到时候，等到雕像建成了，却发现耶拉冈德大神完全不认识雕像上的人是谁，会不会让祂误会谢拉格信仰了别的神明，自己不知不觉被当面牛头人了，进而引起祂的无穷怒火？
　　这算不算也是一种渎神？
　　恩雅越想越觉得不对，有些焦急的问道：
　　“那我们该怎么办？雕像的建设已经开工了，现在叫停也不行吧！”
　　“我们也没有专门研究古人审美的专家，也没有活了几千年的老人，谁能真的知道耶拉冈德大神长什么样子.......？”
　　话说到一半，她似乎想到了什么，声音越来越小声，直到最后，她忽然醒悟道：
　　“好像还真有？”
　　“是的，还真有！”
　　恩斯特和恩雅同时抬起头，看向蔓珠院大殿中供奉的耶拉冈德圣石。
　　别的地方或许不行，但在谢拉格，这种事情，直接问神不就好了吗？
　　恩雅长长的松了口气，冲着恩斯特比了个大拇指，便招呼着雅儿，开始准备临时举办请神仪式需要用到的香烛等物品。
　　雅儿从目瞪口呆的状态中回过身，小嘴微张，有些迟钝的应和着恩雅的呼唤，却还是忍不住将目光投向了一旁伫立不动的恩斯特。
　　而她这一次小小的回头，视线正好与恩斯特的目光在半空中相撞。
　　下一秒，恩斯特向他露出了一个了然的笑容，抬起手，食指与拇指捏住，另外三指翘起，朝她比了一个“OK”的手势。
　　搞定。
　　雅儿猛地一震，连脚下的动作都为之一滞，看向恩斯特的眼神从疑惑，到惊讶，再到红霞铺满双颊，有些害羞的要在谢拉格造一座活火山，手上也险些忍不住，就要显露出些许法术的痕迹。
　　但最后，她还是咬了咬嘴唇，向恩斯特递出了一个“我什么都不知道”的迷茫眼神，随后快步逃也似的追上了恩雅的脚步。
　　恩斯特在后面眨了眨眼睛。
　　啊，不愿意承认啊。
　　倒也在意料之中，毕竟是一位对自己的雕像有意见，都害怕伤到孩子们的心，而不愿意明说，只能暗戳戳的求助的温柔的神明啊。
　　被直接识破戳穿的话，害羞也好，不服气也罢，肯定是有的吧。
　　算了。
　　恩斯特也没有非要刨根问底，戳穿雅儿身份的必要。
　　既然是伟大的耶拉冈德大神的意思，那他就干脆利落的“抹除掉”今天下午的记忆，当做“什么也没发现吧”。
　　冈门！


　　第二百四十三章 雪豹一笑，税率难料
　　谢拉格，蔓珠院。
　　“你来干什么的？恩希欧迪斯？”
　　熟悉而悦耳的声音将恩希欧迪斯的思维从思索中唤醒，恩希欧迪斯望着面前的少年少女，总感觉有什么阴谋正在他不知道的地方悄然进行着。
　　恩斯特怎么会在这里？恩斯特在这里也就算了，他来这里多久了？为什么恩雅一副眉开眼笑，高兴的粘着他的模样？哦，她一直都这样吗？那没事了。
　　并不能非常准确的描述出自己心中那股担忧到底来自哪里，恩希欧迪斯只能将之暂时收起，转而关注起另外一个话题。
　　“圣女大人.......”
　　他刚刚开口，话还没来得及说出口，一只强而有力的大手便牢牢的抓住了他的胳膊，传达来了她主人的警告与抗拒。
　　恩希欧迪斯微微侧过头，有些不解的看向一旁的锏，似乎在希望她为自己的不恰当举动做出一个合理的解释。
　　但锏只是严肃的摇了摇头，无比诚挚的强调提醒：
　　“不要回答，不要回答，不要回答！”
　　重复的三次回答，相同的一个答案，锏那如临大敌的表情，仿佛那双瞳孔中倒影着的，不是她恩希欧迪斯，而是某黎博利技术执行官，诺希斯·埃德怀斯。
　　这是什么意思？我为什么会产生这种奇怪的联想？
　　将脑海中闪过的犹豫与疑惑一扫而空，，恩希欧迪斯回过头，在锏绝望的眼神中，用即便是死了，钉在棺材里了，即将腐朽了的声音大声的问出：
　　“圣女大人，承蒙关爱，您看上去气色也不错，整个人比起我上次见到您的时候，都圆润了整整一圈。”
　　恩雅本就不悦的表情一僵，恩斯特和锏不约而同的浑身一震，满脸骇然的看向恩希欧迪斯，不由自主的远离了他几步。
　　“我来这里，自然是有正事要办，不知可否让我入内详谈？还是说您觉得恩斯特首相在这里，所以您会感到不方便？”
　　恩雅的脸上浮现出了几丝怒意，这话什么意思？谢拉格谁不知道她和恩斯特关系很好，恩希欧迪斯这是在阴阳怪气？
　　“不用担心，他在这里也是一件好事，这件事本来也与他有关，总好过我再单独去找他。”
　　恩斯特叹了口气，没救了，等死吧。
　　三句话，精准踩中圣女不知道多少个雷区，大家好，我是精通人性的芝士雪豹恩希欧迪斯，接下来，我就来教导大家，如何在雷区里面跳芭蕾！
　　恩雅的脸色几乎是刹那间就黑了下来，而这甚至还不是极限，恩希欧迪斯每句话说完，恩雅的脸色就会相较起上一次更黑一些，而等到恩希欧迪斯说完抬起头的时候，一个擦得金光闪闪的铃铛便已经出现在他的脑门之上了。
　　一同出现的，还有递上铃铛的雅儿那浮现在恩雅耳边的柔声细语。
　　“轻点，这一次我不拦你，狠狠地打！”
　　一句轻点是礼貌，我不拦你是立场，狠狠地打多少带点个人恩怨。
　　自然震慑！
　　“铛！”
　　片刻后，蔓珠院，圣女殿。
　　捂住了额头上的大包，恩希欧迪斯有些恼火的瞪了一眼身旁事不关己，高高挂起的锏，又敢怒不敢言的瞪了一眼发动突然袭击，打了他一个措手不及的恩雅，以及看戏的恩斯特。最后一怒之下，就怒了一下！
　　没办法，谁叫他有求于人呢。他倒是可以现在拔腿就走，但代言授权什么的，可就全都泡汤了。
　　人不能和钱过不去，旅游业作为未来谢拉格的支柱产业，喀兰贸易是一定要在其中占据主导地位，才能保证企业蒸蒸日上，欣欣向荣的。为了公司的明天，他这个总裁别说忍辱负重挨一顿打了，就算是忍辱负重去给开斯特公爵当了面首，让诺希斯守了活寡，他也愿意！
　　前提是给的够多！
　　他气的是刚才，他高薪聘请的保镖就站在身边，他的兄弟兼合作伙伴就站在对面，他代表蔓珠院秩序的妹妹与侍女长就在这么众目睽睽之下，对他使用了个人暴力，竟然没有一个人出声阻止！
　　还有王法吗？还有法律吗？
　　耶拉冈德圣石之下，你们这么干，就不怕被耶拉冈德盯上吗？
　　耶拉冈德：“我刚刚同意了。”
　　恩希欧迪斯自然听不到这种神谕，他只是冷哼了一声，便继续道：
　　“恩雅，恩斯特，我来是有正事的。”
　　他将自己的【抽卡，盲盒，代言人】计划简单的复述了一遍。顿时让房间中的另外几人都不约而同的皱起了眉头。
　　首先皱眉的是恩雅，虽然并没有接触过恩希欧迪斯描述的这些概念，但好在这其中的细枝末节也并不难理解。恩雅真正反感的，是自己的形象被拿去当做一个卖点，被印在盲盒，卡片的封面上，还要附带上一句“圣女甄选”。
　　好怪哦，有些别扭和抵触感。
　　对她这样思想偏向保守一派的人来说，谢拉格有且只有一个能够被印在封面上的形象，那就是耶拉冈德大神。
　　但另一方面，恩希欧迪斯说的头头是道的，好像这活计的确能有不小的发展和盈利空间，这倒是让恩雅有些意动。
　　换做以往，她肯定是不在乎钱的，蔓珠院的用度现在由谢拉格政府支出，过得也算富裕，完全不用担心经费的问题。但经过了雕像筹款一事之后，恩雅的思想开始出现了一定的改变。
　　蔓珠院作为谢拉格的宗教机构，为耶拉冈德大神筹建雕像，却只能出一小部分的钱，这着实有些说不过去。而限制蔓珠院的也不是霍尔海雅的分配计划，而是蔓珠院自身的经济实力。
　　所以，如果可以的话，恩雅也想为蔓珠院创一点收，起码保证，在下次出现这种情况的时候，蔓珠院能够占据更主要的部分。当个有钱的大爷。
　　锏皱眉的原因是在疑惑，在刚才恩希欧迪斯阐述方案的时候，她起码感到房间里出现了三股不同的力量，而且每一股力量都不容小觑。
　　这让她有些震惊，什么情况？蔓珠院这么卧虎藏龙的吗？
　　不会吧？还有高手？门口扫地的长老莫非其实是某个大家族的隐退族长？平日里打打杂的侍女长其实是传说中的绝世高手？莫非她拿到的是这种剧本？
　　可当锏认真去观察几人的反应的时候，却没有从大家的脸上察觉出任何的异常，仿佛感受到这种【强者波动】的只有她一个人而已。
　　奇哉怪也！
　　雅儿不是人，过。
　　恩斯特皱眉，纠结的倒不是要不要这么干，而是恩希欧迪斯为什么会突然产生这种想法。
　　盲盒，抽卡，还有代言人产生的明星效应，这一套连招下来，赚钱吗？那肯定是赚钱的。恩斯特前世的商业模式说穿了就是这一套，只是增添了无数种变种而已。
　　问题是，雪豹啊，你这想法，我很喜欢，但你这话里话外，似乎没我什么事啊。
　　如果说是代言人的话，圣女一个人就已经够了，就算加上他，其实也增添不了多少的人气。反之亦然。但恩希欧迪斯第一反应是来找的恩雅，这就很耐人寻味了。
　　你们俩关系不好，但你宁愿找她代言，也不愿意来找我，是因为你觉得女性的消费号召力要更强吗？
　　就凭你刚刚得罪恩雅的那个发言，我合理怀疑，你肯定不是这么想的。
　　哼，想瞒着我悄悄干，没想到被我撞上了，是吧！
　　恩斯特一笑，税率难料。
　　脑筋一转，恩斯特已经有了计量。
　　“这个想法倒是不错，可以先试点一下，看看效果。”
　　“谢拉格现在游客最多的是哪个片区？”
　　恩斯特问道。
　　恩希欧迪斯微微蹙眉，回答道：“第一当然是图卡里姆，其次是佩尔罗契家的领地。”
　　图卡里姆作为谢拉格雪景专列的起点与终点，当然是游客聚集最多的地方。而一些热爱谢拉格风景的人，如果要深入雪境，欣赏美景，大多都会选择佩尔罗契家的领地，那里大多是谷地，平原以及湖区，风景优美，气候相较其余几家的领地也比较怡人，银心湖结冰期与融化后的景色更是大不相同，别有一番盛景。
　　恩斯特点了点头：“既然如此，就在佩尔罗契家领地上进行试点，如何？”
　　既然是试点，肯定不能直接选在可能直接动摇根本的图卡里姆。恩斯特提出选择佩尔罗契家的领地，虽然可能会令喀兰贸易的行动产生些许的麻烦，但也无可厚非。
　　恩希欧迪斯也只是微微思索了一下，在得到了恩斯特“试点当然由喀兰贸易具体实行，政府只负责监察”的承诺后，便答应了下来。
　　只要主导权在他这里就好。
　　可是，为什么我总觉得，我忽略了什么东西？
　　心头疑惑难以解答，恩希欧迪斯只能暂且作罢，开口说起了第二件事情。
　　“圣女大人，蔓珠院有适合锏的谢拉格服装吗？”
　　恩雅微微一愣，有些难以置信的看了一眼恩希欧迪斯，半响才回过神来，点头道：
　　“我去找找看，应该是有的。”
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240118/1705526253-100382286-111247160.jpg">


　　第二百四十四章 只有失而复得的深深喜悦
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼！
　　恩斯特拜访蔓珠院的次日。
　　得到恩斯特召唤的菈塔托丝敲响了恩斯特办公室的大门，得到门内人的应声后，她推开了大门。
　　首相办公室内的布置相比起不久前已经有了天差地别，不仅仅是整体宽敞大气了不少，内部的家具装饰也都换成了谢拉格家具厂定制的全新家具，沙发，茶几，书柜，档案柜，一应俱全，办公桌和办公椅更是选用了上好的木料，据说为此砍掉了不止一棵百年老树。当然，最令人瞩目的，还是整个房间被隔断所分割开来，制造的一个小小的会议室。
　　里面摆放了一条长条桌与几张椅子，是恩斯特平时召集内阁会议的场所——虽然他从来都没有召集过那种会议。
　　但有和没有与用与不用是两个概念，即便是没有使用的时候，本着利用好每一分钱的原则，恩斯特也可以将那里安排当做霍尔海雅与拉芙希妮的办公室，大大方便了两人的工作。而如果有什么需要三人临时讨论的事情，那里也是一个不错的选择。
　　要说唯一有什么地方没有变化的话，或许就是坐在办公椅上的恩斯特了吧。
　　虽然房间气派了不止一点，但恩斯特给菈塔托丝的感觉却没有太多的变化——面带微笑，主动迎上来，没什么架子，也没有因为权力的日渐稳固而对她们这些旧时代的老人产生什么傲慢的情绪。
　　心里稍微安心了一些，菈塔托丝在恩斯特的对面坐下，目光扫了一眼正在忙碌的霍尔海雅与拉芙希妮，有些失望的叹了口气。
　　恩斯特没有让秘书们回避的意思，那说明，这一次他找自己来办公室，也是为了公事吗？
　　也说不清自己到底是对什么感到失望，菈塔托丝收拾了一下心情，率先开口道：
　　“恩斯特，又有什么新的任务安排吗？”
　　恩斯特微微点了点头。
　　他就喜欢菈塔托丝这种上道的人，他还一个字都没说呢，对方就已经做好了充当工具人的准备了。这种中国好队友，谁不爱呢？
　　他点了点头，待到拉芙希妮将下午茶和点心端来放到了两人的面前，这才开口道：
　　“菈塔托丝，喀兰贸易最近有什么动作？”
　　菈塔托丝如实的回答道：“没什么特别的动作，按部就班的扩张规模，并购企业，开设工厂，拓展商路。如果你要问具体一些的细节的话.......经过董事会批准，喀兰贸易近期将会在卡西米尔和莱塔尼亚开设分公司。”
　　卡西米尔和莱塔尼亚的贸易，喀兰贸易一直是在做的。但那仅限于小打小闹的买卖，基本就和去往龙门的贸易队伍一样，派一支商队，租一个仓库，联系两家纪念品商店，兜售一下谢拉格的各种纪念品。或者在节日的时候出去摆个摊卖一卖，能赚多少是多少。
　　这样的小打小闹，赚钱的目的是小，摸清市场的目的是大，带来的收益不多，有些时候甚至可能亏本，属于是深耕一个地区的前期投入，说的再通俗一点，就是在搞市场调研。
　　而开设分公司，就说明喀兰贸易对当地的市场的了解已经到了一个崭新的程度，能够支撑喀兰贸易保证接下来的在两地之间进行长线运营，大宗贸易。而到了这一步，也就意味着喀兰贸易正式进入了当地的势力圈子。
　　在卡西米尔，这个圈子是各大商业巨头组成的商业联合会。在莱塔尼亚，这个圈子或许就要更加复杂一些，或许有当地贵族和幕后大贵族的直接干预，也可能有巫王残党与女皇之声的暗中较量，总而言之，局势波谲云诡，难以揣测，对喀兰贸易这种外来户的敏感性要求极高。
　　而恩希欧迪斯竟然打算同时开两条线？
　　他操作的过来吗？
　　恩斯特不由得在内心担心道。
　　假如再加上接下来的“试点工作”，搞不好，喀兰贸易就得三线作战。
　　嘶——，恩希欧迪斯，你是否清醒！你是想挑战一下委员长的微操，还是想体验一下小胡子的战线？
　　果然，我的想法是对的，就得狠狠地给你“减负”！
　　“不知不觉，喀兰贸易已经发展的这么好了吗？”有些惊愕的咂了咂舌，恩斯特发自内心的感叹了两句，抒发了一下内心的不可思议，“不过，这种野蛮扩张一定会带来的隐患，菈塔托丝，这就是你的机会了。”
　　恩斯特看向菈塔托丝，微笑着建议道：“既然如此，菈塔托丝，作为喀兰贸易的股东之一，恩希欧迪斯的‘得力爱将’，你难道就不想为公司做点什么吗？”
　　菈塔托丝有些不解的眨了眨皱了皱眉：
　　“我倒是想，但恩希欧迪斯那人你又不是不知道，怎么可能让我去掌握一国的分部？”
　　恩希欧迪斯是一个戒心很重的人，尤其是对于明牌被恩斯特安插在他这里的菈塔托丝。虽然受限于与恩斯特的约定和诺希斯慷慨贡献的赌注的缘故，恩希欧迪斯没办法反水不认菈塔托丝这个股东，但除了赶走菈塔托丝之外，他其实有的是办法限制这位“外人”在喀兰贸易中的行动。
　　但他一直以来，其实都没有做过什么。毕竟在他看来，菈塔托丝虽然同样属于投机主义的保守派，但好歹还算是能够正常沟通的人类，与其将她赶走，让恩斯特一怒之下派来什么牛鬼蛇神，倒不如就让菈塔托丝留在岗位上，起码她也是真的有作用，让她学一些现代的管理经验，也有利于未来谢拉格的整体发展。
　　但这些“现代管理知识”，当然不包括执掌一国分部的权力。
　　分部是喀兰贸易发展的重要支撑，不夸张的说，喀兰贸易的第一桶金，就是恩希欧迪斯在维多利亚分部搞回来的。所以维多利亚如今也是喀兰贸易影响力最大，人脉最广的国家。
　　这样的重要支撑，如果给菈塔托丝看管，那恩希欧迪斯才是真的脑袋抽了——别说松鼠小姐干的好不好，就算她干得好，这位也是打从一开始就明说了未来要走的人，到时候她一走，那她看管的那个分部不是倒了大霉？人才没了还是小问题，人脉没了，他恩希欧迪斯上哪说理去？
　　重新经营一份人脉，还是在有对你知根知底的竞争对手的眼皮子下面，这难度，可想而知。
　　但恩斯特似乎完全不担心这个问题，他继续道：
　　“其实我最近听说了一些传言，说喀兰贸易要在谢拉格内部布局一些事情，但暂时还没有确定负责这件事的责任人的人选.......”
　　“什么事情？”菈塔托丝问道。
　　“你说什么？”恩斯特一脸疑惑的望向她。
　　菈塔托丝顿时理解了恩斯特的意思，换了个借口道：
　　“最近谢拉格发生什么事情了吗？”
　　恩斯特满意的点了点头，手指有节奏的敲着扶手：“不少呢，你想知道什么？”
　　“有关喀兰贸易的。”
　　恩斯特抬起手比了个数字。
　　菈塔托丝一愣，瞪了一眼恩斯特，随后有些不情愿的点了点头。
　　恩斯特接着道：“传言里倒也没说什么非常具体的，只是说，这件事要布局在佩尔罗契家的领地里。”
　　他说着，叹了口气，有些遗憾：“这可真是难了，谁都知道阿克托斯和恩希欧迪斯不合。这要是他亲自上，指不定得被阿克托斯扫多少次面子呢！如果有个中间人，能去劝劝阿克托斯就好了。”
　　“最好啊，这个中间人能说两句公道话，给阿克托斯言明利害，大不了就当个担保人，担保这次布局的工作嘛。”
　　“这样一来，阿克托斯能少惹点事，我那不成器的哥哥也能少些麻烦，有这人情在，还愁事情办不成吗？”
　　“可惜，这么德高望重的人，谢拉格要到哪里去找呢？”
　　恩斯特笑眯了眼睛。目光扫过菈塔托丝，确认她脸上已经有了几分意动后，也不着急，调整了一下坐姿，等候着菈塔托丝主动开启下一句话。
　　果不其然，没过一分钟，菈塔托丝便迫切的主动道：“传言还有什么具体的内容吗？”
　　恩斯特撅了噘嘴，一副思索的模样，右手又不动声色的悄悄比了个数字。
　　菈塔托丝一看，一阵心惊肉跳，下意识的就想讲一讲价。
　　但恩斯特压根没给她这个企图实现的机会，确认菈塔托丝的神情后，他便迅速挪开视线，站起身道：
　　“哦，对了，瞧我这健忘症的坏毛病！说起来，我今天还得去找阿克托斯聊聊雕像的事情，菈塔托丝小姐，我就不留你了，先走一步。”
　　眼见恩斯特毫不迟疑的就发了逐客令，菈塔托丝也只能拉住了打算离去的恩斯特，咬紧了嘴唇，最后像是认命一般点了点头。
　　恩斯特满意的拍了拍菈塔托丝的肩膀：
　　“唉，瞧我这健忘症，恩希欧迪斯交给我的文件去哪里了来着？不会是弄丢了吧！这玩意可珍贵了，我得赶快去找找，希望能找到！”
　　他说着，挣脱菈塔托丝拉住自己的手，便向外走去，只剩下了一张气派的办公桌，和桌上摆放着的《关于开展试点工作的有关报告》。
　　公务员可不会泄密，公务员只是不小心把机密文件遗忘在了自己的办公桌上，又为了找到文件跑遍了大半个谢拉格，最后才发现得来全不费工夫罢了！
　　没有羞耻，没有愧疚，只有失而复得的喜悦！


　　第二百四十五章 第三次意识帝国实验
　　（后台出了bug，刚刚分段全没了，都挤在一起了，我调整了一下，请刷新一下本章内容重新显示）
　　谢拉格，马特洪峰，穹顶科研站。
　　对于科学家来说，争吵就像是润滑油和调味剂，是生活在不可缺少的部分。
　　毕竟科学家就是这么一群人，他们在各自的领域有着各自的研究，又因为在各自研究上取得的辉煌成就而拥有丰富的自信，所以即便是在同一个项目里面，假如遇到了某些专业范围内的冲突，她们也会毫不犹豫的站在自己的角度上，对一个毫厘之间的问题锱铢必较，分秒必争。
　　这既涉及她们各自在各自领域中的权威与尊严，同样也有几分“真理越辩越明”的潜在内涵在里面。
　　在莱茵生命，许许多多新奇的科研项目，震撼世人的科研成果，都是从一次又一次的争吵之中获得的灵感，再又无数次类似的争吵过后，终于落到了实处。可以说，据理力争，就是每一位莱茵生命科学家所必备的素质。
　　克里斯腾也不例外。
　　然而，可惜的是，整个马特洪峰的穹顶科研站，此前却却鲜少有什么争论产生。
　　原因也很简单，她走的太远了。
　　对于尚且匍匐在大地上的生灵们来说，天空是熟悉而又陌生的邻居，人们对它的形容如此丰富多彩，而与覆盖天空的“星荚”隔离层有关的争论，也随着时间的推移，愈发的与日俱增。这是克里斯腾做梦都想看到的。
　　可时间总归是背叛了克里斯腾，在她父母的飞行器失事，针对隔离层的种种探索尽皆宣告失败之后，人们的探索欲望却并没有随着时间的推移而增长，反倒陷入了低沉。时至今日，依然坚持着对隔离层，对天空发起挑战的科学家，克里斯腾屈指可数。
　　但好在，即便实验再怎样艰难，她不会放弃。
　　穹顶科研站第一实验场，第三次实验。
　　克里斯腾的眉头紧皱，身旁是无数监测生命活动的仪器，以及来来回回奔波不停的研究员。而正在进行的这场，由克里斯腾亲自上阵的实验，直接关乎着穹顶科研站源石生命领域一个重要的科研论点。
　　他们选中的实验品，是一头感染了矿石病的牙兽。克里斯滕作为观测者，而牙兽作为受实验体，被监视着意识。
　　实验开始之前，没人认为这会是一场非常麻烦的实验。大多数研究员都认为，牙兽会和此前几次实验时选用的小白鼠等素材一样，在进入“意识帝国”的瞬间便直接死亡，但事实却和他们想的大相径庭。
　　这头牙兽不仅没死，它的心理活动甚至还想当的清晰！
　　在它的意识中，它正在遭受某种恐怖的捕食者的追杀，甚至于在源石的催化下分裂出了数个不同的思绪。
　　“干涉还没到这里，别往这边靠近！”
　　“芜湖，起飞！这个方向走到底就是死路一条，别来了！”
　　“你在看什么？其数为九！我们到九将军了！”
　　“那岂不是说.......”
　　语无伦次的话语仿佛揭示着意识帝国的些许本质，但即便聪慧如克里斯腾，也无法从这些只言片语中拼凑出像样的真相！
　　最终，实验室中的几位研究员彼此看了一眼，默默叹了口气，选择了中止实验。
　　再继续下去，别说找到稳定前往意识帝国的门票了，说不定他们都得看癫了！
　　牙兽的意识被强行掐断，矿石病瞬间开始急性发作，所幸实验室之中的应对措施早已无比成熟，这次爆发并未影响到任何人。
　　而身在人群之中，却又仿佛超脱于人群之外，淡黄色长发的女人有些遗憾的松了口气，看向了最后在刹那间“完成逃脱”的自己的本体意识，与因为意识崩溃而爆炸的牙兽的躯体，顿时感到了一阵叹息。
　　虽然实验过程中出现了些许的差池，但好在后续的纠正还算及时，没有让她这个观测者本人也产生牙兽那样神奇的精神分裂的现象。而本次实验的目标，也即是“能否通过该技术获取意识帝国的访客认证权限”这件事，也还算是完美收官！
　　事实已经证明，将人体的意识通过科学的手段提取出来，并注入另一句躯体之中，的确能够获取意识帝国的特殊权限，只是这个权限似乎不太稳定，在踏入那个神秘的领域的瞬间，便会产生一系列的负效果。
　　像是小白鼠那样孱弱的意识会瞬间崩溃，而牙兽这样的，或许不会瞬间死亡，但却会陷入分裂，癫狂等慢性死亡的状态，在切断实验的瞬间自行崩解。
　　虽然还没有进行过真正的人体实验，但克里斯腾却已经联想到了另一层面，也即是萨科塔与光环之间的联系。
　　恩斯特回来后，曾将莫斯提马说过的那番“萨科塔与光环论”对她简单复述过一遍，这也是她灵感的来源。
　　倘若光环是一种枷锁和禁锢，那光环会不会因为更换宿主而熄灭，破损？假如将一个非萨科塔的灵魂放入萨科塔的躯体之中，那这个灵魂会不会被光环认可，承认为“注册账户”？这都是克里斯腾想要探索的问题。
　　如果这个猜想证实的话，那萨科塔那神秘的律法，恐怕远比想象的要复杂，因为那意味着它甚至有着“检验灵魂”的能力！
　　“蒙在萨科塔一族之上的神秘面纱，被揭下一层之后，反而展露出了更多层啊。”
　　克里斯腾不由得有些感叹道。
　　当然，这只能算是她此次实验的副产物之一，与她的根本目的并没有太大的关联。
　　她的根本目的，是通过练习使意识转移的技术逐渐成熟起来，好方便未来的【谢拉格宇航员】炎魔萨法尔先生能够在各种不同的素体之间来回穿梭，能够多用上几次，不怕坏掉。
　　就目前的结果来看，这项计划进展非常喜人。
　　唯一可惜的就是，在穹顶科研站中，自己着实少了一个可以交流，可以对骂的角色。
　　她已经是这个领域的权威，又是名声在外的莱茵生命总辖，等闲确实不会有谁会质疑她做出的判断和决定。即便偶尔有，大多数也都是小打小闹一般，连帮自己斧正一些问题都做不到。
　　新来的那位杜林小姐......好像是叫米洛绮·明灯，倒是不错。想法很出众，性格也很杜林，天不怕地不怕的性子就差在喝醉之后自称大将军了，但问题是，她也不是一个标准的哥伦比亚式科学家。
　　在经过了一两次辩论，并取得了胜利之后，米洛绮就习惯相信她的判断了。
　　克里斯腾不由得有些惆怅。
　　果然，世界上只有一个塞雷娅吗？不管做出多大成就，也会像是愣头青一样不管不顾，只站在自己的评判标准上行事，甚至能不留情面的对朋友挥拳，也要纠正她过错的女人！
　　不知不觉，这都多久没有回哥伦比亚了？
　　克里斯腾如此想到：正好此间的实验也进入了瓶颈期，需要等缪尔赛思和列维送来其他源石生命的样本，才能进入下一步的阻隔层跨越实验，不如就趁这个机会，回去一趟，亲自叫她们来算了。
　　什么，莱茵生命上层几乎全来了谢拉格，那哥伦比亚的总部怎么办？
　　这还不简单，克里斯腾心里早就有了盘算——交给斐尔迪南不就行了？
　　别以为她平日里醉心看星星，就对莱茵生命内部发生的事情一无所知，斐尔迪南想要篡权这件事，从头到尾都在她的监视之下，她只是判断斐尔迪南闹不出来什么大动静，所以懒得分出精力去阻止这件事而已。
　　而现在，既然大伙都来了谢拉格，那做个顺水人情，让斐尔迪南在哥伦比亚暂代一下总辖职务，也不是不行。
　　就当是满足一下越来越傲气的小猫咪了~
　　克里斯腾颇有一种给不听话的宠物猫喂食猫条安抚的从容感。
　　决定好了，接下来便是落实的时间。克里斯腾从来都是想到什么就会大胆去做的人，她招来实验室种原属于总辖构建科，现归属穹顶科研站编制的研究员们，宣布了为期一个月的假期正式开始，便转身离开了实验室，走上了下山的道路。
　　半日后。
　　恩斯特在办公室中见到了这位衣服上还沾着水珠的大科学家。
　　克里斯腾开门见山的说道：“穹顶科研站的建设工作基本已经结束了，已经进行的三次实验各有成果，我证明了.......算了，说这个你可能听不懂。总而言之，实验现在进入了一个瓶颈期，我需要回一趟哥伦比亚，摇人。”
　　恩斯特被这染上了一丝谢拉格式淳朴的用于整的一愣，旋即有些罪恶感的点了点头：“这是当然的事情，谢拉格自然不会限制你的人身自由。”
　　也不知道等回去之后，塞雷娅听到说话有点东百口音的克里斯腾，会不会一怒之下，直接打来谢拉格找他算账。
　　嗯......不过其实也不怕！虽然塞雷娅很恐怖，但恩斯特这边也有高手！
　　快去请三拳......咳咳，不对，是快去请五星上将杰斯顿护驾！
　　没等恩斯特在脑内战力比拼中分辨出谢拉格版本杰斯顿promax和总辖版塞雷娅谁的战斗力更加遥遥领先，克里斯腾便紧接着用一句话打断了恩斯特的思考：
　　“接下来，等我回来，我会考虑在谢拉格常驻，这件事还需要你的同意。不知道你意下如何？”
　　什么，克里斯腾进常驻池了？
　　我怎么会做这种奇怪的梦。
　　恩斯特点了点头，有些疑惑：“那哥伦比亚那边？”
　　“我偶尔会回去看看。”克里斯腾道，她的目光逐渐上升，仿佛隔着天花板直射向天空一般，“或者，如果有机会，我也希望能在另一个视角看看。”
　　恩斯特点了点头。
　　看来，博览会那边的事情，也得抓紧了。
　　再给娜斯提派个订单吧。


　　第二百四十六章 温德米尔公爵：我女儿怎么没反应？
　　维多利亚，开斯特公爵领。
　　维多利亚最近可算是风平浪静，各大公爵都没有什么明显的动作，伦蒂尼姆的萨卡兹也保持着沉默，一切仿佛都恢复了原本的秩序，除了少部分还在受苦的伦蒂尼姆市民为国家大计自愿牺牲了之外，大体情况还是非常令人满意的。
　　开斯特公爵理所当然的认为这是自己的功劳。
　　原因很简单，维多利亚的几位大公爵为什么没有动作？还不是因为她这段时间没什么动作。要是她一旦有动作，别的不说，温德米尔公爵肯定就会有动作，温德米尔一旦有了动作，同为军事贵族的威灵顿公爵也就一定也会有动作，进而影响到中间派，墙头草的高多汀公爵的判断，让他也不得不做出点什么动作，来保证自己的影响力。
　　所谓是牵一发而动全身，不过如此。如此来看，她什么都没做，不就是对维多利亚和平最大的贡献？她这个维多利亚大公爵，难道受不得一个泰拉和平奖的提名？
　　而伦蒂尼姆的萨卡兹为什么会在占据了伦蒂尼姆之后便陷入了沉寂？原因当然也很简单，因为她的使者已经和特雷西斯进行了接触，并稳住了这位不听话的雇佣军领袖。
　　嗯，现在还将特雷西斯当做一般的雇佣兵领袖，多少有些傲慢。开斯特公爵也稍微改变了一下对特雷西斯的态度，将他从那些唯利是图的萨卡兹人之中摘了出来，单独当做了一个值得一提的对手。
　　但也就仅此而已罢了。萨卡兹一盘散沙，即便是占据了伦蒂尼姆又能如何？灰礼帽们的情报网络早就遍布那座城市的每一个角落，萨卡兹不可能有任何办法瞒过他们的眼睛，往城市内部送入一兵一卒！
　　而仅仅凭借着那只不过数百人的佣兵，即便他们人人强如天神下凡，开斯特公爵有海量的“可堪一用”的武器，去耗干他们的最后一滴血。
　　事到如今，开斯特公爵对特雷西斯的态度，已经从原本的“不值一提的工具”，演变成了“需要认真分析对待，但依旧不值一提的对手”，而她的整体方针，则依然没有丝毫的改变。
　　以前或许是利用斯塔福德公爵和卡文迪许公爵两枚棋子，让伦蒂尼姆乱起来。她好顺理成章的以“救世主”的形象进驻那座城市，坐上那张王座，而现在，她的目标依然没有变化，只是将棋子从难成大器的卡文迪许公爵和斯塔福德公爵变成了特雷西斯。
　　萨卡兹一样能搞乱伦蒂尼姆，不是吗？
　　与其大张旗鼓的像是温德米尔公爵那样去用“讨伐模组”和“收复首都”两个口号收拢人心，开斯特公爵看的要更长远的多。
　　她不在乎此时此刻这些许的声望，她自始至终，目光都始终锁定在王冠之上。所以，温德米尔公爵那第一层的算计，她根本不在乎，她宁愿暂时装作“忍辱负重”的模样，让温德米尔公爵稍稍得意一段时间，再在剧本真正进行到需要她这位“公爵中的领导者”出场的时候站出来，以无可争议的赢家做到通吃一切！
　　那个时间不会太长的，短则一两年，长则三五年，具体还要取决于作为她“养蛊”对象的特雷西斯和伦蒂尼姆城内的萨卡兹，能够忍耐多久。
　　而在那一天到来之前，她都会扮演好自己“和平缔造者”的人设，刷刷声望，参与参与各种活动，尽量不着痕迹的提升自己这段时间以来因为一系列事件，而略有下降的风评。
　　至于那些为国牺牲的伦蒂尼姆市民.......
　　开斯特公爵已经安排了自己在伦蒂尼姆城内的暗棋之一，坎伯兰家的末裔阿勒黛·坎伯兰负责在城中进行串联，组建一支【伦蒂尼姆自救军】。
　　当然，这支自救军存在的目的，自然不可能是真的拯救伦蒂尼姆的市民——要是她们凭借着自己的力量做到了这种事，那还需要她这位公爵干什么？她这个命定的救世主不是很尴尬？
　　自救军存在的目的，就是树立一个英雄和一面靶子。英雄面向市民，阿勒黛在明，她开斯特在暗，等到解放的那一天，她从暗中走出，便能顺理成章的接收自救军在萨卡兹占领期中积累的一切声望。成为一名“英勇不屈的自由斗士”！
　　靶子则面向萨卡兹，给萨卡兹增添一点麻烦，阻止他们对伦蒂尼姆城内的掌控达到一个麻烦的程度，同时想办法激化一下萨卡兹与伦蒂尼姆市民之间的矛盾，尽量让市民们的日子过得差一些——只有你的日子过得差了，拯救来的才有意义。
　　要不这些伦蒂尼姆的爷中爷，怎么会甘愿拜倒在她这个外来皇帝的石榴裙下呢？
　　一手算盘打的是哗啦啦的响，偏偏这些阴谋在理论上也不存在什么失败的可能性。毕竟这其中的每一个关节，虽然都与她有关，但却都无法直接牵扯到她的身上，如果计划被破坏，她顶多了也就是谋划失败，不赚，也不至于亏损。
　　甚至于，有关自救军的计划中，让自救军在城破之际“被疯狂的萨卡兹暴徒清剿”，也是开斯特公爵拟定的理想结局中的一个。
　　摘取果实，收获荣耀的，有她一个人就够了。再多了，果子只有一个，那可就不好分了~
　　所以，在听到灰礼帽的汇报，言说恩斯特向她也发来了邀请函，邀请她参加三个月后在谢拉格举办的【万国博览会】的时候，她并没有过多的犹豫，便欣然选择了应允。
　　无他，因为【万国博览会】的时机，内容，以及后续带来的影响力，完全符合她对“刷声望”，“当好人”这个短期目标的要求。
　　“恩斯特真是我肚子里的蛔虫，我真是越来越喜欢这个后辈了。”
　　满意的吐出烟圈，开斯特公爵的脸上带着几分迷醉的笑容，
　　“真是瞌睡来了送枕头，万国博览会，用最小的成本汇聚泰拉诸国最顶层的大佬和最繁多的情报，堪称以最少的钱办最大的事，真是天才般的想法。”
　　“灰礼帽为什么就从来没有提出过这么具有建设性的意见呢？”
　　开斯特瞥了一眼鞠躬的灰礼帽，后者身子一颤，没有回答，只是将头埋得更低了一些。
　　看样子是知错，已经开始悔改了......个屁！
　　灰礼帽低头不是在忏悔，只是单纯的不想让开斯特公爵注意到他翻的白眼。
　　还为什么灰礼帽不能提出这种建设性的意见，我就是真提出来了，你能去干吗？
　　以您开斯特公爵在如今的宴会场合上那堪称身败名裂的风评，万国博览会要是由你召开，那到时候万国可能就得缩水成为维多利亚博览会，或者“开斯特公爵领博览会”。
　　而且就开斯特公爵领这个状况，你打算到时候展览点什么？
　　灰礼帽在心中腹诽道：“哦！我知道了，您到时候完全可以专门开一个大大的展柜，在里面立上一块牌子，上书【开斯特公爵的良心】。”
　　“别人来要是见了这牌子，就会问：‘怎么光有牌子，这里的展品呢？‘’”
　　“到时候我还能回人家一句：‘404 not found’。”
　　不是黑心用不起，只是压根没有良心更有性价比！
　　当然，这种话，灰礼帽肯定是不敢明着说出来的。也就敢在心底吐槽两句了。
　　而且，他没有想到万国博览会这回事也是事实，恩斯特的确有过人之处，这也是毋庸置疑，经过历史考验的真相，灰礼帽只能严格遵照开斯特公爵的命令，躬身道：
　　“属下深感愧疚，属下抱歉，属下今后一定改正，一定叮嘱其他同僚。”
　　“下去吧。”开斯特公爵道，灰礼帽刚刚转身要离开办公室，又被她突然叫住，“等等。”
　　灰礼帽有些疑惑的回过头，却见开斯特公爵的神情有些严肃，连忙道：
　　“差点忘了这回事了。既然我都要去，那温德米尔公爵那女人也肯定会去。”
　　“到时候，安排两个能打一点的高手陪我一起。”
　　“您.......莫非要和温德米尔公爵在博览会上分个高下？”灰礼帽有些惊愕。
　　开斯特公爵瞥了自己这个没点眼力见的属下一眼，冷笑了一声，大义凛然的回答道：
　　“不，我是要防止我被她给‘分’个高下！”
　　.............
　　另一边，温德米尔公爵府。
　　肯特也收到了来自戴菲恩的家书，正坐在床头，向刚从午睡中苏醒，罕见的露出了几分倦怠慵懒神情的安费莉丝·温德米尔大人复述。
　　“所以，恩斯特要在谢拉格办个什么.......博览会？”
　　“我们有什么能够送去参展的东西吗？”
　　温德米尔公爵问道。她对这些一向不怎么了解，也不怎么感兴趣，内政，领地发展，巩固人心之类的问题，只要肯特在，她都会将这些事全权交给他打理。
　　在这片大地上，能有一个能够发自内心的信任的人，的确是一件莫大的幸事。安费莉丝也希望戴菲恩能找到这样的一个人，她一定全力支持。
　　面对安费莉丝的询问，肯特微微点了点头：
　　“当然，即便不论丽茵卡登出名的乐器，历代温德米尔公爵流传下来的佩剑，或者四皇会战时期的大炮之类的，都能够当做藏品，归属于恩斯特列出来的【历史文化】一类之中。”
　　“安费莉丝，你要考虑的是，这次活动，你要不要亲自去一趟？”
　　“我吗？”
　　安费莉丝愣了愣，下意识的想要拒绝，可想到自家小戴菲恩去谢拉格这么久了，一点像样的风声和动静都没传出来，好像全无进展的惨状，她又产生了几分犹豫。
　　要不，去看看？


　　第二百四十七章 爱布拉娜：迟早让你爆金币，老登！
　　维多利亚，威灵顿公爵领。
　　和经常关注着恩斯特动向的开斯特公爵不同，威灵顿公爵实际上已经有段时间没有听说过恩斯特的事情。对他来说，一个不听话的棋子根本没有深入接触的必要。若非爱布拉娜罕见的对此人产生了些许的兴趣，他或许连恩斯特是谁都不会记得。
　　而既然对恩斯特感兴趣的人是爱布拉娜，那威灵顿公爵也就将与恩斯特交互的权限放给了爱布拉娜本人。他本人基本不参与有关内容的讨论和安排，只负责在爱布拉娜定期呈上来的报告中盖个章，打个钩，连看都不一定会看上几眼。
　　这或许也算是另外一种十分特殊的展现信任的方式？毕竟爱布拉娜的地位在威灵顿公爵领中也着实称得上一声敏感。抛开她隐藏起来的德拉克身份不谈，光是她现在暴露在外的身份，就有“威灵顿公爵特使”，“塔拉独立运动煽动家”，“沃里克伯爵凶案嫌疑人”等等等等。
　　但另一方面，爱布拉娜隐藏起来的德拉克盖尔王血裔的血脉传承，又是威灵顿公爵未来举起反旗，让塔拉地区独立出维多利亚所需要的最重要的象征符号。
　　所以，威灵顿公爵才会采取这样的手段，想要恩威并施，收服爱布拉娜，达到自己的目的。
　　而很显然，他闲来无事下的一步闲棋——让爱布拉娜作为全权特使与恩斯特进行联络这件事，居然出现了意料之外的成果。
　　“万国博览会？”
　　苍老却坚韧的男人反复咀嚼着这个第一次听说的词语。脑海中迅速冒出了无数个猜测与想法。
　　就和开斯特公爵一样，他很快也意识到了【万国博览会】能够带来的巨大利益。在泰拉大地上，太缺少这种能够让各国领导人相聚一堂，相互竞争，相互炫耀，而又不真正伤害到两方和气与两国和平的活动了。
　　莱塔尼亚的女皇庆典算一个，但女皇庆典年年都在办，花样也没有什么翻新：各路才子佳人展示才艺，数只被精心海选出来的乐团演奏近一年中泰拉大地上流行的曲目，以及最后由皇家乐团与金律法卫一同演奏的，既是乐曲，又是术式，还是莱塔尼亚本身的金律乐章。
　　流程熟练的都能分毫不差的背下来，看一次两次，还觉得震撼与感动，看多了，就会发自内心的感到厌倦。
　　年年都装一个逼，还都是你莱塔尼亚在装逼，看都看烦了不是？
　　而万国博览会完全有能力也有机会，成为下一个能够吸引泰拉领导人的大型活动。
　　这意味着数之不尽的好处：声望、金钱、人脉，以及一个可以进行不同于官方会面的私密交流的场合。
　　“哼，那小伙子倒还真有些奇思妙想，怪不得你会对他那么在意。”
　　威灵顿公爵轻笑了一声，看向爱布拉娜的表情多少有些打趣的味道。
　　被开了玩笑，爱布拉娜的表情也不尴尬，反倒是反客为主的问道：
　　“如何不可呢？公爵阁下很乐意编排一下我的八卦吗？”
　　威灵顿公爵顿时大笑出声。手在大腿上拍了又拍：“哈哈哈哈！我老了，老人喜欢听一点年轻人的八卦，不是很正常的事情吗？”
　　爱布拉娜滴水不漏的回复道：“哪里的话，公爵阁下春秋正盛，还谈不上老。”
　　威灵顿公爵这才收起了笑意，有些狐疑的观察了爱布拉娜好几眼，才抚了抚胡须，淡淡道：
　　“希望你真的是这么想的吧。”
　　爱布拉娜默然不答，只是又将脸上的笑容伪装的更加灿烂了一些。
　　不得不说，威灵顿公爵的政治敏感性着实高的吓人。她本是打算顺理成章的想要借恩斯特来信一事，利用自己特使的身份，下克上，潜移默化的安排一手威灵顿，也即是“替威灵顿决定参加万国博览会”。
　　但就是这么一点无伤大雅的小小算计，却也被威灵顿公爵迅速察觉到了蛛丝马迹。若非她最后面对威灵顿公爵的试探对答如流，伪装也没有露出什么破绽，那到时候，要被送往往万国博览会参展的威灵顿公爵领展品，可能就是“已经灭绝的德拉克最后一具人体标本”了。
　　她还没有做好用火焰把自己给拉起来复仇的准备。
　　“替我回复恩斯特。”威灵顿公爵顿了顿，开口道，“感谢他的邀请，万国博览会的确是个令人感兴趣的活动，但我环绕领地的大巡游不会因为任何事情而中途停止，我本人也必须坐镇加斯特里尔号，故而万国博览会我注定无法亲至。作为替代，彼时，我会派出使者前往观摩，希望他不会让我感到失望。”
　　他瞥了一眼爱布拉娜，淡淡道：
　　“至于使者是不是你，这还得稍作考虑。”
　　虽然此次试探，爱布拉娜没有露出什么破绽，但威灵顿公爵并非是那种正直到必须要证据才能采取行动的人，他手下也不是没有其他的可用之才。
　　而面对着明显带着挑衅的发言，爱布拉娜只是尾巴上窜起一丝紫色的火苗，旋即又在刹那间熄灭，微笑着点了点头：
　　“理当如此。”
　　老毕登，迟早让你爆金币。
　　..........
　　哥伦比亚，特区。
　　威尔逊副总统或许是最后一个收到恩斯特邀请函的人，而他给出的答案很简单——你先别急，先等我找一找家长。
　　他当天便进入“总统办公室（鸟架子）”，征求了一下马克·麦克斯的意见，在得到了“许可”之后，才敢放心大胆的回复道：
　　“必然派人带上展品前来参展。”
　　至于为什么不是他亲自前去访问，主要原因其实在恩斯特。
　　恩斯特专程在信中阻止了威尔逊副总统亲赴谢拉格的打算，顺带提醒了他一句，让他留在哥伦比亚，等到博览会召开的时候，前往特里蒙访问各大科技公司，尤其是莱茵生命。
　　至于原因，也很简单，恩斯特在信中只用了四个字来概括——时机已至。
　　什么时机？
　　自然是演讲的时机。
　　万国博览会是一个非常完美的契机。它完美在，虽然来到万国博览会的各国代表都各有心机，但大家明面上的确是为了展示各国拿得出手的藏品而来。在这里，会汇聚泰拉名义上最先进的科技，最古老的文化，最优秀的产品。
　　这是一个最合适的刷声望的地方。
　　恩斯特一早便与威尔逊副总统约定好，两人彼此遵守约定，恩斯特在谢拉格刷自己的国际声望，威尔逊则在特里蒙，刷自己的国内声望。
　　前者能帮恩斯特争取到更好的国际环境，而后者则能帮助威尔逊在接下来马上要开始的副总统选战中夺得巨大的优势。两人互不侵犯，各取所需。
　　这一次是真正的双赢。
　　一想到那一篇自己已经看过无数次，台词已经背的滚瓜烂熟，连每一个句子的抑扬顿挫，语气高低都经过了精心打磨的演讲稿终于能够正式派上用场，威尔逊就感到一阵畅快。
　　这下好了，这下还有谁能阻挡他了？下一任哥伦比亚副总统，已经是囊中之物了口牙！
　　只是，如果说唯一有什么事情，令他也感到有些没谱的话，那必定就是大总统马克·麦克斯给自己的交代了。
　　“大总统阁下为什么要专门安排送过去参展的东西？”
　　“随便从特里蒙整一点不够先进，可以展示的东西，不就差不多了吗？”
　　“大家去万国博览会，又不是真的去看展品的。”
　　着实有些理解不了大总统的思路，威尔逊也只能放弃了思考，老老实实的当好自己的鸟架子。
　　算了，大总统此举必有深意，他看不懂，可能是他的段位不够吧。反正大总统从来都没出过错，相信他就好了。
　　他还是，再多背两遍稿子去吧~


　　第二百四十八章 这并非和平，这是二十年的休战
　　谢拉格，图卡里姆，政府办公大楼！
　　将最后一份邀请函交给锡兰，请她代为寄往汐斯塔后，恩斯特回到了自己的办公室中。
　　本次万国博览会的排面着实不小，能在泰拉说得上话的一方势力，基本都收到了恩斯特和伊万杰利斯塔十一世的邀请。从雄踞一方的泰拉大国，如维多利亚和大炎，莱塔尼亚和卡西米尔，再到勉强够得上门槛的小势力，如萨尔贡的诸多王酋，汐斯塔这样的独立城邦和多索雷斯这样的旅游城市，他们具体有多少会接受恩斯特和伊万杰利斯塔十一世的邀请前来，恩斯特不敢保证，但哪怕只有二分之一，甚至三分之一的势力同意赴会，对于谢拉格来说，也会是一次莫大的机遇与考验。
　　因为这将是谢拉格这个雪境小国，第一次正式在泰拉大地上露脸！
　　在决定这件事之前，恩斯特其实也有过犹豫，有过担忧，有过思索，如今的时机是否成熟？谢拉格当下的状况是否能够负担起举办万国博览会需要的种种花费？是否还需要再等一等，等谢拉格再发展一下，等国际局势再稳定一些，等一切达到恩斯特想象中的“圆满”的状态。
　　但思来想去，他还是放弃了这种多少有些奢侈的想法。
　　维多利亚政局的分裂，乌萨斯国家的动荡，莱塔尼亚新旧党羽的针锋相对，卡西米尔商人贵族的攻守异型，即便是作为恩斯特故乡在泰拉大地的投影的大炎，内忧外患也从未停息，难以幸免。
　　可以预想的是，泰拉大地在未来的数年内，走向和平和安稳的可能性微乎其微，如今这脆弱的平衡，与其说是勉强维持的秩序，倒不如说是短暂的停战。
　　说来有些讽刺的是，恩斯特所阅读的那些泰拉大地的历史书籍上，对于泰拉大地上一次经历大范围的动荡，并在这动荡之中重新构建出新的国际社会秩序的标志性事件，学者们似乎达成了统一的认知，将之确认为那场改变了泰拉大地战争格局的“四皇会战”。
　　就如同伊万杰利斯塔十一世所说的那样，在四皇会战之中，弱小的人们第一次意识到了，自己手中的武器已经拥有了彻底将对方毁灭的能力。于是战争的烈度进一步升级。原本的争霸战争开始转变为灭国战争；战胜敌人，让敌人承认自己为它的宗主的战争目标，也转变为了毁灭敌人，兼并他们的土地，同化它们的人民。
　　那场战争的确从某种程度上来说，摧毁了泰拉大地千年来的【文明】。
　　而自那场战争之后，泰拉大地构建出的以维多利亚帝国为唯一的超级大国，陆地霸权，乌萨斯，莱塔尼亚，卡西米尔，哥伦比亚，大炎共同为影响力极大，不可忽视的区域性强国的国际秩序。并由此秩序衍生出了乌萨斯大征服时代，莱塔尼亚与哥伦比亚在玻利瓦尔的代理人战争，卡西米尔与乌萨斯的十次乌卡战争等许许多多，以灭亡吞并某个国家为目的的战争。
　　这以上的种种，恩斯特将之总结为一个时代，并将其以【后四皇时代】命名——一个由四皇会战后正式崛起，达到巅峰的泰拉帝国所建立的，充斥霸权主义，强权政治，阴谋政治，但总体来说，还算是安稳的时代。
　　只可惜，后四皇时代也已经是历史的尘埃了。它结束的标志，就是1077年，曾经参与过四皇会战，瓜分了高卢帝国灭亡后的无数遗产的四大帝国之一，莱塔尼亚帝国的统治者——巫王“赫尔昏佐伦”，在选帝侯联军对首都的突袭中，被联军的秘密武器“双子”，也即如今的“双子女皇”杀死，从高塔顶端坠下。
　　这位曾经不可一世的统治者，莱塔尼亚帝国的皇帝，四皇会战的赢家之一，最后也步上了他三位前辈的后尘。
　　高卢皇帝——科西嘉一世，战败者，战死于四皇会战的战场上。
　　乌萨斯皇帝——弗拉基米尔·伊凡诺维奇，战胜者，病死于寝宫之中，死因可疑。
　　维多利亚皇帝——弗雷德里克三世，战胜者，最大赢家，死于难以钳制的贵族势力的反叛，被推上了绞刑架。
　　莱塔尼亚皇帝——巫王赫尔昏佐伦，战胜者，死于自身的“疯狂”与选帝侯的叛乱，旋角折断，君王坠地。
　　人生有梦，各自精彩，大家都有光明的未来啊！
　　而为什么，恩斯特会觉得【后四皇时代】结束的时间点是如此的微妙，泰拉大地未来局势发展的可能性又是如此讽刺，则是因为，根据恩斯特记忆中为数不多的，对明日方舟原世界线的了解，泰拉大地下一次动荡开始的标志性事件，将会是1096年12月的乌萨斯，那座名为切尔诺伯格的城市发生的一场暴乱。
　　而自那之后，短暂的和平将再次结束，随之而来的便是数之不尽的事件在泰拉各地爆发，将这片大地卷入动荡不安之中，直到新的世界秩序，再次在战火之中被构建。
　　1077-1096，算算时间，正好二十年。
　　恩斯特不知道，这是否也是明日方舟的世界观架构者们玩的一个小小的历史梗。但事到如今，身处其中之时，作为一个不太合格的先知先觉者，恩斯特倒是可以将那句无比经典的名言，一字不改的抄到这个世界了。
　　“这不是和平，这是二十年的休战！”
　　而如今已经是1094年，留给谢拉格的时间已经不多了。
　　动荡时代的倒计时已经开始敲响，恩斯特必须把握好接下来的每一次机会，积累声望，增强国力，提高地位，保证谢拉格能在接下来的动荡时代之中，不说独善其身，至少勒紧裤腰带，还能保个大致安稳。同时，利用好这些前期准备，在最短的时间内提出主张，构建秩序，以【万国峰会】这套泰拉联合国的体系，填补原本由几大帝国主导的【四皇会战体系】崩溃后留下的真空，最快的结束动荡。
　　不仅仅是为了救自己，也是为了救更多无辜的人。
　　“呼——”
　　长长的呼出一口气，简单的梳理了一番当下的时局，未来几年工作的方向和重心，恩斯特终于有时间，将目光放回到一个他此前从未考虑，但如今却不得不去思索的问——泰拉，有多少个拉特兰？
　　这当然不是指泰拉有多少像是拉特兰一样的人间乐土，遗世独立的伊甸园，而是指，泰拉有多少个像是拉特兰一样，背后隐约有着【人类文明】影子的国家。
　　自拉特兰归来之后，【Hello，world！】的文字就时常出现在他的梦里。出于现实因素的考虑，他当时的确没有贸然去接触那台巨大的【律法】机器，也没有向伊万杰利斯塔十一世暴露自己能看懂其上部分内容的秘密，但现实考虑是现实考虑，同样是现实的是，恩斯特除了是个雪豹之外，还是个人类。
　　他不可能不在乎那明显是“制作者彩蛋”的画面。
　　他不由得思索，倘若萨科塔那被莫斯提马形容为“枷锁”的光环，那被恩斯特吐槽过的明明可以称为“枪”，却被硬说成“铳”的武器，那一整个国家的诞生和发展，背后都有着【律法】这个人造物的影响，那泰拉大地上，难道只有这一个“彩蛋”吗？
　　拉特兰，或者说萨科塔，到底是因为其特殊，所以才拥有了这个彩蛋。还是说，只是因为他们的彩蛋太过明显，所以才显得无比特殊和显眼？
　　恩斯特不敢确定这个问题，而这个问题，他其实也很难去求证。
　　不是每一个国家领导人都和伊万杰利斯塔十一世一样，是个自来熟的萨科塔肯德基爷爷，能带恩斯特这个外人去参观自家隐藏最深的秘密。
　　但恩斯特相信，如果“彩蛋”不止萨科塔一个，那他一定能在更多地方发现某些疑似的内容！
　　他带着怀疑的目光重新审视了一遍谢拉格，但一无所获，然而这并不能让他感到气馁。因为谢拉格的确很小，也的确很特殊，托耶拉冈德这位仁慈的母亲的保护，它至今为止都还保持着一种理塘般的纯真，所以一切不合理放在这里，都并非是一件很难接受的事情。
　　恩斯特大胆的将目光投向其他的地方。
　　他要抛开“这原本就是一个游戏世界，所以图方便，世界观就这么设定了”的穿越者式观念和看法，以真正的“泰拉人”的视角去看问题。
　　也即是去审视，倘若真的有这么一个文明，先于现有的泰拉文明存在，并且发展到了足够先进的程度，那这个假定存在的“前文明”，在泰拉留下的痕迹到底有多少，又都在哪里，以及最关键的——他们现在，去了哪里？
　　这并非是一件容易的事情，光是要跳出固有思维去思考，对于恩斯特这样习惯了以地球人，穿越者的方式去思考的人来说，就已经是一件说说容易，做起来无比艰难的事情。
　　“颇有一种要用文科思维去理解数学题的感觉。”
　　想想就头疼。
　　但不论如何，这总归是距离真相，又更近了一步。


　　第二百四十九章 何大雷的求职路线
　　谢拉格，图卡里姆，星火夜校。
　　赫德雷，或者说何大雷先生来谢拉格已经快半个月了。
　　托恩斯特宽宏大量的福，他在谢拉格的生活还算是自由。只要定期前往谢拉格政府，向他或者霍尔海雅小姐汇报一下日常的情况，其余时候，他都能够不受约束的自由行动。
　　这待遇其实算不上多好，放在恩斯特前世，基本也就等于是个假释出狱的待遇，但奈何赫德雷在伦蒂尼姆过得日子那确实距离拟人都还有点距离，所以事到如今，当他被问起“在谢拉格生活的还习惯吗？”的时候，他甚至会很平和与安详的回上一句：“我其实还好。”
　　当然，这样自由的生活也是有代价的。那就是赫德雷的生活质量大大降低了。
　　是的，赫德雷在谢拉格的生活质量显然是不如在伦蒂尼姆的生活质量的。原因也很简单，伦蒂尼姆可是维多利亚的首都，万城之城，自伊比利亚港都在静谧中沉入大海，高卢林贡斯随着国家一同消亡之后，伦蒂尼姆就成为了名副其实的“世界渴望之城”。
　　虽然大公爵们看上去挺不在乎那座城市的，但他们不在乎的基础，是认为仅仅依靠着一座伦蒂尼姆的萨卡兹，绝对对抗不了背后是一整个公爵领，外加大量海外飞地输血的她们的。而当伦蒂尼姆一城被用来与一整个领地数座甚至十余座移动城市作对比的时候，就已经足以证明它的含金量了。
　　维多利亚老正米字旗的伦蒂尼姆人曾有言：“要不怎么说，是条狗都得托生在咱们伦蒂尼姆城呢？”
　　由此可见，伦蒂尼姆无论是从发达程度还是从生活水平上来看，相较于谢拉格来说，都一定是遥遥领先，遥遥领先的！
　　或许有人会问，这和赫德雷的生活水平有什么关系？他又不是伦蒂尼姆人。
　　这么想就肤浅了。
　　萨卡兹何许人也？那是名满泰拉大地的流窜犯罪团伙，闻之能止小儿夜啼的恐怖人形生物，所到之处，寸草不生肉体“斩草除根”机器。
　　他们现在占领了伦蒂尼姆，管着伦蒂尼姆上上下下几十万口人，难道能老老实实遵循维多利亚人自己都不遵循的战争原则，对平民敬而远之，对士兵严加约束？
　　　　开玩笑，他们会怎么做其实用雪豹的尾巴尖都能想得出来，那肯定是贯彻段子里的不拿群众的一针一线，但除了一针一线，全都搜刮个干净的原则。
　　而以赫德雷在伦蒂尼姆那曼弗雷德“爱将”的地位，他平时过得什么生活，自然也就不用多说了。这甚至和赫德雷本人都没什么关系，不管他愿意接受还是不愿意接受这些掠夺所得，只要他的地位摆在那里，东西就会自顾自的向他靠过来。
　　这就是楚王好细腰，宫中多饿死的道理。
　　而如今在谢拉格，他自然就没了这个待遇。哪怕他提前给恩斯特打好了招呼，公布了自己双面间谍的身份和打算，恩斯特也没有多给他一分钱的资金补贴。
　　“谢拉格什么都不多，就是间谍多，甭管你是萨卡兹的间谍，还是维多利亚人的间谍，不劳而获是不可能的。就是天王老子来了，也得先打工再吃饭！”
　　对于恩斯特这理直气壮的宣言，赫德雷表示深深地理解。
　　毕竟，他来谢拉格的这短短半个月的时间里，他已经亲眼见到了包括但不限于“维多利亚公爵之女因童工被拒只能充当产品品鉴师”，“威灵顿特使化身小火炉终日停留办公室”，“莱茵生命工程科主任脚不沾地一天连轴转还没累死”等奇观，也充分认识到了，在谢拉格，你要是没点本事，连个日子人你都当不上的真相。
　　顺带一提，在知晓了娜斯提的事迹之后，赫德雷也有了撰写第一篇传递给特雷西斯的报告的灵感。
　　想必，应该没有什么比恩斯特毫无歧视，只是单纯且高效的压榨一位女妖的剩余价值，更能体现恩斯特对萨卡兹和普通人一视同仁的平等态度的事例了吧？
　　这想必是个非常不错的切入题材，他会编一篇情节跌宕起伏，反转颇多，揭露真相又合情合理的故事给特雷西斯的，以他那冠绝一族的文化水平起誓！
　　当然，以后是以后，现在是现在。赫德雷现在首先要解决的问题，便是吃饭的问题。
　　他在谢拉格无亲无故，在恩斯特不接济的情况下，他大多数时候只能风餐露宿，天气暖和一点还好，要是天气寒冷，指不定他就得cos一下卖女孩的小火柴了——当务之急，是要找到一份包吃住的工作！
　　在谢拉格如今四处动工的情况下，这其实并不算是一个非常困难的要求。摆在赫德雷面前的选项有很多，但在仔细斟酌，碰壁，排除掉所有开口就是“不要萨卡兹”的工作之后，赫德雷只在其中找到了三个最适合自己的选择。
　　第一个，是图卡里姆工地上的工人。优点是工资高，动脑少，还包吃住，每天都有便宜的工地食堂餐可以吃，晚上也能在临时搭建起来的铁皮屋里睡觉，舒适不舒适暂且不谈，起码也算是有了个容身之处。而缺点也很明显，负责招聘工作的人并非是谢拉格人，而是莱茵生命工程科的员工。他们的指标基本只给谢拉格本地人和莱茵生命那边带来的员工，而且当工不是像大炎一样，报个名字撸袖子就能上，而是要走完整的面试流程，签订正式的劳务合同，这也就意味着像是赫德雷这样莱茵生命，谢拉格两不沾的第三方人员，很难通过面试环节。
　　第二个，则是谢拉格火车站的接待员。优点很多，属于事业编制，每周工作时间固定，工资稳定，也包吃住，而且是正儿八经的铁路职工宿舍，单间住宿，家用水电，活的比一些山里的谢拉格人都滋润。但缺点也很明显，火车站还没建完，这工作暂时干不了。
　　而且，接待员这个工作，要负责的东西也很杂，就算赫德雷有信心能够胜任，他这幅刀疤脸，独眼龙的尊荣，大概也不太符合游客对于“人美声甜小姐姐”的接待员的要求，同样，不一定过得了面试。
　　而最后一个选择，他将目光放在了星火夜校上。
　　国家富强，教育为本。教育是一国发展的重中之重，代表着未来和希望。合格的教育，也是短寿种的政策与目标不至于在统治者死去后便人亡政息的最重要保障之一。
　　恩斯特对星火夜校投入了大量的精力，他亲自挂帅担任校长，保证不会有任何势力敢触学校的霉头。又将实际管事的副校长权限放给了锡兰这位维多利亚国立大学毕业的高材生，并或是安排，或是协商的邀请了洛拉，乔伊丝，娜斯提，克里斯腾等等谢拉格和哥伦比亚的大人物担任客座教授，每个月或者每学期来学校举行一两次讲座与答疑。
　　可以说，在高端教育的层面，星火夜校虽然只是一所夜校，但师资力量绝对不输给任何一所普通的大学高校。
　　可问题是，恩斯特真正追求的基础教育这一栏，却依然十分贫瘠。
　　克里斯腾是没心情也不愿意来教一加一等于二和初中物理知识的，洛拉和娜斯提虽然愿意来教人打灰，但她们本身就很忙，来的次数也屈指可数，而乔伊丝，她忙是一回事，讲课的方式太过机械化和平铺直叙，导致整个课堂上打鼾声高过讲课声又是另一回事，考虑到小姑娘的自尊心，恩斯特也没让这谢拉格为数不多的大学生继续受着委屈。
　　“所以，何大雷，我觉得你很有机会嘛。”
　　作为副校长，已经面试过一遍赫德雷的锡兰鼓励道，
　　“接下来，只要通过恩斯特先生的面试，你就能正式在谢拉格成为一名老师了，加油！”


　　第二百五十章 谁还不是个日子人呢？
　　谢拉格，图卡里姆，政府办公大楼首相办公室。
　　恩斯特对星火夜校教师的招聘很重视，给出的待遇也很高，甚至经常会在百忙之中专程抽出时间来，对每一位面试者进行现场的面试，只为了保证夜校老师的合格性。
　　但很可惜，谢拉格人对于当老师的热情明显不是很高。
　　老乡们并非不喜欢学习，相反，在现代社会的种种新奇事物伴随着雪境专线的开通逐渐涌入谢拉格，这个贫瘠落后的小国内部也逐渐产生了变化。人们从一开始对外来事物的抵触，到逐渐接受新鲜事物，再到主动接纳，利用，享受现代社会带来的便利，并乐于去学习更先进的技术，这些变化虽然缓慢，但却一直在切实的发生着。
　　只是，主动去学习与愿意去教授尚且存在着很大的距离，尚且还分不清楚小火炉有多少种类的谢拉格老乡们显然没有应聘教师的自信。
　　恩斯特断然不能因此便说“谢拉格人失掉自信力了”，但这的确也给他带来了不小的困扰。所幸的是锡兰这位全职老师的友情加盟，着实帮他减少了不少的压力。
　　但一直压榨人家锡兰，恩斯特也着实有些过意不去，万一哪天汐斯塔的赫尔曼市长想起了这回事，跑来问一句“我女儿在谢拉格怎么样了？”，那恩斯特还真不好解释。
　　所以，恩斯特的确非常需要一位水平尚可的老师，来分担压力。
　　“我知道你没有私心，的确是为夜校着想，但锡兰，让一个萨卡兹来担任星火夜校的任课老师，这合适吗？”
　　恩斯特有些无奈的看着眼前的锡兰，又微微移开目光，望向站在办公室门口，尚未得到恩斯特的面试许可，未曾入内的赫德雷，微微叹了口气。
　　恩斯特感到烦恼，但锡兰却没有什么顾虑。这位生长在温室中的花朵带着属于大学生的天真，面对恩斯特这明显带有“不公平”倾向的发言，眉头微蹙，大胆的提出了质疑：
　　“有什么不合适的？谢拉格又没有歧视萨卡兹的传统，大家都和谐友善一些不好吗？而且萨卡兹也分好坏吧？何大雷的确是有真才实学的，我们又正好缺少对外界有足够了解，本身又有能力的人担任教师，为什么不能让他试试呢？”
　　恩斯特闻言也只能抿了抿嘴。
　　这个问题，他着实是回答不上来。
　　或许锡兰只是抱着淳朴的心态，单纯想要为赫德雷说两句打抱不平，但站在恩斯特的位置上，所要考虑的东西却要复杂许多。
　　赫德雷有当教师的能力吗？自然是有的。
　　锡兰虽然考虑的不多，但专业知识却一定过硬，她经过初次面试，都认可了赫德雷的能力，那至少证明，赫德雷在能力层面是一定符合星火夜校教师的要求的。
　　但有些时候，能力的确不能决定一切。
　　有能力者为什么得不到能够实战能力的舞台？这个问题其实一直都存在，而且不仅仅存在于泰拉大地，在恩斯特前世，地球上这样的事例，同样是一抓一大把。像是锡兰，会觉得这只是单纯的不公平，但真实情况，却要比这复杂的多。
　　举个非常经典的例子。假如某一天，凯尔希对阿米娅说：“你赞同应该给一个改过自新的杀人犯一个赎罪的机会，让他重新回归社会，融入平凡，安稳的生活的提议吗？”
　　以阿米娅那宽容到慈悲的性格，想必一定会回答“我愿意”。
　　但假如凯尔希道：“那我明天就安排特雷西斯上罗德岛。”
　　那想必，即便至仁至善如阿米娅，恐怕也会产生一些犹豫和迟疑。
　　这就是看待问题的角度不同，赞同凯尔希提议的阿米娅是真实的，她远远称不上是虚伪，只是在谈论这件事情的时候，她看待此事的角度更为宏观，更为第三方，也就更为“公正”。
　　这种公正可以被称之为“仲裁者视角”，也可以称之为站着说话不腰疼。
　　但一旦这件事直接牵扯到切身的利益，比如特雷西斯上岛这件事，那不管阿米娅最后做出怎样的选择，她在一开始都会陷入不可避免的犹豫之中。因为此时此刻，她就不是第三方，而是当事人了。
　　恩斯特面临的就是这样的困难。
　　赫德雷的确没有特雷西斯那么“声名远扬”，但他同样来自一个声名远扬的种族——萨卡兹。
　　雇佣一位萨卡兹教师，恩斯特可以大手一挥，不去在乎后续的影响，但更负责任的做法，却是深入考虑这样做的得失。举个最简单的例子，万一今后，有一位星火夜校走出去的谢拉格人，在大地上的其他国家找工作，人家的HR面试问他一句，你毕业于何处，尊师是谁？
　　他回答一句：“赫德雷，42岁，是个萨卡兹。”
　　那不是天生对比起其他竞争者就矮了一头？
　　或许有人会说，哪有这么严重？找工作看重的最重要的不还是能力吗？
　　可事实就是如此，专科、二本竞争不过985，211，而萨卡兹的老师全力教授出来的学生，即便能力再强，也比不上一句“我老师是克里斯腾”来的有用。社会没有那么多的时间来精挑细选每一颗螺丝钉的质量，所以你的出产厂家，在很多时候就直接决定了你的用途。
　　这公平吗？当然不公平。
　　可这真实吗？
　　恩斯特也只能长叹一句：“这就是现实。”
　　“恩斯特首相，我可以说两句吗？”
　　赫德雷的声音突然传入房间中，半掩着的房门外，独眼的男人那仅剩的眼瞳中闪烁着光芒，似乎已经察觉到了门内僵硬气氛的缘由。
　　“我自认，我的能力应当是过关的，又有锡兰小姐主动为我保举，恩斯特首相既然还在犹豫，应当是只有一个可能性了。”
　　他将半个身子挤过并未有人抵住的半开门扉，用一种令人震撼之余，又有些许哀伤的语调陈述着心知肚明的事实：
　　“是因为我的身份和我的种族的缘故，是吗？”
　　不，和你那间谍的身份其实没什么关系，间谍在谢拉格不稀奇，哪怕是萨卡兹的间谍也一样。更别说你还是个稀罕的双面间谍，恩斯特甚至一度觉得，既然单面间谍就可以为谢拉格发光发热，那双面间谍是不是能够超级加倍？
　　制约你的只是种族而已。
　　“但恩斯特首相，莱茵生命的克里斯滕总辖尚且能够雇佣大女妖为她的梦想添砖加瓦，难道您就没有这样的魄力了吗？”
　　“我何大雷只是渴望平静的生活而已，难道在耶拉冈德治下的谢拉格，已经没有一个日子人的容身之地了吗？”
　　恩斯特微微一愣，旋即有些哭笑不得的摇了摇头。
　　说实话，赫德雷在这个时候用这种拙劣的激将法，着实有些没道理。要是换一个人来，恩斯特敢保证，赫德雷第一句话刚出口，就得收获一句：
　　“人家哪儿好，你怎么不去人家哪里？跑来我这里找工作还敢阴阳怪气我，给脸不要脸？滚滚滚，咱谢拉格什么都缺，就是不缺人！”
　　可偏偏，他这两句话的对象，恰好是恩斯特。
　　都是从你死我活的内卷时代过来的，从千百万的考公大军中脱颖而出的，谁也不会比恩斯特更清楚，当初选择这条路的理由。口号是发自内心，宣言也是恳切有力，每个人都怀揣着希望踏入这条道路，幻想着能够做出一番事业，当上一个好官，做上一些能够被老百姓比大拇指夸赞的事情。
　　但谁又能否认，在大伙心里的角落里，从来就没有一些“让生活过得踏实一些，安稳一些，铁饭碗”的想法呢？
　　谁还不是个日子人呢？
　　他考虑的东西的确还是太多了，当政治生物当的太久，下意识的就只会从利弊，稳定，影响的角度去思考问题，以至于竟然差点忘了初心！
　　这可不好，这糗事要是泄露出去了，恩斯特至少得挨两顿骂！
　　一个是信任自己的列维，出于天下为公的初心。
　　一个是曾经的自己，出于日子人的初心。
　　恩斯特深吸了一口气，看向有些忐忑的赫德雷。瞧他那模样，看样子，这段话倒也不是提前准备过的，真的是即兴发挥。
　　倒是算你运气好。
　　恩斯特朝他点了点头：
　　“说的不错。不管你的其他因素如何，他们最多作为加分项和减分项，总归不能成为决定一个人的因素。于情于理，我都的确应该给你一个证明自己的机会。”
　　也是及时端正我自己心态的机会。
　　恩斯特在心中默然道。同时正了正神色，站起了身子，朝着再次露出微笑的锡兰点了点头，示意她在一旁沙发上稍作休息，便走出办公桌，拉开了一旁隔间小会议室的大门，露出了其中颇有唐宁街10号风味的长条桌：
　　“进来吧，何大雷先生，刚才那段我不会给你加分的，面试现在才刚刚开始。”


　　第二百五十一章 灰礼帽：难不成我真的是个天才？
　　谢拉格，火车站。
　　驻扎在谢拉格的灰礼帽最近很郁闷。
　　他曾经拥有一份轻松的工作，谢拉格民风淳朴，社会安定，一天从早到晚几乎没有什么特别的事情可以写入记录里，有些时候，一个星期、一个月下来，可供汇报的事件也凑不齐其他国家一天的内容，这意味着他的工作量将会十分稀少。
　　起初，他还会担心一下，如果上交的报告内容太少，会不会引起自己上级灰礼帽和顶头上司开斯特公爵的不满，但当他第一次战战兢兢的将报告如实汇报上去之后，他便打消了这个顾虑。
　　因为出乎意料的，开斯特公爵不仅没有追究他的责任，反倒对这个结果颇为满意，甚至专门对他进行了嘉奖，鼓励他再接再厉，在谢拉格多活一段时间。
　　灰礼帽还有些奇怪，谢拉格这么安全，为什么公爵大人要对他送出这种奇怪的祝福？但到了后来，开斯特公爵也没解释，他也就慢慢的淡忘了这件事，全将那当做是开斯特公爵大人的一次不经意间的玩笑。
　　而他的工作量是所有灰礼帽同僚之中数一数二的，虽然是倒过来数。但偏偏工资，奖金等又在灰礼帽群体中名列前茅，这更让他产生了几分狐疑和不好意思。在今后的报告中，如果本月的内容多，灰礼帽便如实汇报，如果本月的内容不够多，他便在报告中多添加一些鸡毛蒜皮的小事，描绘一些没什么营养，但着实有几分意思的事情，长此以往下来，便也算是小小的安抚了一下他内心的忐忑不安，让他领工资的手更加理直气壮了几分。
　　平心而论，这样的工作难道不算是美差吗？
　　事实上，灰礼帽也是这么觉得的。但可惜的是，这份美差却在近段时间被破坏了。
　　“也不知道是哪个倒霉同事眼红这个位置，找公爵大人进了谗言！竟然让我去调查恩斯特先生在接下来万国博览会上是否有做出什么特殊的布置？”
　　一想起从开斯特公爵领寄来的灰礼帽密函中，那堪称离谱的任务要求，灰礼帽就感到一阵无语凝噎。
　　闹麻了，真的闹麻了！
　　这么逆天的任务到底是哪个逼奸臣蛊惑英明神武的公爵大人发布的？这不是把他架在火上面烤吗？
　　灰礼帽也是情报收集方面的老行家了，干间谍的时间可能比恩斯特转世成雪豹的时间还要长上一坤年，他哪里能看不出来，这个看似简单的任务要求，其实就是个惊天大坑？
　　万国博览会可是谢拉格第一个由政府举办的大型国际盛会，为了这场盛会能够顺利召开，恩斯特可谓是煞费苦心，又是加紧城市重建工作，又是新建雕像地标建筑，又是动用自身所有人脉，拉来了许多重量级人物宣布参会。你要说这么大的事情，以恩斯特的性格，他没点什么特殊的布置，就是傻子也不可能相信！
　　但问题是，他的布置是什么，那是他一个灰礼帽能轻易搞明白的吗？
　　说的倒是简单，灰礼帽又不是神仙，不是耶拉冈德大神，能有事没事监控整个谢拉格找乐子......咳咳，收集情报。他们也是人，他们收集情报，得讲究基本法，得要有渠道。
　　熟人，朋友，亲人。下属，上司，同事。要想精准的认识世界上的一个人，总得先认识至少三个人才行。在其他国家，渗透工作并不难做，大伙的关系虽然错综复杂，但归根结底也不过一个“利”字，稍微许以报酬，透露一下“我背后有人”的信息，想要忽悠到一两个傻子，也并不困难。
　　但偏偏，这一套在谢拉格反而不好使。
　　因为这里实在是有够落后，大伙那是实打实的家族社会，能够接触到恩斯特核心布置的人，要么是恩斯特的心腹手下，没有渗透的可能，要么就是铁板一块的家族势力，比如希瓦艾什，佩尔罗契，布朗陶三大家族，内部那是盘根错节，偏偏都还不是纯粹的利益关系，更多的是麻烦的血缘纽带，每一个人都是牵一发而动全身，想要渗透，那就是一连一大片，花费巨大，成功不成功不好说，一旦暴露，那结果想必就是接下来几百年能够品尝到谢拉格“风味独特的西北风”。
　　放在以往，他糊弄糊弄也就过去了，真想搞点什么情报，大不了花时间去磨，去从零开始和人交朋友，如果情报不怎么重要的话，这样磨个两三个月，估计也就差不多能磨出来个结果了。
　　但这次任务就给了他三个月时间！
　　灰礼帽真是很难绷得住。如果不是回信会被送到开斯特公爵的桌前，被她老人家亲眼过目，事关自己未来的大好前程，灰礼帽是真想直接画个流汗黄豆在信纸上，一句差不多得了问候一下发布这个任务的奸臣的八辈祖宗！
　　可惜，发不得。
　　不仅发不得，他还得老老实实的做任务。哪怕任务一点也不合理。但谁叫这是公爵大人做出的决定呢？
　　什么叫忠诚？忠诚就是开斯特虐我千百遍，我灰礼帽依然待开斯特公爵如初恋！哪怕公爵大人身边有奸臣，有虫豸，他也不能忤逆公爵大人的意志！
　　除虫射日什么的，等他升迁去到公爵大人身边后，再考虑吧！
　　已经开始学习昆虫学了.jpg。
　　“唉，还能怎么办呢？日子还不是得过？”
　　明知自己平安喜乐的日子人生活即将一去不复返，灰礼帽也只能发出一声徒劳的叹息，将不满与忧伤深深地藏入自己的心底，同时迈开脚步，登上了面前靠站停车的雪境专列。
　　他坐火车，当然不是打算薅封建主义的羊毛，吃开斯特公爵的报销。而是在他的判断中，这列谢拉格的雪境专线，或许会成为接下来恩斯特布局的一个重要支点。
　　原因很简单——大伙进谢拉格不都得坐这辆火车不是？
　　作为各方势力第一个聚集的场合，势必也会成为第一个角力的竞技场，以己度人，如果他是恩斯特的话，在雪境列车上就一定会有相应的布置。或是调节矛盾，或是展现立场，又或者，恩斯特站在第五层，一句“你们豆浆白倒在我的脚下”，直接给诸位献上1094年第一个炮仗，谢拉格对万国宣战诏书。
　　嗯.......最后一个的可能性应该不大。
　　灰礼帽决定着重调查分析前两个可能性。
　　要说雪境列车，灰礼帽也不是第一次坐了。作为最早一批受开斯特公爵命令，潜伏在谢拉格的“灰礼帽”，他也算是实打实见证了谢拉格发展的那批人。雪境专线列车，从最开始的一辆列车，数天才有一班，一班只有寥寥数人来往，到现如今，游客络绎不绝，车内人来人往，还专门新增了贵宾包厢车间，餐车，娱乐室等娱乐用功能性车厢，其发展之迅速，进步之卓越，也算是令灰礼帽大开了一番眼界。
　　走过吵吵嚷嚷，充斥着游客交谈声和孩童欢笑声的普通车厢，他很快便抵达了本次行动的目的地，包厢车间，也是他预定的位置。
　　当然，可以报销。
　　雪境专线的包厢算不上大，两排相对的真皮沙发座椅，中间摆放着一个加固固定过，不会摇晃颠簸的木桌。木桌上有用胶水站在原地的花瓶与鲜花，以及一张可以免费点一杯可续杯茶饮的菜单与呼叫列车乘务员的按铃。稍远的地方是装着哥伦比亚和维多利亚最新月刊杂志，以及谢拉格旅游指南的书架，书架上方则是玻璃窗户，透过窗户往外看去，便能望到在疾驰的火车之外，飞速划过的谢拉格的崇山峻岭。
　　灰礼帽见过很多比这更精美，更绚丽，装修更豪华的火车包厢，但雪境专线的包厢依然足以让他称呼一句“精致”。
　　麻雀虽小，五脏俱全。空间不大，但却将每一处都利用到了极致，既不显得臃肿拥挤，又满足了功能性与观赏性，可见设计者的确是用了心的。
　　如果没有什么意外的话，等到万国博览会召开的那天，这几个小小的包厢之中，便会坐满来自泰拉各国的知名人物。
　　默默将包厢检查了一遍，确认没有什么可以藏人的特殊空间，灰礼帽在位子上安稳坐好，开始享受自己的火车之旅。
　　嗯，今天的调查结束了。
　　什么？就这么简单？
　　是的，就这么简单。
　　反正自家老大开斯特公爵对恩斯特先生的态度非常暧昧不清，而这个任务的难度和奖励还完全不匹配，就几百块钱的事情，他玩什么命啊？
　　实地考察一下，写一份报告，到时候万国博览会召开了，他再来象征性的走一趟，自然就能整理成一份合情合理的材料，上交给公爵大人了。
　　道理也很简单，谁都知道万国博览会，恩斯特肯定会做布置。大家也都心知肚明，雪境专线这个诸国，诸势力汇聚的地方，恩斯特肯定也有安排，那他灰礼帽来实地考察了，调查了一番，确认了这个事实，不就可以了？
　　你们觉得恩斯特有安排，我认为也是，我来“调查了一遍”，得出的结论也是“嗯，有安排”，把结论上报，那工作就完成了。
　　什么？你问我安排具体是什么？
　　我不知道啊，你也没问我要具体计划啊。不然您捎带着自己去问问恩斯特首相？
　　要我去调查？那也不是不行，只不过，那就得是另外的价钱了。
　　摸鱼，就是要摸的潇洒，摸的安逸，摸的有理有据，摸的找不出破绽！
　　心满意足，心旷神怡，心安理得的灰礼帽惬意的躺在柔软的真皮沙发上，闭上了眼睛，嘴角露出了一丝得意的微笑。
　　“到时候再来一趟，开两扇门就解决了。”
　　“真是轻松的任务啊！”
　　“难不成我真的是个天才？”
　　PS：py一本书。
　　简介：被系统钦选，以折寿六十年代价开启模拟器。
　　仅剩168小时的徐铭为延续寿命，踏足模拟，与神共舞。
　　踏足山巅、踏破冥河，只身留影千万重，一心一意为续命！
　　在不列颠，化身死尸领主，诱导亚瑟王步进歧途。
　　于希腊神代，信奉智慧女神，创办英雄协会。
　　当北欧神明们坐以待毙恭候诸神黄昏的到来，是他架势机甲振奋高喊，摄人心魄。
　　东瀛百鬼夜行的幕府年代，一剑斩尽千万重，以人身被妖怪奉若神灵。
　　待暴戾残酷的金之君王实施暴政，第一时间抛狮起义，寄希望留名青史。
　　曾拜师斯卡哈、亦曾拜师喀戎、老师在多不在精，技艺样样令人惊。
　　待功成名就，踏足圣杯战争；
　　蓦然回首，徐铭屹立型月之巅。


　　第二百五十二章 巨兽碎片，在线推销
　　谢拉格，蔓珠院，圣女殿。
　　夜已经深了，谢拉格自然不存在什么不夜城，除了重建后的图卡里姆城内，主干道上尚且有路灯照明之外，谢拉格的夜晚是漆黑，安稳，万籁俱寂的。
　　在服侍恩雅入睡之后，雅儿也早早的回到了自己的房间，躺在床上，闭上了眼睛。
　　巨兽当然没有每天晚上都要睡觉的习惯，对祂们的种族而言，“一天”这种人类对时间尺度的概念实在是太过短暂，兴许祂们偶然一个霎那间的走神，就已经过去了数月。而祂们一旦陷入沉眠，等到再次醒来的时候，或许便已经过去了数十个春秋。
　　对于短寿种的生命来说，巨兽的存在实在是太过漫长，太过浩瀚，也太过迟钝。所以最初的人们将这种从各方面都难以理解的生物赋予【神明】的称谓，而对于巨兽，人类的存在不过是生命中长河中激荡起的几颗砂砾，他们对自己的敬畏，称赞或是恐惧，喜爱或是憎恶，甚至于他们本身，都无足轻重，自然就谈不上重视与否。
　　但耶拉冈德是个例外。
　　“耶拉冈德，耶拉冈德，你睡了吗？你睡了吗？”
　　一声声的呼唤在窗沿边缘响起，雅儿的眉头深深的皱起，本来与睡梦中人别无二致的均匀呼吸也逐渐变得有些粗重，直到她终于忍无可忍，睁开了眼睛，望向了那趴在窗户边缘的两只爪子。
　　“嘿，果然，耶拉冈德亦未寝！”
　　高文的两只手撑着窗沿，咧开的大嘴吐出人言，兽脸之上竟然能看出人类的得意之情。
　　它望着侧躺在床上，睁开了眼睛，瞳孔中散发着骇人的冷光和寒意，丝毫没有起身打算的耶拉冈德，小声地提议道：
　　“那啥，能让我上去吗？”
　　雅儿没有说话，只是平静的注视着它，没有说话。
　　这可让高文兽脸上的“笑容”稍微有点绷不住了。
　　它的表情看上去轻松，动作看上去惬意，但要知道，雅儿这位侍女长所在的房间，位于圣女殿的西北角，而圣女殿又位于蔓珠院的西侧，也即是说，在圣女殿侍女长卧室之外，便是巍峨雄壮的谢拉格圣山——喀兰峰的万丈悬崖！
　　也得亏现在是晚上，一片漆黑的夜幕遮掩了太多的丑事，否则，如果是在白天，就算蔓珠院的巡逻队不会特意跑到悬崖下面观察圣女殿的外墙，光是在圣山之下，若是天气晴朗，又有几个视力好的，恐怕就能隔着老远望到正吊在窗户外面，两爪趴窗，两爪悬空直扑腾的某兽主丢人的场景。
　　现场直播，现场直播啊！
　　或许有人会质疑，几千米高的山峰，哪有人能看到？
　　这么问的人显然就是低估了我们超级泰拉人了。古有卡西米尔无胄盟玄铁大位间隔几千米远弯弓射大剑精确制导，我们谢拉格就不能有自己的“玄铁”大位了吗？
　　那恩斯特指定就得说道说道了，谁说望不到的？天马视域的含金量，了解一下？
　　欣特莱雅，不要输，给我冲，赢了就让你当赛马娘！
　　咳咳，好像天马视域也不该用在这种看乐子的事情上面.......
　　和躺在床上的耶拉冈德化身僵持了老半天，高文都快放下自尊，让耶拉冈德见识一下传说中的大狮子呲牙了，雅儿那边终于有了动作。
　　被强行叫起来的起床气多少消了一点，祂坐起身，抬起手，撤掉了卧室的法术，高文立刻跳了进来，在地面上晃悠了两下，随后“啪”的一声趴在了地上。
　　“不会吧？你脚软了？”仿佛看到了什么很惊奇的画面，雅儿忍不住惊奇道。
　　高文翻了个白眼：“只是挂太久，麻了。”
　　它是兽主，它又不恐高，大不了摔死了一样可以复活，顶多就是啪的摔地上那一下会很痛很痛罢了，怎么可能害怕到脚软？（兽主的确是有痛觉的，喧闹法则里大帝被拜松家管家狙那一枪打死了一条命，复活之后就找到拜松他爸吐槽过要不要下手这么重，超级痛。）
　　他心有余悸的看了一眼笼罩着整个蔓珠院的防御法术，有些难以理解：“不是，耶拉冈德，你整这个这些防御法术干什么？防谁？”
　　雅儿理了理被压乱了的头发，闻言瞥了一眼高文：“当然防那些随随便便就来打扰我睡觉的家伙。说罢，找我什么事？”
　　雅儿的话音刚落，下一秒，祂的脸色骤然一变，表情紧绷，手中的荡漾起了法术的波纹，目光警惕的望向了高文的方向。
　　而几乎就在同一时间，并未作出任何掩饰，陌生的声音从高文背部别着的两根法杖之中响起，带着几分惊奇和笑意：
　　“哈哈哈哈哈，不必这么紧张，同族。我只是感到新奇罢了。头一次听说，巨兽也会和人类一样，每天都睡上一觉。而且，如果我刚才的感觉没错的话，你是真的在休息，而不是单纯的闭上眼睛假装睡眠，打发时间？”
　　“可真有意思，像是我们这样的生命，若是要休息放松，一旦闭眼，动辄便是成百上千年的光阴。若是嗜睡一些的同伴，一路睡到海枯石烂，天荒地老，我也不是没有遇到过。但你不一样，你居然强行将自己的【休眠】切碎成如此零零碎碎的模样，简直就像是那些凡人们在课间低头趴在桌子上休息十分钟一样，别说是睡好了，这样做恐怕只会让你更疲惫吧？”
　　“为什么要做这种完全是吃力不讨好的举动？”
　　“你这么努力的融入那些渺小的生命，图什么？”
　　一连数个问题，自称与耶拉冈德同类的声音语气中并未展露出敌意，但却带着几分令人不安与厌恶的傲慢和冷漠。这让雅儿本就皱起的眉头顿时皱的更深了一些。
　　他没有去回答那声音提出的问题，而是直勾勾的盯着某位背着法杖的狮子，似乎在等待着高文作出一个解释。
　　而高文也非常不负众望的做出了回答：
　　“忘了做介绍了，耶拉冈德，这位是【时序】，算是你的同族远亲，也是一头巨兽。”
　　“别看他说话这么一拽一拽的，好像很牛逼的样子。但在这里的其实只是祂的一块碎片，别说是威胁到你了，如果没人帮忙，祂连直接用这两柄法杖影响外面的现实世界都很成问题。也就倚老卖老，咋呼一下唬一唬你这种阅历不深的巨兽了。你不用拿他当一回事儿的。”
　　雅儿愣了愣，有些没反应过来，还没来得及说话，就听被高文称为【时序】的无名巨兽发出了恼羞成怒的咆哮：
　　“兽主，我们可不是这么约定的！”
　　“啧啧啧，怎么这就换称呼了？让我帮忙带你上山的时候就叫我高文，等上来了，见到耶拉冈德了，就叫我兽主了！巨兽里面也有大猪蹄子？”
　　“你！”
　　“你什么你，你有本事，你倒是自己上来啊，害我在悬崖上面挂半天，知道晚上的风很冷吗？”
　　“我！我们说好的......”
　　“对不起，我们说好什么了？”
　　高文咧嘴一笑，发出几声哼哼，
　　“别说我们压根就没说好什么，就算我们真说好了什么，那又怎么样？我可是维多利亚的图腾！”
　　【时序】：“.........”
　　话说到这份上，祂的确无话可说了。跟着莫斯提马在大地上旅行了好几年，虽然不怎么在乎，但祂也的确是从人类的角度好好了解了一番他们眼中的“这片大地”，自然也能理解维多利亚这个国家的名字基本等同于哪四个字——（）（）（）（）
　　故而，高文这话的杀伤力，就好比贴吧论战，某人上来就是一句“我没有马”，属于是先手起手就给自己上了一个全抗buff，接下来的攻击基本破不了防了。
　　毕竟论战本质上就是为了保卫双亲，而祂无法当然攻击一个压根不存在的东西。
　　“呼——”长长的叹了口气，【时序】也回过神来。不知不觉就被人类给影响了，要是换做以前，以祂本体还没有被某个小猫蛋卷抽筋扒皮，敲骨吸髓时候的性格，这点小小的挑衅应该根本引起不了祂情绪的波动才对。
　　毕竟，祂但凡要是有那么一点脾气，也不至于一点脾气都没有啊！坐看小猫蛋卷给自己物理意义上的生命给扬了，一点反应都没有就不说了，还能去给萨卡兹接着打工，那是真的资本家看了都要落泪，奴隶主看了都得摇头，属于是真正的究极摆子王，纯粹乐子人！
　　回过神来，【时序】索性不再去理那在一瞬间就选择好了队伍，急切的拿自己“人头”向耶拉冈德表了一番忠心的高文，而是将注意力从法杖中散出，投向了耶拉冈德。
　　雅儿的表情有些古怪。
　　更准确一点来说，祂此时此刻的CPU有点烧。
　　高文身上的法杖突然显露出巨兽的意志的时候，雅儿的第一反应就是，高文这个家伙居然当了叛徒！
　　谢拉格民风淳朴，还真没怎么出过叛徒。更别说是直截了当背叛耶拉冈德大神的叛徒。那一瞬间，雅儿甚至感到有些伤心。
　　虽然没有明说，但祂还挺信任高文的，毕竟这家伙虽然看上去不靠谱，但它带来的那个小姑娘是恩斯特的爱将，而且俨然有更进一步的可能性。而它，虽然一直抱怨东抱怨西，但干活却一直没落下，像是拉特兰那种地方，耶拉冈德都没去，就是高文主动跟了过去，保护维娜和恩斯特的安全。
　　如果它背叛了，虽然对耶拉冈德来说，好像也没什么具体的影响，但总归心里是不怎么舒服的。
　　结果谁知道，祂还没来得及伤心，高文就给祂现场表演了一个“背刺”。险些把法杖里的那个巨兽意识都给干懵逼了。
　　祂觉得自己现在该大笑一下，但又觉得有点膈应。
　　啧，维多利亚人，总感觉好没底线。
　　雅儿在心底感叹了一句，随即正色道：
　　“所以你到底是来干什么的？【时序】？”
　　“耶拉冈德，我不是一开始就已经说过我的问题了吗？”【时序】回答道，“强行强迫自己适应人类的生活步调，分割自己的休息时间，这种方法根本行不通。就算能让你醒来的时间更长一些，但一旦你下一次睡着，这些积攒的疲惫只会变本加厉的涌来！你如此费尽心思的去适应人类，到底图什么？”
　　“我乐意！你到底想说什么？”
　　“我想说：巨兽，就该有巨兽的生活！”【时序】道，“让我留在谢拉格，我的权能与时间有关，只要你答应，我可以能用主观缓时帮你解决休息不足的问题，你再也不用担心自己的睡眠时间过长的问题了，有我在，一秒更比一年强！”
　　巨兽碎片，在线推销！


　　第二百五十三章 凯尔希：我以为你是XP党，没想到你要全图鉴　　谢拉格，图卡里姆。
　　当罗德岛再次驶入谢拉格的时候，周围已经大变样了。
　　街道变得整洁了许多，房屋变得规整了许多，明显不是本地人的游客多了许多。
　　就连阿米娅都不由得有些惊讶和感叹：“明明我们一直在谢拉格和哥伦比亚之间来回打转，几乎是看着图卡里姆一点一点重建成今天的模样，但一想起它一年前还只是一个落后的小镇，还是会感到不可思议，这变化也太大了！”
　　凯尔希当然理解阿米娅的惊讶，她还是一个十二岁的孩子，在她已经度过的短暂人生中，谢拉格或许是第一个在她眼前一点一点发展到今天这幅模样的国家。
　　谢拉格很古老，它的国祚漫长到在如今的泰拉大地上，也只有萨尔贡和大炎能够与它相提并论。但谢拉格又很年轻，它是无数大时代的缺席者，如今才姗姗来迟的走出母亲的襁褓，眨巴着眼睛开始接触这个早已面目全非的世界。
　　凯尔希没有阿米娅那样的惊叹，类似国家的崛起，在她那漫长到数据溢出成负数的人生阅历中出现过不止一次，也见证过不止一次，甚至，她亲手帮助或者亲手抑制的，都不止一次。但即便如此，她也必须对谢拉格另眼相待　　——其他的国家领导人可没有恩斯特那样古怪的收集癖！
　　对于恩斯特那诡异的癖好，凯尔希觉得自己已经快要习惯了。不就是收集两个萨卡兹吗？其实也算不得什么。毕竟萨卡兹的根，最重要的【魔王】还在罗德岛，恩斯特就算真的能集齐十王庭，也没办法真的利用萨卡兹做些什么。
　　而且，他总不能真的集齐吧.......不能吧？应该？
　　揉了揉太阳穴，强行将自己脑海里那些不靠谱的担忧叫停，凯尔希看向站在舰桥甲板上，好奇的打量着新图卡里姆的阿米娅，脸上露出了淡淡的像素级别微笑：
　　“阿米娅，罗德岛的卸货工作还需要一些时间，如果你想趁这个机会去图卡里姆逛一逛的话，早去早回。”
　　阿米娅有些惊喜的回过头，感激的点了点头：“谢谢凯尔希老师！”
　　小兔子一溜烟的跑向了舰内通道，徒留下凯尔希一个人有些无奈的笑容。
　　阿米娅还是不够稳重，或许也有魔王黑冠放大情绪的缘故，阿米娅的情绪比起周围的同龄人来说都要更加敏感，也更加喜怒形于色，这对于一个12岁的孩子来说并不构成什么问题，反倒是一种可爱之处。但对于一个组织的领袖来说，却称不上是什么好特质。
　　不过，凯尔希又能对一个孩子要求些什么呢？
　　反正她也还算精力充沛，这个身子也还算是能动，大不了，多替阿米娅分担一些就行了。
　　“说起分担，倒是忘了提醒阿米娅了，卸货之后，得去和恩斯特打声招呼才行。”
　　如今这批材料已经是倒数第二批了，等到最后一批从哥伦比亚运往谢拉格的建材运输和卸货完毕，罗德岛与谢拉格耳朵合约也就算是正式达成！接下来需要考虑的，就是另外的事情了。
　　比如，罗德岛要不要在谢拉格也设立一个办事处，留几名干员，方便和恩斯特能随时保持联系。
　　凯尔希倾向于是需要的。谢拉格如今的发展形势喜人，内部也算安定，唯一可能存在的隐患，就是在不久的将来，当源石工业体系正式在谢拉格落地生根，基于这套工业体系的副产物——感染者，也就会不可避免的出现。
　　或许谢拉格人现在不在乎感染者，但未来呢？如果没有正确的引导，在外界思潮的影响下，谢拉格对感染者的态度逐渐恶化，也绝非不可能发生的事情。
　　这世道就是这么不讲道理，一个人说感染者是坏人，或许还能争辩，一百个人说感染者是坏人，那一般人就会保持沉默了，而当一百万个人不约而同的对感染者抱以恶意，诋毁，那他们的言行举止，思想态度，就不可避免的会影响到他们身边的一千万人，即便是淳朴的谢拉格人，也不能免俗。
　　凯尔希知道耶拉冈德对谢拉格人的态度是一视同仁的，但凡事总不能都依靠耶拉冈德。而且，仅以【神谕】的方式缓和未来可能发生的感染者与普通人的矛盾，那不是真正的缓和，只是单纯的压制。只有正确的引导，让人们了解到感染者与普通人之间除了病理上的不同之外，没有任何差别的事实，才能真正解决这种人为扩大化的矛盾。
　　而这件事，并非感染者的恩斯特不见得就能比专业的感染者医疗机构罗德岛做的更好。
　　“不过说实话，不是很想去那里。”
　　凯尔希自言自语的嘀咕了一句。
　　她对恩斯特的印象其实很不错，这个少年谦逊有礼，懂得进退，又有不少惊人之举，据说还写了一本科幻小说，凯尔希对泰拉人那在天空与大海都被锁死之后产生的贫瘠的科幻创意没有丝毫兴趣，也没有阅读过恩斯特的著作，但这至少能证明他在文学方面也还算卓有建树。
　　她不想和恩斯特见面的唯一原因，就是那不太有利于她的心脏。
　　年纪大了，受不了那种惊吓了.jpg
　　但阿米娅已经跑出去了，凯尔希总不能再把她给叫回来。事到如今，她这一趟可以说是非跑不成了。
　　还有什么办法呢？走吧！
　　深吸了一口气，凯尔希转身向舰桥大门走去——
　　.............
　　“我真傻，真的。”
　　“我单知道，恩斯特对萨卡兹有特别的兴趣，所以一直在持之以恒的收集着各种种类的萨卡兹，甚至还通过‘一系列意外’，跨版本搞到了一头已经灭绝了不知道多久的王庭炎魔，战绩之彪悍，可以说是震撼猞猁心，但我却忽略了，这家伙可能是个其实不止喜欢收集萨卡兹的可能性！”
　　看着眼前的全明星阵容，凯尔希感到自己的心脏再一次承受了不属于它这个年纪该承受的压力。
　　一个维娜，凯尔希还能稍微自我解释一下，纯属意外。但这多出来的德拉克又是怎么回事？
　　凯尔希是谁？泰拉活化石！别人可能会分不出菲林与阿斯兰，分不出德拉克与龙与瓦伊凡，但她岂会分不清？
　　拉芙希妮分明就是一条德拉克！
　　而且还不是凯尔希所知道的那一条，最正统的伦蒂尼姆系雅特利亚斯家族的德拉克，而是另一条德拉克盖尔王家系的德拉克！
　　这又是恩斯特从什么地方搞到手的？
　　什么？威灵顿公爵的特使？和恩斯特没关系？
　　那行吧，你这么说我就这么信，那你能不能解释一下，为什么谢拉格又出现了一个萨科塔？
　　看着站在角落里，准备来一场紧张刺激但又毫无掩饰的偷听的莫斯提马，凯尔希的嘴角抽搐了一下。
　　嗯，没毛病，虽然这已经属于上古时代的秘密，但萨科塔的确也是萨卡兹的一支，倒是符合恩斯特的XP。
　　凯尔希暂且不去深究恩斯特到底知不知道这个隐秘，对拉特兰的秘密又了解到了何种程度，全当这和恩斯特所说的那样“是自来熟的萨科塔硬塞给自己的”。
　　那好吧，那你能不能解释一下，这个叫莫斯提马的萨科塔，为什么会是个堕天使？而这个堕天使背上那个玩意，又是怎么回事？
　　知道的越多，越是心惊肉跳，凯尔希哪能认不出来，莫斯提马背上的那两柄法杖中散播出来的威压，明显是一头【巨兽】的威压！
　　巨兽，神！
　　已知恩斯特自称莫斯提马是拉特兰的人，和他也没什么关系，那莫斯提马背上背着的巨兽意志，总不能是耶拉冈德吧？
　　也就是说，谢拉格现在已经有两头巨兽，一个兽主了？
　　不会吧，你小子，连巨兽的图鉴也想集？！
　　不能啊，你TMD不能这样啊！
　　你不是个XP党吗？你怎么奔着全图鉴去了？！


　　第二百五十四章 凯尔希：恩斯特深得我意啊！
　　凯尔希已经麻了。
　　萨卡兹，堕天使，巨兽，维多利亚继承人，她现在已经猜不透恩斯特的下一个目标是什么了。
　　谢拉格的巨兽也是神奇，寻常巨兽对于自己的地盘，那是比敏感肌还要敏感，要是有其他不认识的巨兽不经同意的闯进来，那搞不好就得爆发一场巨兽大战。凯尔希也不是没有在远古时代目睹过两头巨兽撕逼的场面，打上头了的，也不是没有直接打到你死我活的情况。
　　而谢拉格的巨兽倒好，不仅不在乎一头其他的巨兽在自己的地盘上招摇过市，甚至还默许自己的代言人收集图鉴，这又是哪里来的高手？
　　耶拉冈德，如此强而有力耶？
　　但仔细想想，耶拉冈德开明其实也不是什么坏事。一头能够站在人类一边的巨兽，对于人类来说是无比珍贵的财富，对于以“文明守护者”为自身职责的凯尔希来说，也是最乐意看到的情况。
　　若是这些无比强大的生命能够在泰拉人类面对危机的时候，主动站出来，那文明星火存续下去的几率，也会大上许多。从这方面来看，谢拉格也算是有了一个得天独厚的优势。
　　这并非是虚言，而是有实际证据证明的，因为像是谢拉格这样，被巨兽和兽主眷顾的国家，在凯尔希万年以来的记忆中，还有另一个。
　　那个国家叫做萨米，被巨兽【祖父之灵·萨米】与兽主【安玛】所庇护着。【萨米意志】和【安玛】的存在同样深刻的影响了萨米的发展，那个国家如今依然没有真正意义上的中央政府机构和管理者，萨米人们尚且以部落、部族的方式将自己划分成一个个的小群体，由各自部族的萨满祭司——雪祀统领，生活在那片贫瘠的冻原之上。
　　他们科技不发达，现代设施几乎没有，对外交流基本为零，如今大地上被公认为国家国防实力象征的高速战舰，对他们来说更是扯淡玩意。但就是这么一个三天两头被隔壁的乌萨斯帝国欺负的国家，却在因菲冰原与文明交界处的绝境山脉之上筑起了自己的“绝境长城”，世世代代的守望着冻原深处，抵抗着那些不可言说之物的入侵。
　　凯尔希无比敬佩这些人，他们是真正的【文明边缘的守望者】，并非长寿种，却依然仅仅依靠着一代又一代传承下来的信念坚守在自己的岗位上，不夸张的说，他们也是真正的“用自己血肉铸成了抵抗邪魔侵略的长城”。
　　但凯尔希也必须承认，对抗邪魔，仅有信念只是第一步，还需要有力量。而萨米人对抗邪魔的力量，就是来自他们的雪祀所借用的，【祖父之灵·萨米意志】的力量。
　　兽主【安玛】给予的【爱（庇护）】让萨米人拥有了对抗邪魔的防御，而【祖父之灵】则给予了萨米人驱逐邪魔的力量，正是因为这一位兽主和一位巨兽坚定的站在了萨米人的身旁，孱弱的萨米人才能在最危险的前线上支撑了数千年，依然没有崩溃灭亡。
　　而谢拉格，如今已经有了第二个萨米这样的保存文明的中流砥柱的雏形。甚至于，已经超过了萨米。
　　两头巨兽，一位兽主，这样的力量虽然不至于让凯尔希对邪魔与海嗣说出：“若敢来犯，必叫你大败而归！”“这谢拉格天险之后，就是泰拉铁壁！”的装逼话，但至少，也可以让她感到些许安心了。
　　“凯尔希女士，你的方案的确值得考虑。”
　　恩斯特的声音响起，将凯尔希的思绪从对未来的展望中拉回，她这才反应过来，如今思考这些，的确还是有些为时过早了。
　　邪魔也好，海嗣也罢，即便是阿米娅那孩子的黑冠里潜藏着的【源石】的危机，如今都还尚且没有任何爆发的预兆。而她，现在要优先考虑的，也该是和恩斯特提起的，有关在谢拉格设立罗德岛分部的方案。
　　恩斯特的回答毫无疑问是让凯尔希吃了一颗定心丸。她怕就怕恩斯特过分自信，觉得自己能够轻易解决感染者的问题，又或者恩斯特也会效仿其他的泰拉领导者，将感染者直接打为四等人，从政府层面上对感染者实施歧视政策，从而将矛盾转移向这些可怜人。
　　愿意解决就是好事。谢拉格对比起其他的泰拉国家有一个得天独厚的优势，那就是它起码现在还不歧视感染者，对感染者一视同仁。
　　而众所周知，社会风气不是一朝一夕就能改变的，就算外来观念注定会影响到谢拉格人对感染者的态度，但这也需要足够长的时间，经过一段文化的动荡与融合，而这段时间，完全有凯尔希操作的空间。
　　“恩斯特首相能这么想就好。”凯尔希发自内心的说道，“罗德岛需要的地方也不大，我们会按照市场价在谢拉格购置房屋，建造办事处，只是希望恩斯特首相能在这方面给罗德岛更多的便利。”
　　恩斯特挑了挑眉：“比如？”
　　“比如罗德岛干员能够自由出入谢拉格的权利，比如允许我们在谢拉格经营一些药品方面的小生意，比如一些政府事务方面的便利，税收的优惠........”
　　凯尔希列举道，
　　“当然，秉持着公平交易的原则，我们也会给出回报。您的妹妹，恩希亚小姐在罗德岛的治疗将由我牵头组成的专门的医疗监护小组负责。我们在谢拉格的办事处也愿意免费义务承担谢拉格政府人员的医疗，体检，紧急治疗等工作。如果您需要，罗德岛的干员也能在必要的时候担任您的信使，为您传递信息。”
　　或许有人会奇怪，为什么大家都喜欢拿“担任信使”当做谈判的筹码之一。不管是拉特兰教宗许诺的万国信使，还是凯尔希许诺的罗德岛信使，信使这个职务，真的有这么重要吗？
　　答案是肯定的。
　　在泰拉大地，没有什么职务是比信使更重要的了。不夸张的说，即便是维多利亚这种大帝国，没有皇帝，它不了，但没有信使，它挺不过三年。
　　信使可不仅仅是传递信息的，它同时还承担着“天灾信使”，“情报传递”，“表明立场”，“帮人站队”等等的职能，而且在泰拉，可没有两国交战，不斩来使的说法。君不见，天国的高卢派去巫王那里的信使，有一个算一个，都被巫王给【通通石化】了吗？
　　恩斯特也知道，凯尔希开出来的筹码算是非常有诚意的了。罗德岛毕竟只是一个还没起势的医疗机构，恩斯特上次上岛逛了一圈之后，也知道，自己的那位牢乡现在可能还在切尔诺伯格的躺板板呢。自己总不能要求她们给出她们根本给不出的东西吧？
　　所以，略微斟酌了片刻后，恩斯特给出了回答：
　　“你说的这些条件，我可以答应。不过，我想再追加一条。”
　　凯尔希微微点头：“您说。”
　　恩斯特双手交叉，意味深长的说道：“罗德岛也要参加本次的万国博览会，而且我希望，你们能拿出令我眼前一亮的展品。”
　　“万国博览会？”
　　凯尔希倒是第一次听到这个词语，先是微微一楞，随后只从字面意义上解读出了它的内涵，
　　“您举办了一场邀请泰拉诸国参加的博览会？在谢拉格？”
　　恩斯特点头表示肯定。凯尔希有些惊喜，随即又追问道：
　　“有多少国家参加？”
　　“这场盛会由谢拉格与拉特兰合办，我这边，开斯特公爵，威灵顿公爵，温德米尔公爵已经同意参加，她们三人同意了，那高多汀公爵估计也不成问题。四舍五入，维多利亚已经决定参加。”
　　“派往哥伦比亚的信使还未归来，但我可以保证，哥伦比亚必定会参加。”
　　“除此之外，独立城邦方面，汐斯塔应该也会参加，玻利瓦尔的多索雷斯和萨尔贡的几位王酋以及帕夏我也送了邀请函，但这就属于运气问题了。”
　　恩斯特顿了顿，像是要给凯尔希一些缓冲的时间一般，端起茶杯抿了一口，接着道，
　　“而拉特兰那边，莱塔尼亚已经决定参与。而炎国的态度比较暧昧，似乎还在观望，也有可能是为了维持他们光荣孤立的人设。”
　　炎国在泰拉大地上的地位比较奇妙，你说它没什么存在感吧，人家是实打实的大国，国家繁荣，国力强盛，仅仅一个作为对外交流窗口的龙门，便已经混到了泰拉几大金融中心之一的地位，横竖都应该是泰拉地缘政治和国际关系领域不可忽视的存在。
　　但你说它有多猛吧，恩斯特又实在是没有什么实感。不仅他没有，泰拉许多国家应该都没有。因为炎国就好像是个克苏鲁，不可描述，不可言说，不可认知，不可接触。重构泰拉国际秩序的四皇会战和它没关系，维多利亚自称泰拉霸权作威作福的年代它不吱声，乌萨斯大扩张打东打西扩地千里，和炎国也就一个龙门的摩擦，还局限于一个科西切公爵和魏彦吾的“私人斗争”，没有闹大到官方层面。仔细一瞧，炎国上次对外战争，都要往前倒数几百年了。
　　在泰拉大地这个年年都有战火纷飞，你不来惹人家，人家都要主动来找你麻烦的地方，恩斯特都忍不住想吐槽两句：“哥，你周围是有环大炎防护墙吗？真就一点不沾？”
　　或许有人会问，谢拉格这也不沾啊。但谢拉格不沾，是因为它就是沾了，对大局也没屁大点影响。但大炎不一样啊，大炎只要站出去抖一抖，谁能不看看它脸色？
　　就算是闭关锁国如同清朝，也是被沙俄找过事儿的，《尼布楚条约》，土尔扈特部东归，要么打起来了，要么就是差点打起来了不是？
　　所以，恩斯特也很难确定大炎那边真正的态度到底是什么。如果可以的话，恩斯特还是希望伊万杰利斯塔十一世能够加把劲，把大炎给拉进这个体系里——多一个大国，这套万国峰会的体系，也就多一分保障。
　　凯尔希深深地吸了一口气。
　　这一次，她是真正的完全没想到，恩斯特和拉特兰居然已经商议好了这种事情。
　　团结，要是泰拉早能团结，她还至于这么操心吗？
　　虽然仅仅一场博览会说明不了什么，但这好歹是个希望不是？
　　而且，能参与这场盛会，对罗德岛来说也是一个千载难逢的机遇。
　　看起来，的确得掏一点自己的库存了。
　　凯尔希如此想到，坚定的点了点头：
　　“罗德岛会参加的！”


　　第二百五十五章 一个恶灵，一个巴别塔的恶灵！
　　谢拉格，图卡里姆，耶拉冈德广场。
　　赫德雷望着面前的陆行舰，一时之间有些说不出话来。
　　一转眼，卡兹戴尔内战已经结束了快一年的时间了，那座在战火纷飞中建起的城市，最后又在另一场战火中化为了残垣断壁，“萨卡兹也能有自己的家园”这个梦想，如今也已经几乎要和“维多利亚人也有道德”，“乌萨斯人渴望和平”一起，并列成为泰拉大地的三大政治笑话了。
　　在那之后，赫德雷蹉跎了许久，忍辱负重了许久，他将头发梳成乙女模样，穿上一身瘦身铠甲，跑到了曼弗雷德身边，靠着曼弗雷德那特别的“看重”，勉强维护着自己那一家子三人的佣兵小队不至于在战后被清洗。
　　在好不容易就要习惯那样屈辱中还带点奇迹暖暖的生活之后，他又被特雷西斯丢到了伦蒂尼姆之外，来到了这片冰天雪地之中。
　　谢拉格是个好地方，所有来过这里的人都会这么想。赫德雷也不例外。这里和平安宁，简单淳朴的生活，完美的符合他对“家园”的想象。伊内丝说，等到有机会，她想带上当佣兵赚的钱，找个平静的地方开一家小店，W也酷爱土豆，说不定会想要开一片田当个农夫，要满足这些幻想，谢拉格无疑是个好地方。
　　但即便如此，哪怕再过去千千万万那个日夜，赫德雷也指定会想起，他护送刚刚出土的陆行舰龙骨，在路上遭遇特雷西斯的士兵截击，第一次亲眼目睹那位白衣的殿下从厮杀的士兵中走出，仅仅一句话，就中止了所有争斗的下午。
　　哪怕那位殿下如今已经逝去，但她当初所乘坐的那艘陆行舰却依然存在。
　　赫德雷还记得它的名字，巴别塔的主舰：“罗德岛。”
　　“赫德雷叔叔？”
　　有些陌生的呼唤声直接叫出了这个赫德雷在谢拉格不曾使用过的名字，萨卡兹雇佣兵的警惕心在一瞬间拉到了最高，几乎下意识的就要将手探向腰间，取出武器，去干净利落的干掉那个出声的少女，解决任何可能干扰他平静生活的罪魁祸首。
　　但他回过头时，手上却没有拿上武器。
　　武器被没收了。准确来说，是被缴械了。
　　被一位金发的卡普里尼。
　　赫德雷完全不知道，原来谢拉格也会有这样的战士。但锏的动作之快，下手之准，远远超出了赫德雷的预料。曾经自豪的称呼“三冠是商业联合会容忍的极限，而不是我的极限”的黑骑士女士手中握着那把缠绕着脏兮兮绷带的匕首，看向赫德雷的眼中有几分玩味：
　　“看来恩斯特也有看走眼的时候，何大雷老师似乎也有一段不为人知的过去呢。”
　　“抱歉，锏女士，赫德雷叔叔其实对我没有恶意的。”
　　阿米娅有些尴尬的说道。即便情绪感知的能力让她知晓，自己刚才的确被赫德雷的杀意锁定了一瞬间，但阿米娅却并没有生气，反倒是帮着赫德雷解释道，
　　“赫德雷叔叔是我的朋友，也是罗德岛的.......离职老员工，凯尔希医生也认识他。他不是个坏人。刚才那只是下意识的举动而已。”
　　“下意识？”
　　锏笑了笑，没有多说什么，只是又多看了一眼赫德雷。
　　她并没有上战场的经历，但她见过不少在战场上退伍归来，又迫于生计而参加骑士竞赛的征战骑士，他们和赫德雷有着一样的气质。甚至于，赫德雷的身上的那股“煞气”还要更重一些。
　　这就是萨卡兹吗？
　　“你和阿米娅叙旧吧。但是，如果想要我对今天的事情守口如瓶的话，今天日落的时候，来图卡里姆东北方的伐木营地找我。”
　　锏的脸上弥漫着浓浓的挑战欲，
　　“我们打上一场。”
　　赫德雷有些无可奈何的点了点头。虽然锏的要求很离谱，但赫德雷竟然奇迹般的理解了她的意思。只是有些感慨，怎么谢拉格也有战斗狂？
　　好在他遇到过的奇奇怪怪的家伙也已经够多了，自家小队里的W更是一个集大成者，所以他并不惊讶，只是在锏离开了，有些歉意的看向了阿米娅：
　　“抱歉，阿米娅，一开始没认出你。”
　　女大十八变，赫德雷一开始，是真没认出眼前这个才12岁就已经出落得亭亭玉立，颇有几分早熟气质的卡特斯姑娘，居然是当初特蕾西娅殿下身旁那个齐刘海长得遮住了眼睛，总是穿着一身不合身的白色连衣裙的小女孩。
　　当时的阿米娅那叫一个没有存在感，如果不是因为特蕾西娅和某位巴别塔的恶灵总是领着她到处走，估计赫德雷对她都不会有什么印象。而如今，巴别塔崩塌，特蕾西娅死亡，博士失踪，阿米娅这个与萨卡兹，卡兹戴尔毫无关联的卡特斯，居然还留在作为卡兹戴尔流亡政府的罗德岛，这倒是让赫德雷大吃一惊。
　　但不管如何，他乡遇故知，这都是一件令人喜悦的事情，虽然这个故知也不是太熟。
　　阿米娅倒是很热情，没有在意赫德雷没认出自己的小小尴尬，主动道：
　　“没关系，赫德雷叔叔最后一次见到我的时候，还是特蕾西娅小姐离开之前吧.......现在的我，的确和那个时候发生了很大的改变，没认出来也是很正常的。倒是赫德雷叔叔，居然能在谢拉格碰见你，锏女士刚刚说你被恩斯特先生看中，你现在在谢拉格生活吗？”
　　赫德雷暂且不去纠结为什么阿米娅要叫自己叔叔，却称呼明显比自己要大的特蕾西娅殿下“小姐”的问题，简短的回答道：
　　“我现在在谢拉格当个老师。阿米娅，罗德岛为什么会来这里？”
　　“这个......是因为恩斯特先生和罗德岛有合约啦。”阿米娅没有具体描述合约的内容，这已经属于是商业机密，就算她觉得说了没什么关系，但也得考虑到恩斯特那边的想法。
　　身为罗德岛如今的领袖，早熟的她就算没有凯尔希在旁边，也已经学会了自己去思考这些事情。
　　“你现在还在罗德岛吗？”
　　赫德雷问出了最想问的问题。
　　阿米娅点了点头：“是的，我现在是罗德岛的CEO。罗德岛现在是一家制药公司了，一些老朋友离开了，但凯尔希医生，logos先生，可露希尔小姐，大家都还在，还有华法琳医生也加入了我们。”阿米娅顿了顿，邀请道，“你要上来看看吗？”
　　赫德雷从“当初不起眼的小兔子摇身一变成了特蕾西娅继承人”的震撼中回过神，迟疑了片刻，还是摇了摇头：“算了。我现在的身份，没有必要再上岛了。”
　　作为谢拉格的教书匠，他与罗德岛不该有任何瓜葛，而作为特雷西斯派来谢拉格的间谍，他更不能用自己的生命去挑衅特雷西斯，况且，他登上罗德岛，除了令人伤感的睹物思人外，不会有任何其他的作用，反倒会给罗德岛带来麻烦。
　　当初那个特蕾西娅殿下下属的萨卡兹雇佣兵赫德雷已经死了，如今的他，不如不登。
　　阿米娅抿了抿嘴，有些失望的点了点头。
　　虽然当初年幼的她，记忆中对卡兹戴尔内战时期发生的一系列事情并未有什么实感，但赫德雷，伊内丝，W这样曾经的伙伴，她却有着很深的印象。
　　她当然希望召回这些特蕾西娅殿下的旧部，但说实话，这些事情，她其实也做不了主，还得凯尔希医生同意。
　　所以，刚才的邀请也不过只是请他“上岛看看”而已。
　　赫德雷先生不愿意，一定也有他的理由吧。
　　或许是察觉到了阿米娅的失落，或许是非常直观的看到了那微微垂下的耳朵，赫德雷犹豫了一下，还是没忍住道：
　　“不过，阿米娅，虽然我不能上岛，但如果可以的话，我还是想给罗德岛照一张相，可以吗？”
　　阿米娅的耳朵又立了起来，立刻点头道：“当然可以，赫德雷叔叔，你有照相机吗？我可以回去拿！”
　　“不用了，我有的。”赫德雷摇了摇头。在阿米娅疑惑的目光中，从怀中取出了一支圆珠笔。
　　他拿起圆珠笔，当着阿米娅的面取下笔尖，露出了其中的微型摄像头，对准了罗德岛的方向，微微扭动了一下。
　　没有任何声音，但罗德岛的影像资料已经留了下来。
　　紧接着，他又看向阿米娅道：
　　“阿米娅，能背过身去，假装走向罗德岛吗？”
　　阿米娅愣了愣，虽然不解，但还是照做了起来。
　　赫德雷又举起圆珠笔，再次重复流程，又拍了一张。
　　“好了，阿米娅，多谢！”
　　他的脸上终于露出了几分发自内心的灿烂笑容，
　　“这样我也能有个念想，轻松许多了。”
　　虽然完全不知道赫德雷哪来的这个一看就很不对劲的间谍相机，但阿米娅还是似懂非懂的点了点头：
　　“帮到赫德雷叔叔了吗？那就太好了。”
　　赫德雷微笑着点了点头。
　　这照片，他自己珍藏有阿米娅的那一份，剩下的一份没有阿米娅的，他完全凭借着自己优秀的文学素养，大编特编一下。
　　特雷西斯不是要情报吗？这不就来了？
　　一个恶灵，一个巴别塔的恶灵，在泰拉大地的上空飘扬！


　　第二百五十六章 乌萨斯：谁去参加博览会我笑他一年
　　乌萨斯帝国，圣骏堡，近郊。
　　当代乌萨斯皇帝，费奥多尔·弗拉基米罗维奇刚刚结束了与杜马议会议长伊斯拉姆·维特一同进行的一次春猎。
　　圣骏堡是移动城市，本来不该存在真正的野生动物，当代的乌萨斯皇帝费奥多尔自称厉行节俭，也从未对外透露过自己的打猎爱好。但奈何，依然有许许多多圣骏堡的贵族甘愿将自己的庄园夷为平地，改造成为皇帝本人的猎场。
　　领导有什么爱好，往往是瞒不住的，哪怕你什么都不说，那些依赖于你的人也会竭尽全力的去打听，然后想尽办法的去讨好。
　　或许对于一位皇帝来说，只是打个猎，又不是打个仗，当然算不得什么劳民伤财的活动，但费奥多尔的脸上却依然忧心忡忡：
　　“维特卿，这片猎场真不错，但下次还是不要来了。”
　　作为乌萨斯帝国圣骏堡如今实际意义上的二号人物，拥有【平衡者】称号的伊斯拉姆·维特毕恭毕敬的躬身领命：
　　“我明白了。”
　　“我其实并不是想给你下达命令的意思。”费奥多尔叹了口气，“打猎是我为数不多的爱好，除了父皇之外，我也并未对其他人透露过。但是维特卿啊，如果我没记错的话，这片猎场，以前应该是安德罗侯爵的庄园吧？”
　　“您的记性很不错，陛下。此处正是安德罗侯爵的庄园。”伊斯拉姆·维特点头肯定。
　　费奥多尔又问：“那他是什么时候决定，将这里改建成为猎场的？”
　　伊斯拉姆·维特没有任何犹豫，对答如流：“陛下，是在22年前。”
　　“22年前.......”费奥多尔的表情微微颤抖了一下，似乎是想到了什么一般，长长的叹了口气。
　　今年是1094年，将时间的指针往前拨动22年，那一年便是1072年。那一年，乌萨斯帝国尚且由经历了四皇会战，在血与火之中锻炼出来的【大帝】弗拉基米尔·伊凡诺维奇统领，大扩张时代还未结束，乌萨斯的黄金时代还在继续，战争带来的红利推动着高速战舰的车轮滚滚向前，碾碎一切乌萨斯的敌人，又从他们的骨血之中榨取出奶与蜜的膏腴。
　　没有哪怕一个忠于乌萨斯，忠于先皇的人会想到，仅仅一年之后，他们最伟大的，也是乌萨斯帝国有史以来唯一一位能和开国皇帝并肩而立的帝王，将会在寝宫之中猝然离世，走的那么猝不及防，甚至没留下任何像样子的遗言。
　　而一个时代也会因此结束。
　　伊斯拉姆·维特当然注意到了皇帝脸上那惆怅的表情，他还以为这是皇帝追忆起往昔，回忆起父皇所产生的些许伤悲，便宽慰道：
　　“陛下，先皇的时代终究已经过去了，现在是您的时代，帝国还需要您的指引，切勿过多沉浸于哀思之中。”
　　“哀思？你是这么看的吗？”费奥多尔闭上眼睛，抿了抿嘴 ，旋即又道，“维特卿，回去安排人，调查一下安德罗侯爵吧，如果有必要的话，可以派出内卫参与。”
　　“先皇1073年去世，安德罗侯爵却在1072年便已经着手将自己在圣骏堡的庄园改建成猎场，这到底是真的未雨绸缪，打算讨我欢心。还是早就知道了什么消息，参与到了什么不可饶恕的事情之中。维特卿，我需要你去调查这件事！”
　　一直保持着低头的伊斯拉姆·维特微微一怔，忍不住抬起头，终于和皇帝对视了一眼。
　　那位面露疲态的高大乌萨斯男人的眼中是前所未有的冷厉。
　　“你觉得不至于吗？”
　　“不，陛下，我只是担心。”
　　“担心什么？”
　　“万一真查出来点什么呢？”伊斯拉姆·维特苦笑道。
　　他的话音刚落，就察觉到面前这位高大的乌萨斯男人那令人震慑的“雄风”转瞬即逝，费奥多尔又恢复了那副疲惫的老态，走在了前面。
　　“也是，那就把握好分寸吧。起码，以后不要让他再出现在我的面前。这座庄园也是。”
　　“遵命，陛下。”
　　伊斯拉姆·维特立刻点头答应。
　　费奥多尔不再多言，率先离开了这片猎场。
　　他并非不想深入调查安德罗侯爵，但他确实不能。
　　因为这牵扯到一个即便是他这个乌萨斯皇帝，也不能轻易接触的谜团——先皇之死。
　　乌萨斯帝国的先皇，费奥多尔的父亲，在一个平凡的夜晚死于自己的寝宫之中。在此之前，他虽然也有身体不适的迹象，但根据医生的诊断与治疗，已经逐渐康复，远不应严重到暴病而亡的地步。加之当晚寝宫外的卫队也好，负责保护乌萨斯皇帝的【皇帝的利刃】内卫也好，都对当晚的事情讳莫如深，自称没有听到或看到过任何皇帝去世前的声音与身影，就更让这件事本身笼罩起了一层挥之不去的阴云。
　　这是一个碰都不能碰的话题。
　　尤其是作为现任皇帝的费奥多尔，作为先皇之死的最大受益者，若是先皇真的“死因可疑”，那他受到的怀疑应该是最严重的。而若是他发起针对先皇之死的官方调查，所牵扯出的利益集团也是无比巨大的。
　　这些利益集团不仅仅是那些可能真的牵扯进了先皇之死的幕后黑手，也有他这个皇帝如今的拥护者。他们彼此之间盘根错节，关系深厚，动一个便是打断骨头连着筋。
　　所以，出于自身的利益和政局的稳定考量，他反倒成了那个最不能深究此事的人。
　　但身为孩子，作为皇帝，他却又忍不住去思考，始作俑者，其无后乎？
　　若是先皇之死真有蹊跷，那他这个皇帝的安全又如何保障？若是他不愿意接受贵族的某些安排，想要效仿自己的父亲，那他是不是也会成为下一个寝宫之中暴病而亡的皇帝？
　　所以，他只能出此下策，就算不能将安德罗侯爵这个疑似叛徒给销了族谱，至少也要让他滚出权力中心，不能再碍自己的眼睛。
　　他这个皇帝，当的是真的心累。
　　“有些时候，我倒是真的羡慕《厄斯》里面的那些国王，他们怎么就能这么一呼百应？”
　　费奥多尔无奈的摇了摇头，主动提起了最近刚刚在圣骏堡发售了乌萨斯语版本的《厄斯列国志》。
　　书中的皇帝，那当真是“身为皇帝的我，权力是无限的！”，低端一点的还在当神明在地上的化身，牛逼一点的已经在以野兽的心境，射向太阳的心脏了。
　　“所以那才是书啊，陛下。”伊斯拉姆·维特笑道，“这本书的作者恩斯特·希瓦艾什是谢拉格的领导者，谢拉格的国土范围还不到乌萨斯的百分之一，需要的管理才能不足您的万分之一。他或许也想象不出，要统治乌萨斯庞大的领土和数千万的人民，您需要面对的是怎样的艰辛与困难。”
　　“哈哈哈哈，这倒是！”费奥多尔忍不住笑了出来。
　　的确，谢拉格对比起乌萨斯不过就是一个大点的城镇，连移动城市的门槛都还够不上，一个村长通过集权管理一个村来幻想该如何统治世界，能有这种水平的发挥，也算是不错了。
　　估计他在现实里都不能理解，有一个国家能够统治几千万人是什么概念吧？
　　“不过，话说回来，维特卿，外交大臣那边今天倒是给我带来了一个有意思的消息。”
　　费奥多尔卖关子的停顿了一下，待到伊斯拉姆·维特配合的露出了好奇的表情，才满意道，
　　“那位恩斯特·希瓦艾什似乎在召集泰拉各国，举办一场万国博览会，展示自己的实力。”
　　实力，包括军事实力和文化实力。
　　费奥多尔忍不住失笑的摇了摇头：“我打赌，他一个大国都邀请不到，你信吗？有哪个大国会显得无聊，去参加一个弹丸小国举办的表演秀？相信我，要是真有国家去参加，我得笑话它们一整年！真是天大的乐子！”
　　伊斯拉姆·维特的嘴角抽搐了一下。
　　其实，他今天之所以专门抽时间陪费奥多尔来打猎，舒缓心情，就是为了旁敲侧击的和费奥多尔提一提这件事。
　　他其实是偏向于，派一个代表团去参加的。
　　虽然他也觉得，以谢拉格那弹丸小国的体量，和几乎没有的国际号召力，他举办一个什么万国博览会，名头喊得再大，也吸引不到什么大国的注意力，更别说邀请到大国去参加了。但秉承着凡事，多一个朋友总好过多一个敌人的态度，伊斯拉姆·维特是打算安排一些人，随便带点东西去凑凑热闹的。
　　毕竟文化产品什么的，乌萨斯是不缺的，乌萨斯的历史也算是悠久的，上溯能追溯到骏鹰帝国的【养熊人】，流传下来的各种古董，名画，传统技艺什么的也不少，随便就能掏出去一个“乌萨斯彩蛋”和“乌萨斯套娃”，就算这些不够，他们吞并了不少的的国家，借那些国家的文物用用，开个大乌萨斯博物馆都够了不是？
　　而军事产品，那就更别说了，随便在仓库里拉一台退役了的大炮，步战车什么的过去，那也是实打实的战争文物。
　　而且，乌萨斯也不缺那点人手，政府里随便抓两个吃干饭的灰色牲口，派过去也就差不多了。
　　但既然皇帝已经这么说了，伊斯拉姆·维特也不打算去触那个霉头。犹豫了一下，他选择了附和费奥多尔的笑：
　　“陛下高见！”


　　第二百五十七章 塔露拉的一天
　　乌萨斯，冻原，？？？，冻原游击队驻地。
　　乌萨斯的春天与冬天并没有什么太大的区别，冻原上更是如此。昼夜温差极大的情况下，游击队的生存便是最大的问题。
　　幸运的是，有塔露拉的存在，游击队起码不用担心火源的问题。德拉克少女的源石技艺多以“火焰”的形式表现出来，而塔露拉的火焰炽热而霸道，总能温暖身遭的大家。
　　这个时候，塔露拉就会无比欣慰于自己的自插源石碎片的举动，如果她不是感染者的话，施法就必须依靠着法杖等外部装备的帮助，而冻原上连人烟都很稀少，自然也就没有售卖和维护法杖的地方。
　　“但是，塔露拉，源石技艺什么的还是要节制，使用的太频繁的话，对你的身体也有影响吧。”
　　温柔的埃拉菲亚少女眨巴着眼睛，用简陋的草药处理着塔露拉胳膊上的伤口。
　　源石结晶发展到露出体表的程度，在医疗机构眼中已经能称得上是重症矿石病患者，但塔露拉的情况却比较特殊，或许是因为德拉克过于强韧的体质的缘故，她不仅没有出现其他矿石病人那样浑身发热，几乎快要炸开来的发病表现，甚至连最常见的身体不适也很少出现。矿石病对她来说不像是绝症，反倒成了一种增益BUFF。
　　这也是源于她那德拉克皇室血脉同真龙血脉混血的体质。
　　这也是一个不得不承认的事实，尽管像是恩斯特和列维这样的人也很想大声喊出王侯将相宁有种乎的宣言，但若是要实事求是一些，那在泰拉这片大地上，血统有些时候带来的收益是真的夸张，有的人是真的一出生就赢在了起跑线上。
　　可以预见的是，塔露拉其实有很多条路可以走。在龙门的时候，她是爱德华·雅特利亚斯的独女，是同时兼具维多利亚德拉克皇室血脉和大炎真龙血脉的泰拉最强混血种，虽然用到的可能性微乎其微，但她的确拥有着维多利亚帝国的强宣称和大炎的弱宣称。如果她愿意屈居人下，恐怕大炎皇帝出于政治考量，也会留她一命，以待它用——一个身份如此特殊的傀儡，可能办到的事情实在是太多了。
　　而在即便在后续被科西切公爵掳走后，她依然有着多种多样的选择。其中最轻松的一条，自然是全盘接受科西切的遗产。黑蛇虽然满口谎言，阴险狡诈，但祂科西切公爵这具分身的确是将塔露拉当做继承人在培养，虽然接受这条路的结果，最后很大可能是被科西切的种子所取代，成为另一条无比强悍的黑蛇。但这难度说实话，也不会高于她现在的处境。
　　塔露拉毫无疑问是选择了最困难的一条路。她是一个挑战者，一个对现有秩序发出诘问，并试图去反抗一切强加于她身上的标签，阴谋，乃至“命运”的革命者。单从这一点来讲，她总归是值得敬佩的。
　　率先举起火炬的人往往不会是跑到终点的那一个，但正因为有人燃起了火炬，所以火炬才能够传递。摸石头过河的尝试本来就不可能每一次都正好正确，但若是单纯用正确与错误去评价尝试的意义，那反倒是一种肤浅的傲慢。
　　拥有与生俱来的血脉优势，却又将这优势带来的身份地位弃之如敝履，将血统带来的能力当做工具，而非将血统奉为神圣的德拉克少女此刻依然对自己与挚友的未来充满希望，她轻声道：
　　“没关系的，阿丽娜。我多烧一点，大家也就更暖和一些。”
　　“你啊。”埃拉菲亚少女无可奈何的摇了摇头，想要说教两句，却见塔露拉已经飞跑向了一座常去的村庄。
　　冻原上人烟稀少，这里没有网络，没有物流，没有整洁宽敞的街道，也没有眩目的霓虹灯，这里与现代社会隔绝，只有一些活不下去的人会在这里抱团取暖，然后继续活不下去。
　　在和传奇的乌萨斯将领，也是如今的感染者游击队【盾】的领导者爱国者博卓卡斯替合流后，塔露拉也获得了几个【盾】提供的村庄地址。游击队必须经常转移，避免被乌萨斯的搜查队围剿，自然也就无法进行种植工作，他们要获得各种生活必需品，便必须要来与这些同样“活不下去”的冻原居民交易。
　　塔露拉刚进入村子的范围，就闻到了一股面包香。对于已经在冻原上摸爬滚打了许多年的她来说，居民会做这种会散发出香味的面包只能说明一件事——他们的心情很好。
　　而能令冻原村民们心情好的事情，有且只有一件。
　　“老乡，去年丰收了吗？”
　　塔露拉逮住一个路过的老头，一点也不认生的打招呼道。
　　哪知道那老头脸色一变，恶狠狠的瞪了一眼塔露拉，张口便骂道：
　　“哪家的大姑娘这么不懂事，瞎咋呼什么玩意！谁说俺们丰收了？俺们去年歉收了！颗粒无收啊！”
　　这可把塔露拉说懵了。姗姗来迟的阿丽娜连忙向老头道了个歉，等到老头气呼呼的走了，这才凑到塔露拉的身旁小声道：
　　“塔露拉，冻原上是不兴说自己丰收了的！大家也不会庆祝自己丰收！”
　　“为什么？”塔露拉有些不理解。她并非是擅长交际的那一个，平日里，大多数时候都是和博卓卡斯替与叶莲娜一起，负责打猎和袭击纠察队，像是今天这样和阿丽娜一起出来交易物资，还是第一次。
　　因为原本那个交易物资的人在前几天得病，没撑住。
　　秸秆，命如纸薄，风吹就倒。
　　阿丽娜耐心地解释道：“冻原上什么都没有，但是乌萨斯的征税官却一直都有。还给每个冻原的村落都定下了税收的总额，贺丰收，那就意味着税收要再多收二三十斤！”
　　冻原上的物资何等珍贵，二三十斤的米面粮油，在冻原的环境下，已经能够养活一个劳动力了。
　　塔露拉顿时有些义愤填膺：“可恶的征税官，早该图图了！”
　　阿丽娜无奈的笑了笑，也没说话，显然是对自家朋友那疑似有点太极端了的思想已经有些习惯了。
　　只是，令她略微有些奇怪的是，塔露拉这段时间发表这些极端言论的频率似乎也有些太频繁了一些。她起初也没在意，以为是塔露拉这段时间的压力太大了的原因。但现在看来，的确有必要给找个机会给塔露拉做一次心理疏导了。
　　她并没有什么专业的心理医生的经验，但她自认为是个合格的聆听者，帮助现在担任领袖的好朋友放松压力，是她少数能做的几件事之一了。
　　而且，她还没有提醒塔露拉的是，在冻原上，若是你宣称自己丰收了，首先招来的，可能还不是乌萨斯的征税官。
　　征税官毕竟只是领工资干活的，他们本身生活的环境并不差，也没有每天都来冻原巡逻的习惯，一般只有年初和年末会到这一趟，打打秋风。在冻原上，真正可怕的，是和村民一样的普通人。
　　你有粮食，他有一条烂命，人要是饿极了，那“他”，可就得变成“它”了。
　　这些事情，阿丽娜见过不少，也听过不少，但她还没有讲给塔露拉听。阿丽娜觉得，也不急于这一时。反正塔露拉大多数时候也不会干交易物资的工作，往后的时间还长，她还有很多机会可以亲自教她这个道理。
　　让塔露拉跟在一旁不要出声，阿丽娜正式进入工作状态，开始游说村民，交易物资。
　　约莫到了天黑，两人已经将来时背着的背包装满，并填满了雪地雪橇的后仓。阿丽娜还走到准备启程返回驻地的塔露拉面前，有些神秘的说道：
　　“塔露拉，猜猜我在村庄里交易到了什么？”
　　正在收拾东西的塔露拉愣了愣，看着难得和自己卖关子的挚友，好奇道：“什么？”
　　“一本书！”
　　阿丽娜从身后拿出了那本封皮有些皱，封面是维多利亚语的书，递给了塔露拉，
　　“这是村里的简大婶的儿子的，他儿子在乌萨斯军队当兵，托征税官带回来的。这座村子比较富裕，不怎么被征税官刁难，也是因为有这层关系。”
　　虽然一直有着灰色牲口的别称，但那是相对于其他国家的军人。实际上，若是单纯对比待遇，在乌萨斯参军，在平民阶层中的确算得上是一条不错的道路。若是把时间再往前拨个几十年，在大扩张时代，参军更是实现社会阶层跃迁的不二选择。
　　阿丽娜道：“我不认识字，但塔露拉你应该认识吧？这本书是写什么的？”
　　塔露拉接过书本，看了一眼封皮，许久没有使用的维多利亚语知识涌上心头，她念出了书本的名字：
　　“《厄斯列国志》，恩斯特·希瓦艾什著？”
　　“看不出是写什么的，不过至少不是乌萨斯皇帝赞颂诗集。”
　　她笑道，颇有几分俏皮的向阿丽娜伸出了手，行了一个绅士的礼节：
　　“那么，感谢你的礼物，阿丽娜小姐。作为回报，就由我来驾驶雪橇送你回家吧？”
　　“噗嗤！”
　　“笑什么啊！”塔露拉有些红了脸。
　　“没什么。”阿丽娜摆了摆手，“看了书之后，记得把里面的故事翻译出来讲给我听哦。伊诺和萨沙的睡前故事好久都没有换过了，他们没有听烦，我都要讲烦了~”
　　“好的！”
　　黄昏之下，少女驾着雪橇向着冻原深处滑去，平凡的一天在这一刻落下了帷幕。


　　第二百五十八章 劳动力与萨卡兹
　　谢拉格，图卡里姆，万国博览会会址。
　　新修建的大型场馆其实称不上实用，谢拉格人对于文化艺术的要求并不高，也没有什么脑子有病的队伍会在谢拉格这冰天雪地的地方举办足球比赛或者篮球比赛。不夸张的说，这其实完全就是建来供万国博览会使用的“一次性建筑”。
　　这便是所谓的政治意义大于实用意义了。如果不是喀兰贸易，蔓珠院，三大家族一起分摊了场馆的建造费用，以恩斯特的性格，多少得纠结上一阵。造肯定还是得造，但肯定不会造的这么宏伟了。
　　大概就是拜占庭抢罗马斗兽场和自己拍个特殊建筑赛马场的区别，需要的锤子数量不是一个等级的。
　　也正因如此，虽然万国博览会都还没正式举办，但恩斯特已经开始谋划博览会结束后，要怎么利用这座建筑了。
　　“可以改建一下，把展览会馆改造成一个个门店，租出去给谢拉格的商人，游客多起来了，倒也不愁卖不出去。或者一步到位，直接改建成百货大楼？”
　　“改成溜冰场和室内滑雪场也不错。谢拉格人大都都是在银心湖上练习滑冰，虽然银心湖冰期很长，但总归有不安全的因素，修个室内的练习场所，也能算是惠民工程。”
　　恩斯特想到了拉特兰的圣马尔索大花园和汐斯塔的水上乐园。说不定谢拉格也可以打造一个“图卡里姆大溜冰场”的奇观建筑？
　　这里面还是很有利可图的，哪怕为了吸引游客，免去溜冰场的入场费，光是滑冰的器材，教练，再在溜冰场里面开放招商，设立一些餐饮、纪念品之类的店铺，也能有不错的收益。
　　如果更进一步，恩斯特还能效仿一下前世的东北，整个“冰雪大世界”出来。难度并不高，缺的只是相关的人才和大量廉价的劳动力而已。
　　想到这，恩斯特就不由得一阵头疼。
　　人才什么的，自己倒是可以出去捞，可以预想的是，等到万国博览会正式召开，谢拉格的国际声誉一定会再上一个大的台阶，不存在下降的可能性——反正已经是低谷了，再怎么都是向上不是？——而彼时彼刻，也一定会有外国的人才愿意来到谢拉格试试水，他的招聘之路也会更加顺利一些。
　　但廉价的劳动力，却是一个无比麻烦的问题。
　　谢拉格的人口约有一百万左右，乍一看这人口数量好像还行，甚至还有点多，属于是全靠耶拉冈德大神庇佑不发生天灾，以及明日方舟策划脚填设定的原因，才让这一亩三分地上能养活这么多的人。
　　但经常城市化的朋友都知道，这点人口，那多少是有点太寒酸了。别说一百万人口里面，不是每一个人都能参与工业时代的劳动，就是这一百万个人全都能参加，都是优质的青壮年劳动力，这点人又算得了什么？
　　君不见，我们常常调侃的波波，在他逆城市化的过程中，就一口气干掉了一整个谢拉格？那个国家和谢拉格，也就差不多的大小。
　　如果说工业化的人才是一张好的风帆，能够帮助谢拉格更好的承接住发展的春风。那大量廉价的劳动力，就是谢拉格这艘小船的船体，直接决定了谢拉格能航行多远的距离。
　　大海航行靠舵手，但舵手也总得有船才行啊。靠舵手，莫非舵手是自己横渡大海的？
　　恩斯特将自己的担忧透露给了霍尔海雅，这位也算是老哥伦比亚正星条旗的了，哥伦比亚的大拓荒运动，也是依靠着开明的政策吸引了大量的外国劳动力，从而推动了哥伦比亚整体的发展。恩斯特倒是很好奇，她有没有什么建设性的意见。
　　而霍尔海雅也没让恩斯特失望，略微思索之后，还真就提了一个：
　　“廉价劳动力？BOSS，你是想说奴隶吗？”
　　“哦！那你可问对人了，我必须得向您郑重推荐一下萨卡兹。”
　　恩斯特的眉头皱了皱，穿越者的道德水平显然让他不太习惯霍尔海雅那有些露骨的词语。但在霍尔海雅看来，这的确是没什么差别的。
　　无休无止的工作，随叫随到的义务，低声下气的陪伴，忍辱负重的欺辱，在泰拉的血汗工厂里，廉价劳动力和奴隶唯一的差别，恐怕就是两者名字上的不同了。
　　她倒是知道恩斯特对那些进入工厂的谢拉格人给出的优良待遇，她并不觉得那很奇怪，因为谢拉格人本来就不在“廉价劳动力”的范畴内。
　　谢拉格人是主体民族，是上等人，是自家老板的基本盘！哪怕他们进了厂，那也是暂时的，等到未来更多的“奴隶”涌入，他们自然而然就会被解放出来。所以对他们给出较为优厚的待遇也是理所当然的，这没什么稀奇，哪里不是这样？
　　乌萨斯征服了一众小国，圣骏堡发家的那帮子熊早就脱产，开始歌舞升平了。维多利亚和莱塔尼亚灭亡了高卢，昔日的高卢人如今不也是工厂里的炉灰？塔拉人被压迫了几千年，也混血了几千年，和维多利亚人之间其实早就已经你中有我，我中有你，但仅仅只是一个名字上的差别，依然让他们成为了不平等对待的对象。
　　就没有放着自己的基本盘不去讨好，转而去跪舔外人的道理。这甚至都超越了政治的范畴，在泰拉这个民族主义盛行的社会里，哪个政客要是敢这么干，明天他就得被吊死！
　　在霍尔海雅看来，谢拉格和那些大国的区别就在于，谢拉格没有去对外征服的军事实力。耶拉冈德虽然不知为何，至今不愿与她对话，但光是从恩斯特，欣特莱雅，维娜等人平日里的描述，霍尔海雅就能简单描摹出耶拉冈德的“神格”——这的确是一位仁慈的神，仁慈的有点过分！
　　祂不太可能同意帮助谢拉格对外开战。
　　所以霍尔海雅只能另辟蹊径，将萨卡兹给提名了出来。
　　因为萨卡兹是真惨。
　　霍尔海雅毫不避讳的说道：
　　“BOSS，或许您会对此抱有怀疑，但我的确得这么说——如果你在路边看到了一个死人，那你可能会感慨两句世道艰难，何其不幸。但如果你在路边看到了一个死掉的萨卡兹，那你就得改口了。你得说——”
　　“感谢耶拉冈德的仁慈，这个可怜的家伙真幸运，他总算能去投胎了。”
　　不知道为什么，霍尔海雅总觉得她说完这句话的时候，耳边吹过了一阵冷风。但她微微侧头，却没看见背后有人。
　　可能是错觉？
　　也没过多在意，霍尔海雅看向恩斯特，认真道：
　　“我是故意将人和萨卡兹区分开来的。因为恕我直言，BOSS，您见到的萨卡兹，过的都还是太滋润了一点。更多普罗的萨卡兹，你如果给他们一个奴隶的身份，那算是给他们赋予了人格。”
　　“有这么夸张？”恩斯特有些难以置信。但霍尔海雅只是耸了耸肩：
　　“这就是事实，BOSS，你也知道我以前是干什么的，梅兰德历史协会就是个不折不扣的情报机构，虽然有点不道德，但我可以给你分享一下这个不算重要的情报。”
　　“自从卡兹戴尔内战分裂之后，它们的货币就急速贬值，我上一次收到消息是去年8月，那个时候，五十万萨卡兹马克就只能买一片面包了。”
　　“五十万萨卡兹马克是什么概念？一辆车都装不下！”
　　她摊开手：
　　“尤其是这年头，几乎什么东西都在涨价。10个羽兽蛋以前只要2.33维多利亚镑，现在要3.33了；1升瘤奶从0.79变成1.29，一公斤驮兽肉从5.99变成9.99，一颗白菜从1.39变成1.99，这还是您交情最好，也是维多利亚国内相对最稳定的温德米尔公爵领内的物价。而就是在这种情况下，兰开夏郡的红灯区居然维持了50维多利亚镑的价格不变，您知道为什么吗？”
　　恩斯特摇了摇头。
　　霍尔海雅揭晓了谜底：
　　“因为他们还多了个卡兹戴尔区——只能说从业人员的膨胀规模追上了通胀，引发了供给侧改革。”
　　恩斯特从来没想过能在这地方听到这种经济学的用词，一时之间竟然不知道说点什么好。
　　而霍尔海雅却没有偏离正题，竟然又绕了一回来：
　　“现在只要一点钱，黑市就能给你打包一个萨卡兹女人送货上门。再多付一半的钱，黑市还能多塞一个人给你。这叫买一送一。假如路程比较近，她们没有把彼此当作应急食品吃掉的话，那你就赚到了。说实话，我个人其实对萨卡兹没什么意见，这些在红灯区讨口的萨卡兹女人，抛开身份来看，其实都是格外优秀的劳动力——毕竟萨卡兹的体质也算是格外坚韧了，怎么用都不会坏的那种。只可惜她们都有些发育不良，而且说不定就有感染了矿石病的。唉，这也算是有舍有得吧，便宜没好货，就是这个道理了。”
　　“BOSS，你觉得怎么样？”
　　“我其实更好奇，你是怎么知道这些的。尤其是维多利亚的物价和红灯区这些事情。”恩斯特有些狐疑的问道。
　　霍尔海雅的表情顿时变得妩媚了起来，挑逗的给了恩斯特一个媚眼，嘴角扬的有些高：
　　“BOSS更关心这些？人家为了挽回您的信任可是下了不少功夫的哦。您还想知道些更深入的东西吗？我也不是不能展现给您~”
　　“那就不必了。”
　　恩斯特马上摆了摆手。光天化日，朗朗乾坤，大庭广众之下，他可没兴趣陪霍尔海雅搁这里打趣。
　　尤其是他身上还戴着神石。
　　耶拉冈德似乎从刚刚开始就在注视着这里，霍尔海雅没有神石，感觉不到，但恩斯特可是早就习惯了这种感觉了，祂老人家一来，恩斯特就注意到了。而霍尔海雅的提议，恩斯特表示：
　　“萨卡兹这件事，我得先考虑考虑。”
　　萨卡兹的情况，只听霍尔海雅的一面之词肯定是不行的，恩斯特得去向知情人询问一下。
　　但知情人肯定不包括赫德雷和娜斯提，恩斯特没傻到去直接去询问萨卡兹的意见，这无异于跳脸嘲讽。
　　而且，除了萨卡兹之外，他记得，有某位猞猁女士也曾经对他说过：“有关萨卡兹的问题，如果感到疑惑可以来找我”这样的话。
　　这不巧了吗不是？凯尔希，你还在谢拉格对吧？


　　第二百五十九章 奇葩小国，何去何从？
　　泰拉人都有着灵活的道德底线，凯尔希也不例外。
　　在听到恩斯特这多少有些尖锐的问题的时候，凯尔希的心情是有些尴尬的。
　　没办法，霍尔海雅话语中提到的，造成萨卡兹大分裂的卡兹戴尔内战之所以会发生，她也占其中原因的一部分。
　　特雷西斯的指控当然不会是毫无依据的，虽然特蕾西娅与特雷西斯的分歧并非一天两天的时间就能形成，他们未来也极有可能因此而产生难以调和的矛盾，但如果就因此说凯尔希在其中没有任何作用，那也不公允。
　　林子里有人生了堆火，这火迟早会失控，烧了整片林子，所以你提前给火添两把柴，吹两口风，就没问题了？
　　那不见得。
　　当然，特雷西斯和特蕾西娅兄妹决裂她在场，卡兹戴尔内战她指挥，这些事情她认。但她却并不后悔做了这些事情。因为这在她看来是正确的事情，只是泰拉不是童话故事，正确不代表必胜，她和特蕾西娅只是输了而已，也没有任何人能够以成败论英雄，去评价她们。
　　资本主义这片树林还必然被一团星星之火给烧成灰烬呢，难不成你就要否认苏联存在的意义了？
　　当然，凯尔希当然知道恩斯特不知道她知道有关卡兹戴尔内战的内情，她也就无意去和恩斯特讨论已经死去的特蕾西娅存在的意义。
　　斯人已逝，特蕾西娅已经没有能力和恩斯特讨论萨卡兹的人权问题，要回答这个问题的是她凯尔希，而凯尔希，尽管她与特蕾西娅形同密友，但她却从来没有站在“萨卡兹的立场”上去思考过问题。
　　她是巴别塔和罗德岛的凯尔希，但也是前文明留下的文明保全机器——Ama-10。
　　“恩斯特先生，如果您是想向我求证霍尔海雅小姐所说的，有关萨卡兹的现状问题，那我可以给您一个肯定的答复。”
　　凯尔希平静的叙述道，
　　“萨卡兹的生存条件的确正在恶化，并且这个恶化没有底线。就和霍尔海雅小姐说的一样，人类对待人类最低级的待遇也不过就是奴役，但对于萨卡兹，泰拉人不设底线，奴隶之下还有更低。”
　　恩斯特咂了咂舌，了然的点了点头。
　　凯尔希的意思很清楚，在泰拉人的眼中，萨卡兹已经濒临不做人了的地位。人对人和人对兽的确是有差别的，最明显的差别就是，人若是第一次杀了人，物伤其类的本能会让他们感到不安与恐慌，所谓恶心，反胃，晕厥等等的不良状态也正是因为这种本能的影响。而人第一次杀死动物........
　　你还记得你孩童时闲来无事，在花坛边或是行道树下，碾死过多少只蚂蚁吗？
　　你不记得，就像DIO从来不记得自己吃过多少片面包一样。
　　而萨卡兹现在的处境，就是泰拉介于人类和兽类之间那种的生物，往好听点说，是老老实实就可以被圈养的大猩猩，往难听点说，就是杀了也不会触犯法律的类人生物。
　　毕竟法律是来约束人与人之间的社会交流的，若是人类因杀死兽类而被判死刑，那岂不是倒反天罡了？
　　恩斯特不敢苟同这种观念，即便这已经是泰拉墨守成规的“规则”，他也很难去适应与认同。
　　从来如此，便对吗？可不见得！
　　不过，有一说一，这种“现状”，也的确帮恩斯特减少了不少的心理负担。
　　起码他就算再混蛋，真拉过来一帮子萨卡兹劳动力，那也是让他们体验一下先进的资本主义007的洗礼，总不至于像是他们以前那样，说是搞点封建的都算是抬举了，真要评价起来，恩斯特真觉得他们快退化到全靠动物保护主义生存下去的地步了。
　　要不怎么说没有对比就没有伤害呢？
　　唉，萨卡兹！唉，王庭！唉，特雷西斯！
　　吐槽归吐槽，恩斯特还是征询意见道：
　　“那凯尔希女士，你是建议我招聘一些萨卡兹劳动力咯？”
　　谁知凯尔希马上摇了摇头：“我可没这么说。”
　　“可怜之人必有可恨之处，萨卡兹在这片大地上之所以尝到如今的苦果，也绝非没有前因。贸然以正邪好坏之论去评判立场问题是肤浅的，我相信恩斯特先生也不是想要这种浅薄的建议。而依我之见，有关谢拉格是否需要萨卡兹劳动力的问题，还需结合谢拉格的实际情况，经过更加系统与全面的分析，并附以谢拉格本土居民以及耶拉冈德神对此项政策的态度与支持程度，进行全方位的整体考虑，才能完美的实现一个统合全体意见，基于大局考量，也不忽视民众意见的政策的落实。”
　　恩斯特愣了愣，老半响才出声：
　　“什么？”
　　“我的意思是.......”
　　“简短点！”
　　凯尔希卡了一下壳，有些委屈的翻了个白眼：“这件事还需再议。”
　　嘿！讨论了大半天，你就给我这么个答复？那我找你来是干什么来了？
　　你但凡说一点意见，也不至于一点意见都不提啊？
　　恩斯特倒也没有必须要凯尔希给出什么决定性的建议，更没有急切到听完凯尔希的意见后就必须马上做出决定，那属于“拍脑子”式决策，是极端不负责任的。但凯尔希这话多少有些敷衍了事的嫌疑！
　　见恩斯特不满，凯尔希也只能道：
　　　“恩斯特先生，霍尔海雅小姐的情报虽然无误，但却有些过时了。”
　　“若是在去年，那她说的话的确半点问题都没有。甚至情况可能有过之而无不及。五十维多利亚镑？不夸张的说，在去年年中，一个维多利亚人开着卡车闯进卡兹戴尔的聚落，只需花上几个子儿就能装满一车年轻的萨卡兹姑娘。但是.......”
　　恩斯特知道，当一个句子里面出现但是的时候，那就代表着它前面部分的内容不怎么重要了。
　　可真有什么能改变萨卡兹的境遇不成？恩斯特一时之间还真想不出来，凯尔希能但是个什么？
　　在恩斯特的注视下，凯尔希的表情闪过一瞬间的尴尬，但几乎立刻又恢复了正常，道出了一个估计会令戴菲恩和维娜心情复杂的事实：
　　“但是，恩斯特先生，现在不比当年去年了.......自从特雷西斯和军事委员会进了伦蒂尼姆，红灯区站在路边的可都是些维多利亚的姑娘了........”
　　恩斯特张了张嘴，老半天没说出话来。
　　到此刻，他才忽然反应过来，他和霍尔海雅都忽略了一个非常重要的事实。
　　用种族去定义一个人群的处境，实在是太过宽泛了。而在现实之中，哪怕你是高贵的伦蒂尼姆的爷，在战争来临的时候，你也会沦落成为红灯区委曲求全的姑娘。而哪怕你是人人喊打，社会地位和暖男等价的萨卡兹，当战争发动，你也可能成为人人都要仰仗鼻息的人上人。
　　要保证命运永远走在正轨之上无比困难，但要摧毁它，却简单的令人恶心。
　　这个道理，凯尔希可太明白了。她终其一生，不，终其好多生，都在竭尽全力的保证泰拉文明能够在一个“循序渐进”的正轨上前行，遏制任何科技爆炸的可能，也扼杀所有可能导致文明中断断层的威胁，为此，她可以拿走某些至关重要的科技资料，也可以单纯以“可能威胁到文明发展”为名，对萨卡兹的家园发动远征！
　　而恩斯特是不懂的。
　　哪怕看的再多，听得再多，在历史书上读的再多，在政治课上学的再多。
　　他从未真正经历过战争。
　　作为从未经历过战争的14亿分之一，哪怕再如何夸夸其谈，也不过只是纸上谈兵罢了。而这让十四亿人纸上谈兵的功绩，已经是多少国家梦寐以求的伟业。
　　心中万般感慨，恩斯特点了点头，也理解了凯尔希的意思。
　　劳动力这件事，的确只能再议。
　　因为泰拉无战事。
　　他所心心念念的萨卡兹，如今正处于一个罕见的上升期，特雷西斯占据了伦蒂尼姆，军事委员会已经开始号召群魔，共襄盛举，虽然前途渺茫，但萨卡兹此时此刻已经有了一个盼头。
　　最难被说服的人，就是拥有希望的人，他们会为了那一丁点的希望赌上性命去拼搏，直到截取到一线生机，或者被碾成灰烬为止！
　　但连凯尔希都没有想到的是，这个“再议”的时间，恩斯特是知道的。而且距离今天，不会太长。
　　1096年年末，也就两年零几个月的时间。放在泰拉文明发展的尺度上来看，不过沧海一粟。
　　只是，曾经还对这个时间点抱有几分期待，几分宏图壮志的他，如今突然有些窒息。
　　当旧秩序在再次动荡起来的时代中被烧成灰，百年未有之大变局便再次出现。战争，不计代价，不计后果，不计伤亡的战争，谢拉格这一隅之地，要面临的就是这样危机四伏的局面。
　　他无比理解拉特兰那种紧迫感了，这是每一个地缘政治极差的小国都会具有的危机感。
　　何去何从？！
　　谢拉格方案，刻不容缓！
　　万国博览会，堂堂开幕！


　　第二百六十章 最特别的来客（1）
　　万国博览会开始前一个月。
　　跨越千山万水，恩斯特的信件终于送到了两个位于大地两端的国家。
　　萨米，与伊比利亚。
　　萨米其实没有严格意义上的统一政府，就和汐斯塔市长赫尔曼所说的一样，萨米其实就是一个体积更大的谢拉格，不仅所处的自然环境和谢拉格基本没什么差别，还同样拥有一位对人类保持友好态度的巨兽与兽主。
　　但与谢拉格不同的是，谢拉格顶多是“地缘环境差到随时有被入侵的风险”，而萨米则是已经在被入侵了。
　　在乌萨斯大征服时代随着先皇的猝然驾崩而戛然而止后，乌萨斯帝国内部因战争积累的重重矛盾便逐渐显露了出来。缺少了战争带来的红利，原本的军功集团便开始蠢蠢欲动，而过于强大的军部力量在战争时期是乌萨斯对外的利剑，但当和平到来，乌萨斯国内可没有能够收住这把剑的剑鞘。
　　当利刃朝向自己的时候，乌萨斯人才终于理解了那些被他们征服的国家人民的无奈与绝望。
　　尾大不掉的军部最终选择了独走，【大叛乱】便是几只不满政府现行政策的集团军借着乌萨斯在乌萨斯—东国战役中的惨败为由，质疑皇帝身边有小人蛊惑，从而向圣骏堡进军，最后将整个乌萨斯卷入战火的标志性事件。
　　而在这场规模浩大，死伤逾百万的叛乱结束之后，皇帝虽然最终勉强掌握住了局势，但却彻底失去了对帝国边疆的控制权，帝国的疆土在事实上已经四分五裂，费奥多尔这个皇帝之所以没有如同维多利亚的狮王一样被吊死，最大的原因就是他吸取了狮王的教训，手中始终牢牢的握着几支实力不弱的集团军，干起了战国时期周天子和唐末唐皇的工作。
　　手上捏着一支兵，保证自己不可能被一下子灭掉，如果有哪家军阀不听话想造反，就以皇帝的名义授权另一家军阀去攻击他，灭掉造反的军阀后再对造反军阀的遗产进行重新划分，自己吃一部分，奖赏一部分给“功臣”。而正所谓两诗怀雅相斗必有一伤，坐收渔利的皇帝永远是赚的最多的。如此循序渐进，皇帝就能缓慢但成功的收回权力。
　　或许有人会问，你就不怕你支持的军阀灭了另一家军阀之后做大了吗？
　　事实上是不怕的，毕竟皇帝的力量没有受到损失，你就是做大了，只要没有达到一地抗一国的地步，无非就是皇帝多授意几个军阀罢了。皇帝还乐得如此呢，毕竟人越多，分的就越散嘛。
　　提出这套方案的乌萨斯谋臣是很有水平的，因为一般情况下，只要皇帝自己不作死，这套不会出现什么太大的意外。当然，这只是理论上。因为这一套只是局限于皇帝与军阀的博弈，西周和唐朝，哪一个是真的亡在军阀手上了？
　　一个是被第三方势力异族攻破了都城，一个是被第三方势力某“冲天大将军”给“天街踏尽公卿骨！”了。这就属于论外情况了。当然，你要是项羽那种正儿八经万夫不当的莽夫军神，当我没说。
　　而当内部的问题基本解决之后，乌萨斯皇帝也必须重新在外部找点事——一直让国内的军阀互相打，那横竖都是内耗，虽然从宏观角度上来看，对于国家集权有好处，但政治上的槛过不去。
　　人民不会想要一直生活在一个内战中的国家，一直这么打下去，大家就要唱《我们都希望老皇帝回来》了。
　　必要的对外扩张缓和矛盾，不要让乌萨斯人“失去自信力”，还是很有必要的。
　　但以乌萨斯现在的情况，事实就是，作为帝国中枢的皇帝已经率先不自信了。
　　新皇登基后，乌萨斯打一个落后的东国都在血峰战役里落了个惨败，这叫中枢的决策者们怎么去相信中央集团军现在的战斗力？
　　再说了，打卡西米尔，要是皇帝派的集团军派出去，战败了，损兵折将了，都可能造成国内好不容易建立起来的平衡被打破，而派军阀的军团出去，这又不是内耗，而是开源，万一哪个不长眼的军阀真打下来了怎么办？
　　那可是战争英雄，皇帝赏不赏？赏什么能让他们满意？人家已经有钱了，地也是人家占着的，费奥多尔能给出什么？难不成封个共治皇帝，直接开始东西罗马......啊不，东西乌萨斯共治？
　　那当然是不可能的。费奥多尔要是那么做了，那才是真成了乌萨斯的千古罪人了，等到他死了，去意识帝国了，搞不好都得被他爹一手掐住脖子一手铜头皮带，给他抽的如同陀螺般旋转！
　　那乌萨斯要打什么地方，才能既保证不会太影响国内的势力平衡，又能够缓解国内矛盾呢？
　　这个地方必须满足两个条件，第一，必须比东国还弱，弱到即便是在血峰战役中惨败过的乌萨斯皇帝，也觉得，咱们打这儿，中！
　　第二，就是这地方必须够大够穷，大伙都不怎么有胃口，不会有人来争，还能磨磨蹭蹭拉扯好久！
　　缺德带冒烟的费奥多尔在地图上左划右划，最后还真给他找到了一个完美符合这两项要求的国家。
　　不用说，这个国家当然是我们本期奇葩小国的主题——萨米！
　　咳咳，窜题了。
　　总而言之，在乌萨斯持之以恒的“蹭蹭但是不进来”的政策下，萨米也算是被迫进行了一些改革。
　　其中，最显眼的，就是这个封闭的国家终于开放了一个对外的接口——在背对着乌萨斯的另一边，面对哥伦比亚的方向，一座名叫“察帕特”的小聚落，作为萨米诸多部族公认并开放的对外港口，开始了建设。
　　恩斯特的信自然也是寄到了这里。
　　但信刚到这里，就意外的出了一点小小的问题。
　　恩斯特寄信给萨米的时候，萨米有那么多的部落，也没有一个统一的领袖，他也没和哪位雪祀有什么交情，这让他着实不知道该寄给谁。于是他旋即咨询了一下霍尔海雅，但对方这次也不知道，几经辗转，最后只能在凯尔希的建议下，在收件人的一栏，填了个“萨米最有名望的雪祀”。
　　而问题就出在这里了。
　　试问，萨米最有名望的雪祀是谁？
　　答案只有一个——冬牙群山的守望者，祖父之灵与安玛老妈最疼爱的孩子，邪魔之敌，树痕部落的领袖，萨米人心中共同的英雄，以及全萨米跑的最快的男人，“木裂”埃克提尔尼尔！
　　但埃克提尔尼尔显然不住在察帕特，甚至于，整个萨米诸多部族中，最排外，最反对萨米对外人开放，最反对部族南迁的人，就是他本人。
　　作为一个认为“应该将邪魔的真相告知所有萨米人，让萨米人全都克服恐惧然后和邪魔爆了”的激进派，埃克提尔尼尔一直都带领着树痕部落的战士们游荡在冬牙群山的最终防线上，日夜守望着因菲冰原之中传来的异动，他出现在察帕特的几率不是没有，但那只能说明邪魔已经打过来了，前线已经向着察帕特奔来了！
　　所以便出现了一个悖论。
　　恩斯特的信除了埃克提尔尼尔之外没人敢认，但埃克提尔尼尔又压根不在，也没有哪个闲的没事干的萨米人会愿意拿着一封域外寄来的信，从南到北横穿整个萨米，去给埃克提尔尼尔送信.......
　　呃，也不是完全没有。
　　“艾尔启，这次叫我真的只是为了送信？”
　　长着两对大角，只能用童颜巨乳来形容的萨卡兹少女理了一下沾满雪花的自己的紫色长发，有些难以置信的看着面前高出自己许多的独眼巨人。
　　独眼巨人是萨卡兹中的异类，他们拥有着预知未来这项看上去很牛逼的能力，但却因为只能看到悲观的未来，而一眼丁真的觉得“萨卡兹必亡”，故而早早的润出了卡兹戴尔，对于萨卡兹的内务一概采取不过问的态度。
　　而艾尔启又是独眼巨人中的异类，不知为何，她看到的东西比其他的独眼巨人要更多一些，所以她一眼丁真了一个“泰拉灭世”的结局，甚至看到了一些具体的过程，因此离群索居，反反复复的推敲，试图找到逆转局势的方法。
　　但最近，她明明什么都还没有做，却发现，自己看到的未来，产生了一些些微的变化。
　　这变化其实并不大，泰拉的未来在她眼中还是被恐怖的邪魔吞噬成为虚无，但过程却产生了一些小小的变动，比如原本直到邪魔危机爆发都没能团结起来的泰拉，这一次似乎团结了起来。
　　虽然没什么卵用，但这却是一个不得了的信号！
　　艾尔启立马开始收集泰拉各地最近发生的一切消息，最后从所有人近期比较活跃的人中，筛选出了五个人物。
　　非常活跃的萨卡兹领袖特雷西斯，非常活跃的维多利亚公爵开斯特，非常活跃的罗德岛领袖阿米娅和凯尔希，非常活跃的哥伦比亚科学家克里斯腾，非常活跃的谢拉格首相恩斯特。
　　说是五个人，其实只有三个人。萨卡兹在泰拉没有人权，开斯特公爵属于拟人生物，这两个可以直接排除。
　　而剩下的三个人，艾尔启觉得都有可能。近期活跃起来的罗德岛，继承的是萨卡兹有史以来最温柔的魔王特蕾西娅的理念，致力于泰拉和平，的确可能产生泰拉团结的未来偏差。哥伦比亚科学家克里斯腾·莱特成名已久，她的穹顶科研项目在这段时间沸沸扬扬，倘若真的能够成功，就意味着泰拉自此打开了通往隔离层之外的大门，而隔离层之外的事务，是否对团结泰拉有帮助，艾尔启不知道，但不排除这种可能性。而恩斯特，虽然在艾尔启眼中，他是三人里最不起眼的那一个——毕竟她只能了解到恩斯特的一次演讲——但总归也是一种可能性。
　　艾尔启当然也用自己的预言能力尝试预言了一下，但说实话，没什么参考价值。
　　看到的都是悲剧，罗德岛灭亡了，凯尔希死了，阿米娅被萨卡兹杀了。克里斯腾坠机了，即便是打开了隔离层之门，也被外面的东西吞噬了。而恩斯特.......预言显示，一片空白。
　　仿佛被某些更高级的难以捉摸的存在给扰动着命运，他的预言呈现出一片空无的状况，这从未出现过的状况着实有些古怪。但一片空白，某种程度上不也是一种悲剧？
　　艾尔启决定，既然分辨不出三个人哪个造成了自己对泰拉未来命运的预言出现改变，那就都接触一下试试。
　　她于是向身处察帕特办事处的莱茵生命科考科员工打听了一下，而她不问不知道，一问吓一跳！
　　“克里斯腾总辖啊？她在谢拉格啊，穹顶计划就是在谢拉格的马特洪峰上进行的，她已经呆在谢拉格好久了。”
　　“罗德岛？你说的是那个帮忙运输建材的，有一家陆行舰的医疗公司吗？嗯......其实我也不理解为什么一家医疗公司要接这种运输订单，她们的科研水平不是挺高的吗？哦，对不起，跑题了，她们现在应该也在谢拉格吧，建材就是谢拉格订的，现在应该已经在谢拉格了。”
　　“恩斯特？你说的哪个恩斯特？恩斯特·希瓦艾什？”
　　艾尔启至今都还记得那名莱茵生命科考科员工看自己的眼神。那是一种看智障的眼神。
　　“萨卡兹，侬脑子瓦特啦？谢拉格首相不在谢拉格还能在哪里？”
　　艾尔启彻底无言了。
　　事到如今，就算真是脑子瓦特的傻子，她也能分辨出来，这个“扰动源头”是谁了。
　　恩斯特·希瓦艾什。没想到会以这种方式认识你，你会是那个可能在邪魔危机中拯救泰拉的人吗？
　　不，现在说这些还为时太早。她预言中的结局并未有什么改变，她也还没有和恩斯特接触过，贸然定论什么的，太武断了。
　　艾尔启收回思绪，看向面前的萨卡兹少女，轻声道：
　　“提丰，这次也拜托你了。”
　　提丰的脸有些泛红，分不清楚是被冻的，还是感到了羞涩。她撇开头，还是没有吐槽艾尔启专程把自己叫回来，就为了这点小事，只是有些无奈的嘟了嘟嘴：
　　“你哪次不是麻烦我？”
　　艾尔启微微一笑，又道：“送完信之后，还请你再跑一趟。”
　　提丰点了点头：“没问题，去哪？”
　　“带着埃克提尔尼尔的回信，还有我的信，一起去一趟谢拉格。”
　　“谢什么？”
　　“谢拉格。”
　　提丰愣住了。
　　谢拉格？搁哪啊？与萨米孰大？


　　第二百六十一章 最特别的来客（2）
　　和萨米几乎同一时间，位于泰拉大地南端，伊比利亚的审判庭也接到了来自谢拉格的邀请函。
　　当圣徒卡门看到邀请函内容的时候，他的第一反应是“这恩斯特莫不是来找茬的吧？”
　　这片大地上，谁不知道伊比利亚现在是个什么状况？自从大静谧的灾难降临之后，曾经堪称第一代泰拉霸权，拳打高卢，脚踢莱塔尼亚的伊比利亚直接被干成了半身不遂的废人。文化断层，科技倒退，人口锐减，海岸线上邪教横行，海岸线外海嗣环绕。就算是高卢，灭国之后，人家的首都林贡斯，那也只是被拆成了好几片，真要拼一拼还是能够凑得出来一具尸体的，但伊比利亚的港都，那是连捞都捞不上来了啊！
　　就这情况，卡门组建的审判庭，还得一边训练惩戒军防备海嗣，一边安排大审判官巡查诸城，防止不长眼的旱奸深海教徒又鼓捣着把它们的亲爹海嗣给召上岸了。
　　更别说，那些潜伏在伊比利亚各个城市之内的阿戈尔岛民，作为被政治定罪的“大静谧的罪魁祸首”，他们在伊比利亚的政治地位基本等同于乌萨斯帝国黑矿场上的萨卡兹劳工，属于是负面BUFF叠满，人人得而诛之的典范。可以说，审判庭的审判官少部分时候是在侦破深海教徒的阴谋，大部分时候都是在追捕潜伏在各处的阿戈尔人，而两者几乎不冲突——几乎所有的阿戈尔岛民，都和深海教会有牵扯，这不是在开玩笑。
　　当然，也不是说所有的阿戈尔人都是坏人，毕竟武断的判断一个种族的善恶是很没道理的事情，凡事总会有例外嘛。
　　但问题是，卡门和他率领的大审判庭已经没有那种精力去做“审查”了，反正阿戈尔人十个枪毙十个或许有无辜的，但十个枪毙九个肯定有漏网之鱼，与其挨个去调查背景把自己搞得焦头烂额，不如全抓起来送到审判庭地下看一眼关起来的海嗣，有反应有共鸣的就是反贼，就用大炮把他们一个个的全都送上天！没反应没共鸣的就是正常人，就一个不剩的全部驱逐出去！
　　你看，这样多省事？
　　省事是省事了，但这也侧面说明了一个问题——伊比利亚现在是真的要完蛋了。
　　当一个国家不得不以这种与白色恐怖无异的方式，去维持它脆弱的统治秩序的时候，它的灭亡，也就启动了倒计时了。
　　伊比利亚如今是一个没有文化，没有科技，财政状况基本完蛋，中央对地方控制低的可怜，内部矛盾重重，承受的外界压力却还是维多利亚许多倍的国家。
　　但我们也不能说伊比利亚完全没有任何优势了。幽默一点看的话，大静谧也不是完全没给伊比利亚带来任何好处，虽然它几乎彻底摧毁了伊比利亚过往的一切，但它同时也摧毁了黄金伊比利亚遗留下来的所有旧债不是？
　　因为大静谧太过凶猛，震撼了整个泰拉，所以黄金时代伊比利亚在泰拉留下的种种恶名，基本都随着这一场灾难一笔勾销了。
　　被伊比利亚开着舰队，跨半个地图锤过的莱塔尼亚不打算找它麻烦了，堪称泰拉搅屎棍的维多利亚，都觉得伊比利亚这摊泡过水的屎有点太臭，搅不动了，就连乌萨斯这个疯起来连自己都打的国家，在大扩张时期逮谁打谁，连拉特兰都没逃过乌萨斯的铁拳，但唯独伊比利亚，在某爱国者大尉那报菜名一般的手下败将点草的环节中，连提上一嘴的资格都没有。
　　不是伊比利亚打不起，而是大静谧确实有点惹不起。
　　乌萨斯也怕啊，搁谁谁不抽抽？伊比利亚这地要是粘上了，那没病也有病，你上你也麻！
　　可伊比利亚这都这么左边偏瘫右边癫痫，脑死亡还带点神经性抽搐了，这丧良心的谢拉格人还邀请他去参加什么“展示贵国强盛的国力，丰富的文化，先进的科技”的博览会？
　　你搁着暗戳戳的骂谁呢？
　　卡门当时就给这信扔垃圾桶里了，别问，问就是断无此疏！
　　谢拉格是什么犄角旮旯冒出来的小国？连名字都没听过，就敢搞什么万国博览会了？
　　如果这封信是维多利亚或者哥伦比亚的国家发来的，那卡门估计就去了，因为维多利亚和哥伦比亚现在在泰拉大地上的号召力很强，一个是核心圈，旧世界的领袖，泰拉霸权；一个是核心圈外，开拓新世界的先锋，而且和维多利亚不怎么对付，在一众被维多利亚排挤打压的国家、势力里有不小的声望地位。
　　他们两个国家发出号召，卡门专程走一趟，指不定还能要到饭.......啊不，请求到一些国际援助——虽然伊比利亚国内一直都还有做着“咱们还是泰拉大国”这种春秋大梦的人存在，而且还不少，但卡门作为这个国家如今的领导者，他还是更现实主义一些。
　　首要目标是活下去，相比起这个目标，填不饱肚子，守不住家园的尊严，还是随着港都一起沉没吧。
　　就算是卡西米尔，莱塔尼亚发出这样的号召，卡门指不定也得考虑一下。但谢拉格........不是卡门看不起.......好吧，卡门就是看不起谢拉格。
　　他的事情还挺多，工作还挺忙，忙着拯救伊比利亚，的确没空去参加一个名不见经传的小国举办的什么博览会。
　　别到时候千里迢迢跑一趟，结果过去发现是一群菜鸡互啄，本来是冲着讨饭.......求援去的，结果摇身一变，我成大哥了！
　　收拾了一下被这封信整的有些糟糕的心情，卡门刚想回去继续工作，就见自己的关门大弟子大审判官达里奥又拿着一封信件走了进来。
　　“真是稀奇，平日里我这老家伙一年也不见得有几封信件，今天一口气就来了两封？”
　　嘀咕了一句，卡门接过了达里奥递来的信，瞥了一眼寄信者的名字，表情顿时严肃了起来，语气中也多了几分慎重：
　　“凯尔希？”
　　“这下可不止一年了，就是一百年，也不见得能收到她一封信啊。”
　　卡门摆了摆手，示意达里奥先去工作，自己需要马上阅读这封信件，随后便坐回了椅子上，拆开了信封。
　　内里是凯尔希有些不符合自己年龄的娟秀字迹。
　　【卡门阁下，见字如面。】
　　【我寄来这封信的理由只有一个。现在，请你捡起垃圾桶中那封来自谢拉格的邀请函，并按照信件给出的地址和时间，率领代表团，赶来参加这次万国博览会。】
　　【你我也算故交，我不会害你。这次博览会的水很深，你能在这里见到一些你连想都想不到的人物。若是伊比利亚有什么需要，这场博览会，或许也是近几年内，伊比利亚获得那些东西，最好的机会。】
　　【你的朋友：凯尔希。】
　　信的内容很简短，但卡门却看了很久。
　　他反反复复的看了许多遍，又眉头紧皱的辨认了许多遍，最后才确认，这的确是凯尔希寄来的信件没错。
　　什么时候，那个以“绝对理性”著称的女人，也会说出这么不理智的话了？
　　还是说，这真的是她以理智做出的判断？
　　卡门莫名的感到几分荒谬，这份荒谬感，甚至还要强于凯尔希对自己那令人背后一寒的了解——她甚至知道，对于这种谢拉格的来信，自己会连回信拒绝的想法都没有，在看完后直接把它扔进垃圾桶。
　　但不论如何，作为这片大地上少数的几个知晓“凯尔希特别之处”的人，卡门依然得对凯尔希的建议给予高度的重视。
　　他弯下老腰，在垃圾桶中捡起了扔进去的邀请函，小心翼翼的将皱巴巴的表面抚平。
　　当时扔的多爽快，现在整起来就有多狼狈。
　　凯尔希一封信，就叫他这个伊比利亚现任实际领导人跑一趟万里之遥的谢拉格，那的确有些过分。但派一个代表团什么的，即便如今的审判庭人手紧缺，但他还是能做得到的。
　　“达里奥办事比较让人放心，就让达里奥去一趟吧，顺便还能带上他那个小徒弟，就算没什么收获，也当是出去见见世面了。”
　　卡门脑海中闪过达里奥和艾丽妮的画面，如此想到。


　　第二百六十二章 灰礼帽的奇妙历险！
　　谢拉格，距离万国博览会正式开始还有七天。
　　万国博览会并非只有一天的时间，而是一场持续时间长达一个月的漫长展会。诚然，诸国展示自身文化，经济，军事实力的展品，最长两三天也就能够逛个遍了，但来到万国博览会的人，又有几个真的是冲着这些东西来的呢？
　　平台，万国博览会只是一个平台，在这个平台上，哥伦比亚人能够和维多利亚人碰头对话，卡西米尔人能看到乌萨斯人的大炮与战车，大家可以友好交流，要么打成一片，要么“打成一片”，由此而产生的各种协议，下达的各类订单，甚至有那么一点可能加深的彼此之间的理解，这才是这场盛会真正的重头戏。
　　当然，意义什么的，对灰礼帽这个非谢拉格人来说，的确没什么意义。
　　他只是来完成自己的任务的而已。
　　“谢拉格人从未对外公布万国博览会的来宾，更别说公示出这些来宾抵达谢拉格的时间。他们的政府也还算密不透风，费了我老大的力气，居然一点都没能渗透进去，着实麻烦！”
　　站在谢拉格火车站前，灰礼帽自言自语的说道，脸上却没有半分受挫后的沮丧与失望，反倒是一副得意洋洋的表情，
　　“可惜，恩斯特到底还是经验不足，百密一疏。即便他对内的保密工作做的再好，政府一个内鬼也不出现，又能如何？”
　　“总有些客观存在的东西，是改变不了的！”
　　“那就是列车时刻表！”
　　灰礼帽隐藏在加绒围巾下和i♥谢拉格印花灰帽下的头微微扬起，用无比自信的眼光，望向了火车站候车大厅之上，那堪称谢拉格最有现代化气息的高清显示屏！
　　显示屏上呈现着今日谢拉格每一辆列车的日程表，出入谢拉格群山的雪境专列也赫然在列。
　　“根据我这段时间以来的经验，谢拉格雪境专列从早上八点的早班车开始，每两小时一班，下午每一个半小时一班，直到晚上八点的末班车结束！”
　　“但唯独今天，列车的时间间隔，改为了每小时一班！”
　　“消失的时间去哪了？”
　　灰礼帽微微一笑，都不用去回答这个一目了然的话题。
　　今天的列车，一定有被隐藏起来的车次！
　　这并不是说谢拉格专门准备了新的，灰礼帽不知道的列车，专程用来迎接那些抵达谢拉格的贵宾，而是恩斯特巧妙地利用了这一小时的时间差，将那些承载了来宾的列车班次混杂在平常的列车班次之中。
　　这个手法倒也算高明，若是灰礼帽不够仔细，或者对谢拉格列车的发车时间不够熟悉，说不定还真就被晃过去了。
　　但是，很可惜！灰礼帽可以自豪的说，即便是整个雪境专列的建设者，恩斯特·希瓦艾什本人过来，也不一定能够比自己的更熟悉这条线路！
　　虽然这条路线其实是恩希欧迪斯建的。
　　雪豹总裁：“您？”
　　咳咳，言归正传，要问为什么？
　　“哼，我可是拿着公爵大人的经费，在三个月内持之以恒，一天不落的坐完了每一班列车啊！”
　　雪境列车走的是纯粹的旅游风，装修豪华，体验舒适，甚至一度碾压了谢拉格政府办公楼（拆迁前限定），而灰礼帽又可以报销经费，自然也不心疼。这三个月里，他是真的一天都没有落下，每天的准时订票，进包厢，坐完了每天的每一班列车！
　　可以说，对于雪境专列，不管是车厢内的细节，还是包厢中的匠心，不管是窗外起伏的群山，还是车内来来往往的乘务员，他都了如指掌！
　　甚至于，他已经摸清楚了，雪境专列上的各项菜肴，哪一个好吃，哪一个稍欠火候，还凭借着一手不错的音乐造诣，靠拉随身携带的“琴盒”中的竖琴，和乘务员，厨子，乃至一些常坐火车的谢拉格人都打好了关系，以至于现在在雪境列车上都有了一个诨名——【列车上的竖琴家】！
　　倒是和他原本的代号——【诗人】有着异曲同工之妙。
　　毕竟，维多利亚童话故事之中的吟游诗人，也常常是抱着一张竖琴，穿行在田野与山间，传唱那些英雄史诗和神话故事的嘛。
　　至于坚持不懈的坐火车这件事，【诗人】承认，他这么做有赌的成分，毕竟，其实他也不能完全保证，那些受邀到来的贵宾们，就一定是通过乘坐列车的方式进入谢拉格。万一人家也像是罗德岛那样，自己开着陆行舰进入谢拉格呢？
　　虽然按照【诗人】对恩斯特的言行举止的观察，他不太像是那种会允许高速战舰这种具有巨大威胁性的舰船进入谢拉格的人，但谁也无法真的保证别人就会按照自己的预测行动，对吧？
　　但他依然这么做了。
　　反正不管是车票，还是列车上的点单，公爵大人都会报销的.......
　　咳咳，说错了。应该是“一切都是为了公爵大人！”
　　他这可是在认真工作，虽然没花钱，但付出了时间和精力嘛，一天到晚都在坐车也是很累的，虽然坐着不动还能吃到美食大概的生活，应该比其他同事都要滋润，但这不妨碍他是在为公爵效力不是？
　　再说了，这不是赌对了吗？
　　作为一位能在开斯特公爵这位臭名昭著.......啊不，是闻名遐迩的大公爵手下打工，面对她老人家可持续性的竭泽而渔与坚持不懈的PUA攻势，依然能够永葆初心，持之以恒的靠摸鱼打工拿到年度绩效考核“优等”评价与年终奖的资深灰礼帽，没有人比他更懂，自家侍奉的这位大公爵是什么德行了！
　　只要你拿得出相匹配的成果，哪怕你付出的成本其他人的好几倍，开斯特公爵也会宽恕你，认可你，赞赏你。
　　相反，若是你的工作没有完成，哪怕你一分钱没花，甚至还给开斯特公爵反向打工，提供了经费，公爵大人也会将你弃之如敝履，优化掉！
　　这是一位货真价实的唯结果论者。
　　而现在，灰礼帽【诗人】距离完成自己的任务，只有一步之遥了。
　　收拾了一下自己的心情，面色如常的走进售票大厅，来到售票窗口，排在第一位，和早就已经面熟的不能再面熟的售票员小姐问候了一声早安，灰礼帽开口道：
　　“早安，娜娜小姐，一张早班车的车票，谢谢。”
　　售票员小姐笑容灿烂，发自内心，一边操作着电脑，一边问道：
　　“竖琴家先生又要坐上一整天的火车吗？”
　　【诗人】灰礼帽点了点头：“是的。”
　　“今天的车票钱会多一些哦，老板那边临时加派了车次呢。”售票员小姐皱了皱眉，有些不好意思的解释道。
　　【诗人】表情恰到好处的微微一愣，半是诧异半是好奇的问道：
　　“有说为什么吗？”
　　“没有呢。”售票员小姐满怀歉意的抿了抿嘴，最后一咬牙，仿佛做出了什么决定一般道，“竖琴家先生也是老客户了，还经常在列车上演奏，大家都很喜欢你。这次我直接帮你打票吧，多的钱就不要了！”
　　灰礼帽愣住了，这次是真的。
　　不知道为什么，看着售票员小姐那真诚的眼神，他突然感到了几分罪恶感。
　　他很快调整了过来，摇了摇头：“多谢你的好意，娜娜小姐，但维多利亚的绅士是不会做出让朋友受损的事情的。如果你这么做了的话，会被追究责任的吧？”
　　“老板很好说话的........”
　　“即便是如此，最好也还是不要有挑衅老板的举动哦。这点我可是深有感触。”
　　【诗人】道，
　　“毕竟我的上司，就是一位常把：没有大到不可承受的牺牲，没有小到可以忽视的背叛，这句话挂在嘴边的人。”
　　“竖琴家先生在维多利亚也有工作吗？那为什么会来谢拉格呢？”
　　“这就是秘密咯，娜娜小姐。男人就是要有秘密，才会有吸引力。”
　　灰礼帽非常顺口的说道，紧接着便察觉到，自己这句话多少有些多言了。注视着售票员小姐那微红的面庞，他连叫不好。
　　忘了，这话放在维多利亚，估摸着也就被人笑笑，还得和“男人不坏女人不爱”一样被吐槽两句老土，但谢拉格的小姑娘哪里听过这些？
　　他连忙出声提醒，打断了售票员小姐那不知道开始想些什么的思绪：
　　“娜娜小姐，我的票？”
　　“哦哦，抱歉，竖琴家先生！”
　　售票员恍然回过神，有些手忙脚乱的将票取了出来，递给了灰礼帽。
　　微微点头致谢后，灰礼帽一句话也不敢多说，连忙离开了售票窗口。
　　和谢拉格人的关系太好，这可不在他的计划之中。熟人虽然有利于他获得情报，但也会给别人留下不必要的把柄。
　　还好，他的任务也进行到了最后一个阶段，等到确认了来宾的具体身份之后，估摸着，他就能够功成身退，返回维多利亚了。
　　听说公爵大人最近在伦蒂尼姆很缺人手，估计，休整之后，他的下一个工作地点，就会被选在那里吧？
　　唉，还能怎么办呢？灰礼帽是块砖，哪里需要哪里搬呗~
　　走进候车厅，距离早班车抵达还有15分钟，灰礼帽在椅子上坐下，大厅中并没有多少人，但灰礼帽已经久违的有了几分兴奋感。
　　“来吧，让我看看，恩斯特首相能带给公爵大人多少惊喜？”


　　第二百六十三章 灰礼帽：我什么场面没见过？
　　列车准点发车，灰礼帽准点上车。
　　一切一丝不苟，一切稀松平常，甚至让人感到有几分无聊。
　　灰礼帽倚靠在包厢的沙发上，视线随着奔驰的列车扫过谢拉格的崇山峻岭，扫过放牧的谢拉格人与一群群的高山角兽，最后又缓缓减速，刹车，停驻。
　　到站的提示音很快响起，乘务员们挨个敲响包厢的房门，提醒房间中的旅客注意下车。但到了灰礼帽这一间的时候，大家都十分默契的选择了绕开。
　　无他，但手熟尔。
　　【列车上的竖琴家】先生的名声在这三个月里已经在列车上传开，每一位乘务员都对这位几乎一整天的时间都花在列车上的怪帽子外国人无比熟悉。起初，乘务员们还会好奇或者出于职业素养去提醒一下，但三个月连续不断地往返，已经让她们相信了灰礼帽口中“我并非在意旅途是否抵达了目的地，我只是单纯的在享受这段旅途而已”的解释。
　　她们默契的不会去打扰正在享受旅途的竖琴家先生，而相对的，竖琴家先生也会在旅途中段，他所愿意的时候，自己走出包厢，拿起那把竖琴，在列车的车厢中来回演奏。
　　音乐是彼此相通的，维多利亚的音乐同样能够沁润谢拉格人的心田，打动谢拉格人的内心。虽然他的穿着和行为都无比古怪，但古怪的人，做古怪的事，某种程度上来说，不也是一件正常的事情吗？
　　谢拉格有这份包容能力，谢拉格人也有这种宽容的器量，去容忍与欣赏这份音乐声。
　　而就和往常一样，当列车的停驻时间结束，返程便即将开始。灰礼帽通过微微打开的门缝，细细的聆听着走廊中传来的细微声响，直到乘务员合上每一个包厢的大门，走廊上的脚步逐渐平息，他才深吸了一口气，站起了身，从自己的“琴盒”中取出了竖琴。
　　就和许多讲特工，间谍的电影一样，“琴盒”当然是用来盛放武器的，但琴盒当然也可以用来盛放竖琴，这并不冲突，只需要多加一个暗格即可。
　　提起竖琴，灰礼帽走出车厢，计划正式开始！
　　手指拨动琴弦，清灵悦耳的音乐声便从指尖流淌而出，传播开来。乘务员们已经见怪不怪，纷纷对今天提早开始演出的【列车上的竖琴家】先生致以善意的微笑，而列车上生面孔的游客们，在见到谢拉格的乘务员都对这位怪帽子的男人态度和善之后，也就放下了心，聆听起了这次免费的音乐表演。
　　而这当然只是伪装，弹琴只是为了让他接下来穿越车厢的举动显得更加自然，借着演奏的借口，灰礼帽在硬座车间转了一圈，随后便又自然而然的进入了下一节包厢车间。
　　根据刚刚的聆听与观察，他有注意到，自己这节的车厢的所有包间都是由乘务员检查并关门的，而倘若这班列车真的有某些特殊的访客在的话，那他们就只能在整列列车的第二个包厢列车之中了！
　　没有引起任何多余疑惑的走进了下一节包厢车间之中，灰礼帽的目光在几个包厢之间滑动，眉头微微皱起，有些疑惑。
　　“都有人？”
　　谢拉格的雪境专线虽然在近期也成为了泰拉大地旅游目的地的一大选择，颇为火热，但愿意花钱购买包厢票的乘客却并不多，起码，就灰礼帽这三个月来的观察，一节列车，6个包厢全满这种情况，今天还是第一次见！
　　事出反常必有妖！灰礼帽的嘴角微微扬起，心中已经有了算计。
　　“恩斯特先生，不管你在这次博览会上都准备了些什么，现在，都不是秘密了。”
　　“就让我来看看，希瓦艾什家敢拒绝公爵大人的底气在哪里吧！”
　　他停下弹奏，伸出手，没有敲门，而是直接推开了面前一号包厢的房门。
　　映入眼帘的是与他所在包厢别无二致的装潢，方桌，沙发，鲜花以及........许许多多没见过的甜点？
　　“哎呀，看来我们迎来了一位不太礼貌的客人呢。莫斯提马，这也是你的安排吗？”
　　须发皆白的慈祥老人一口囫囵吞下了手中的水果挞，一本满足的笑容让人忍不住联想起某位异世界著名快餐品牌的招牌老爷爷。若是没有那对耀眼的光翼和头顶散发着圣洁光芒的光环的话，他看上去或许真的和一位普通的老人别无二致。
　　可惜，身着繁复奢华礼装的老人注定不是什么平凡之人，他所呼唤的那位名为【莫斯提马】的少女，也不是什么平凡的萨科塔少女。
　　“这可不是我的安排，绯红歌颂者小姐，这位应该也不是你的朋友吧？”莫斯提马摇头否认了来自教宗冕下的问询，同时将锅扔给了一旁荣获崭新代号的友人。
　　在场唯一的黎博利少女急切的出声反驳：“我叫菲亚梅塔！还有，我当然不认识这个人！”
　　她转过头来，目光中仿佛燃烧着火焰，警惕的问道：
　　“你是谁啊？”
　　“我........我.........我是吟游诗人！我弹琴的！”灰礼帽结巴了一下，突然有些庆幸，自己现在的打扮相比起那些千篇一律的同事们，的确非常的与众不同！
　　如果他的围巾不是谢拉格圣女官方认证，限定超毛绒绒绒毛款纪念品围巾，他的灰礼帽不是布朗陶家纺出品“我爱谢拉格”印花针织礼帽，他身上穿的不是谢拉格流行新款式维多利亚乡土风休闲保暖角兽绒夹克！
　　那他可就糟了！
　　但凡他为开斯特公爵省了这笔报销经费，导致他穿着那身灰礼帽制服被房间中的这些人给认了出来，那麻烦可就大了！
　　有些惊惶的将视线强行从列位铳骑腰上那硕大的转轮铳上挪开，灰礼帽咽了口口水，仓促的抬起手，在自己竖琴上拨弄了几下明显有失水准的旋律，随后便慌忙的转过身，拉上了面前的大门。
　　确认没有一只手在大门合上的瞬间牢牢卡住门缝，门内也没有传来脚步声试图开门，灰礼帽这才长长的呼出一口气。
　　“........”
　　“看来我这段时间的确累坏了.......哈哈哈，拉特兰人，怎么会.......”
　　“不，也不是完全不可能。万国博览会的联合举办方本来就有拉特兰，只是没想到，这些萨科塔居然对这场活动如此上心，竟然连教宗本人都亲自到场........”
　　灰礼帽默默在内心给自己找了一个解释，安慰了一下自己受惊的心灵。
　　毕竟是萨科塔嘛，的确不能以常理度之。或许别的国家只会当这场活动是一件小事，随便派个代表来也就差不多了。但萨科塔人，只要这是一场“活动”，那理由就已经足够了，他们干出什么来都不值得意外。
　　兴许教宗亲临谢拉格，只是为了凑个热闹呢？
　　“哈哈哈哈哈，我在想什么？”
　　忍不住被自己的胡思乱想给逗笑了，灰礼帽揉了揉眼睛，走向下一个包厢。
　　发现了拉特兰的教宗，这次工作已经算是有了收获，但还不够，六个包厢都有人，只开了一个就落荒而逃，那未免太令人耻笑了。在公爵那里，也不好交代。
　　再说了，先碰到了教宗，也未必就是一件坏事，起码提升了他的心理预期。接下来的人，莫非还能有教宗的场子大不成？
　　如此想着，灰礼帽伸出手，推开了二号包厢的大门。
　　同样的装潢，这一次，出现在灰礼帽面前的人只有三个，看上去也好相处的多。
　　“小姐，老爷，往后退。你是什么人？”
　　即便穿上了冬装也掩盖不住自身那傲人的身材，菲林女保镖金色的瞳孔中闪烁着危险的光芒，刹那间手弩已经搭上了弓弦。
　　而在她的身后，有着淡粉色长发的黎博利父女有些疑惑的打量着面前的不速之客。
　　赫尔曼不着痕迹的向前一步，将锡兰护在了身后，同时按下了黑举起的弓弩，朝着灰礼帽问道：
　　“这位先生，莫非就是锡兰口中，雪境专线上那位神秘的竖琴演奏家？”
　　“.........”灰礼帽打量了一下房间中的现状，又不着痕迹的瞥了一眼紧绷着肌肉，随时可以再次发难的黑，最后从心的点了点头，“是的先生，我就是。”
　　不怪他没面子，对面的弩箭都上弦了，他还能怎么办？
　　这个一身黑的菲林女保镖明显不是什么善茬，从她刚刚的动作，反应来看，这人恐怕也是刺客一道的个中老手了。他灰礼帽只是个情报人员，四舍五入也算是个文臣，不擅武斗，更别说他出门就带了个竖琴，连武器都没拿，凭什么和人家打？
　　再说了，他本身也不是来打架的。工资就那么点，玩什么命啊？反正已经拿到了情报了，完全可以凭报销活得很滋润，这要是死了，不就没得报了？
　　灰礼帽主动道：“想听我弹奏一曲吗？”
　　“不必了。”赫尔曼摇了摇头。
　　灰礼帽耸了耸肩，默默后退一步，伸手关上了包厢门。待到那股锁定他的杀意消失后，他才松了口气。
　　“汐斯塔的市长，还有他的女儿和保镖。”
　　“意料之外，但是也在情理之中。锡兰本就在谢拉格任职，赫尔曼因此前来谢拉格参加博览会，倒也合理。”
　　“不过，这‘惊喜’是不是有点太多了？”
　　灰礼帽侧过头，看向还没有动过的四间包厢的房门，恍惚之间，仿佛看到了四个张牙舞爪的魔鬼，正向他招手诱惑着：
　　“灰礼帽，快来玩儿啊~”
　　他抿了抿嘴，犹觉不够，干脆舔了舔自己干涩的嘴唇。
　　有那么一瞬间，他甚至萌生了几分退意。
　　要不，就这么打住？
　　不行！
　　“罢了，我可是开斯特公爵手下训练有素的灰礼帽，我什么场面没见过？”
　　“来都来了，再试试！”


　　第二百六十四章 灰礼帽：哈哈，公爵一勺烩！
　　谢拉格，雪国专列。
　　【诗人】是一位文学爱好者，若非如此，他也不会获得这样一个代号。
　　只有叫错的名字，没有叫错的外号。
　　他看过不少有意思的文学作品，上到莱塔尼亚晦涩难懂的源石技艺理论著作，下到维多利亚某个以“童话故事”为主题成立的组织所编写的故事。甚至于，那个据说发源于高卢，曾经在泰拉大地诸国之间盛极一时，却又顷刻间消失的无影无踪的【猩红剧团】，它们那几部遗世的著名剧本与戏剧，诗人也有幸观摩过拓本，那的确是非常了不得的作品，只是当下恐怕已经无人能够演绎出剧本之中的神韵。
　　正因如此，【诗人】无比清楚“文艺作品需要逻辑，但现实不需要”这个显而易见的逻辑。
　　只是，当站在三号包厢的门口，回想起前两个包厢带给他那不怎么愉快的回忆，他却突然有了一种，自己或许正处在某个荒诞喜剧之中的错觉。
　　“哈哈，我在胡思乱想些什么？”
　　“拉特兰教宗，汐斯塔市长，这都是意料之外，情理之中的人物，我又何必去疑神疑鬼的？”
　　“若是某位谢拉格的神明想要编排杀死我，又何必采取这种麻烦的方式戏弄我？”
　　灰礼帽摇了摇头，嘴角露出几分自嘲的笑容：
　　“还是赶紧完成任务，早点回维多利亚吧，在谢拉格呆了这么久，倒是有点想念我的未婚妻了。等到这次任务结束，就正式结婚吧！”
　　“也不知道能不能邀请到开斯特公爵大人.......我在想什么呢，公爵大人日理万机，哪里抽时间来参加我这个下属婚礼的道理？”
　　耸了耸肩，灰礼帽咽了口口水，伸出手，打开了面前的包厢。
　　同样没什么区别的列车包厢......灰礼帽没有看到，只是有些惊讶，为什么会有人在包厢大门口摆上一面镜子？
　　等等.......不对，我应该没穿这身制服才对啊，我身上可是一身的谢拉格限定周边呢！还有我的竖琴，镜子里怎么没有？
　　【诗人】似乎意识到了什么，霎时间，甚至先于脑海中的意识产生，身体已经先一步冷汗涔涔了。
　　一把锋锐的匕首不知何时已经抵住了他的心口，这身提供伪装的谢拉格服饰，保暖功能的确上佳，但显然没有什么防御能力。【诗人】几乎已经能感受到面前“镜中人”那“贴心”的寒意！
　　“停手，史密斯。”
　　一声熟悉的不能再熟悉的雍容女声叫停了面前灰礼帽的动作，名为“史密斯”的灰礼帽冷冷的瞥了一眼眼前的【诗人】，随后收回了手中的匕首与喷涌而出的杀意，仿佛无事发生一般坐回了房间之中。
　　而这时，【诗人】才终于看清了房间中的情况。
　　年轻的橙发瓦伊凡少女正张大自己那张能够塞得下一个土豆的大嘴，双眼闪闪发光的注视着列车之外纷飞的雪花和起伏的群山，仿佛对雪山的一切都感到无比的新奇。而在她的身旁，金发的鲁珀姑娘面容紧绷，微微侧目瞥了一眼站在门口的灰礼帽，那张在维多利亚贵族与军旅中都颇有辨识度的俏脸令【诗人】刹那间便辨识出了这支队伍的身份。
　　维多利亚数一数二的特种作战部队——风暴突击队！
　　而在风暴突击队的对面，灰礼帽“史密斯”侍立之侧，沙发上端坐的那道身影，正是所有灰礼帽的带统领，泰拉最有权势的女人之一，自称已经掌控“八分之三个维多利亚”的大公爵，也是诗人反反复复念叨着的那位大人——开斯特女大公！
　　淡然中带着几分笑意的目光在【诗人】的全身上下扫过，开斯特公爵颇有几分调笑的悠然开口：
　　“看来，我们的贝林厄姆爵士在谢拉格的小日子过得还不错？”
　　“公，公，公爵大人.......我........”
　　“紧张什么，贝林厄姆爵士，我不仅不会责怪你，我还得感谢你！如果没有你以身作则，当个范例，我如何向全泰拉证明，在我开斯特公爵的手下做事，就是一个天大的好差事？”
　　“让我看看，【我爱谢拉格】礼帽，围巾，大衣，裤子，还有这双鞋子，都是限定款啊，花了不少钱吧？”
　　根本不敢去看开斯特公爵那微笑着的脸，贝林厄姆头皮发麻，连忙解释道：
　　“公爵大人，没花多少！这些限定款只是购买资格需要通过抽签取得而已，谢拉格人并没有单独为他们涨价。”
　　“所以？”
　　“我一次就抽到了，所以没花额外的钱。”
　　【诗人】的勉强挤出了一个笑容。但不知道为何，他讨好的微笑刚刚在脸上浮现，对面开斯特公爵的脸却直接黑了。
　　“好，很好，不错。我的灰礼帽在谢拉格不去探查情报，反倒是参加起了商业活动是吗？”
　　“不不不，大人，您误会了，我并没有耽误正职！”【诗人】慌忙解释道，“情报探查什么的，我也有在做。”
　　“一号包厢中的客人是拉特兰的教宗，二号包厢中的客人是独立城邦汐斯塔的市长，这两位都是受到恩斯特的邀请，前来参加万国博览会的。”
　　“那三号包厢.......”开斯特公爵刚想追问一句三号包厢，就反应过来三号包厢就是自己。轻咳了一声，调整了一下情绪，道，“那四号包厢呢？”
　　“大人，我还没来得及........”
　　“那就快去！”
　　开斯特公爵冷声道，
　　“你冒冒失失的举动我可以不追究，你在谢拉格的那些不明的开销我也可以睁一只眼闭一只眼，但贝林厄姆爵士，请记住，我需要的是成果。”
　　“仅仅只是拉特兰教宗和汐斯塔市长，只能帮你免罪，想要收获功劳，你还得有更多的收获！”
　　灰礼帽精神小伙一下子就立正了。
　　连声道了几句：“遵命”，“我去了”，“公爵走好”的话，他忙不迭的退出了房间，合上了房门。
　　擦了一把额头的冷汗，已经汗流浃背的灰礼帽恶狠狠的瞪了一眼包厢。
　　PUA谁呢，你来之前也没给咱定个什么KPI啊，怎么就“有罪”了？再说了，我这任务不是已经完成了吗？拉特兰教宗和汐斯塔市长还不够你造的？
　　真是，谁惯着你了！
　　包厢门忽然被拉开了一条缝，【诗人】浑身一震，表情一下子就软了下来。
　　谁惯着你了？还不是只有我吗？我的公爵大人？
　　舍我其谁啊！
　　转过身，【诗人】义无反顾的面向了四号包厢，深吸了一口气，刚想开门，手触碰到包厢门的瞬间，又停顿了一下，翻转了一下，用指节敲了敲门。
　　前面贸然开门给他的震撼实在是太大了，而且着实有些不合礼数，对吧？
　　咱们维多利亚人，收集情报，那讲究一个绅士，讲究一个先礼后兵，敲门怎么了？不敲门，我都不知道里面的人我惹不惹得起！
　　门内传来靠近的脚步声，灰礼帽抿了抿嘴，将手放在了竖琴上，已经做好了准备，等到门一开，甭管里面是谁，他先弹上一首小曲儿！
　　减少一下敌意！
　　下一秒，灰礼帽面前的大门从内打开，两道同样熟悉的不能再熟悉的身影出现在他的视野中。
　　“你是？”
　　戴菲恩有些诧异的看着门口站着的陌生人，总感觉这人身上的气质颇有一种熟悉感。
　　但他这身谢拉格异格的打扮，着实让戴菲恩难以联想到凶狠狡诈的开斯特公爵谍报人员。
　　只是，小猫认不出来，不代表大猫认不出来。
　　已经在温德米尔公爵领中把指挥部和疑似灰礼帽间谍的家伙给杀的人头滚滚的温德米尔公爵一眼丁真，就鉴定出了灰礼帽的成分！
　　“开斯特公爵的虫子已经连谢拉格这种雪山的温度都能适应了吗？真令人恶心！”
　　安费莉丝·温德米尔公爵捂住了自己的鼻子，仿佛看到了什么无比嫌恶的东西一般。
　　她抬起手，对身旁已经站起的剑卫挥了挥手：
　　“把他干掉，别在这里脏了我的眼睛。”
　　从认出灰礼帽的身份，到下令处决，没有超过一分钟。温德米尔公爵已经宣判了面前人的死刑。
　　但【诗人】觉得自己还能再抢救一下！
　　他下意识的就要回头，请就在身后包厢中的老大和同僚“拉兄弟一把！”，但他还没回过头，就听到身后传来了一声清楚的关门声。
　　刚刚打开的那一条门缝，非常懂时机的合上了。
　　灰礼帽的嘴角抽了抽，在心里把自家卖队友的老大骂了个祖宗十八代，随后迎着温德米尔剑卫那步步紧逼的身影，朗声道：
　　“尊敬的温德米尔公爵大人，就算您想要踩死我这只虫子，至少也考虑一下地方吧？”
　　“这里可是谢拉格的雪境专线，您在这里除虫，弄脏了地面，恩斯特先生会高兴吗？”
　　“哼。”
　　温德米尔公爵冷笑了一声，
　　“大不了我赔他十列！”
　　tmd，狗大户！
　　在心里又骂了一遍公爵果然没一个好惹的，【诗人】连忙道：
　　“这不是钱的问题！是影响！”
　　“您也是来参加万国博览会的，作为宾客，第一天就在列车上造成这种流血事件，就算您个人不在乎声誉，谢拉格这万国博览会，还能办下去吗？”
　　温德米尔公爵的表情终于有了些许的变化。
　　她的目光在灰礼帽的身上扫过，随后有些恶心的咂了咂舌：
　　“啧。”
　　“你捡了一条命，开斯特的虫子。”
　　仿佛是一个信号，原本已经将刀架在灰礼帽脖子上的剑卫立刻收回了手中的利刃，后退一步，返回了温德米尔公爵和戴菲恩的身旁。
　　“感谢恩斯特救了你一命吧。现在，滚出我的视线！”
　　温德米尔公爵不屑的说道。
　　灰礼帽立刻行了一个标准的维多利亚贵族礼节，转身就要落荒而逃。
　　他前脚刚刚走出房间，下一秒，就听到了还没合上的包厢门之内，温德米尔公爵若有所思的自言自语道：
　　“这里竟然有开斯特的虫子，有虫子的地方，那坨恶心人的东西也应该不远才对？”
　　“莫非........”
　　“咔哒！”
　　大门合上了。
　　灰礼帽在心中默默的祈祷了一声：“耶拉冈德在上！”
　　还好门关的够快，否则他就要听到一些不该听的东西了！
　　温德米尔公爵的开斯特公爵雷达响了什么的，不要啊！他可一点也不知情啊，他只是一个好不容易从公爵手中捡了一条命，回去肯定要申请工伤的灰礼帽罢了！
　　不是小的不出力，只是确实不知情！
　　灰礼帽在心头默默忏悔道，才怪！
　　其实还挺爽的。
　　毕竟公爵大人刚刚关门关的也很“及时”嘛，同为公爵的温德米尔公爵也很会“关门”怎么了？
　　至于是关门讲话还是关门打狗，关我屁事。
　　反正也不可能真闹出来点什么事情。毕竟温德米尔公爵的确很照顾恩斯特的情绪，竟然连自己都忍住了没杀。而且，开斯特公爵大人不是已经请了咱们维多利亚最厉害的特种作战小队——风暴突击队的两位队员当护卫，还带上了那位“大隐隐于市”，代号【007】的【约翰·史密斯】灰礼帽了吗？
　　闹不大的，闹不大的，孩子打着玩的，没事儿~
　　灰礼帽主观切断了自己的听觉，决然不去听身后可能发生的事情，转而站到了第五间包厢前。
　　公爵大人，我在工作呢，刚才我可什么都没听见啊！
　　“咚咚。”
　　轻轻叩响了包厢的大门，灰礼帽将手放在了自己的竖琴上，静静地等候着门内不知道又是哪位惊天地泣鬼神的大人物出来开门。
　　而这一次，非常非常出乎他意料的，开门的人却并非某个他熟知的大佬，只是一个角挺大，尾巴挺粗的瓦伊凡小姐。
　　爱布拉娜的目光在灰礼帽的身上上下打量了一番，旋即有些玩味的问道：
　　“你好，先生，找哪位？”
　　“哦，抱歉，小姐，我是一名竖琴家，您想听听我的演奏吗？”
　　“我当然很乐意，只是.......”爱布拉娜的目光绕过灰礼帽，看向了灰礼帽的身后，3号包厢的门口，正在敲门的温德米尔公爵，“这里似乎不是很适合演奏？”
　　“不不，小姐。”灰礼帽的笑容很灿烂，“生活中，不论何时都应该充满诗意。”
　　他抑扬顿挫的声音像是一位正在吟诵诗篇的诗人：
　　“哪怕面前是刀山火海，身后是万丈深渊！”
　　“亲爱的陌生人啊，不要回头，不要回头，不要回头！”
　　“紧握当下，弹奏这把竖琴，充满诗意的活下去，才是世间真谛！”
　　注视着3号包厢的门被打开，温德米尔公爵带着剑卫走进了房间，包厢门开始缓缓合上，爱布拉娜顿时收回了视线，微微一笑，点了点头：
　　“确实。”


　　第二百六十五章 灰礼帽：你吃两碗？我开2700个盲盒！
　　列车缓缓停靠，车门缓缓打开，又一趟雪国列车返回了它的起点。
　　灰礼帽心满意足的返回了自己的车厢之中，全然不顾走廊中已经开始响起的争吵声，咒骂声，以及“我压根不知道那里正在发生什么”的金铁交加声！
　　他买了一整天的车票，根本无需和其他人一样下车，早已熟悉的乘务员们也不会来打扰他，他大可以在这小小的空间之中，享受这来之不易的平静。
　　精疲力尽的躺倒在柔软的沙发上，他开始复盘起这趟旅程的收获。
　　拉特兰的教宗，他们是万国博览会的举办者之一，但一国领袖亲赴现场的情况依旧十分少见，这至少可以说明两点——第一，萨科塔们的生活的确很悠闲，第二，这场万国博览会，的确不一般。
　　相比起来，汐斯塔的几位来客就显得没那么重要了。如果放在以往，赫尔曼这样的人物，虽然不说能对灰礼帽造成多大的震撼，但怎么也称不上入不了灰礼帽法眼的小人物。
　　多少也还算是个角。
　　只是人比人得死，货比货得扔，相较于其他几位动辄在泰拉大地上搅风搅雨的重量级高手，区区一个赫尔曼，多少就有些不入流了。
　　在灰礼帽看来，他甚至还不如他的女儿锡兰小姐来的重要。毕竟锡兰小姐如今就在恩斯特的手下任职，是正儿八经能够与那位地位青云直上的泰拉新生代政治人物说上话的人。
　　尤其是，灰礼帽知道，或许是因为长辈去世太早的缘故，恩斯特·希瓦艾什直到现在依然还没有订立婚约！在泰拉，对于和恩斯特·希瓦艾什有着相似地位的领导人来说，这几乎是不可能发生的事情。而恩斯特这个特例，注定也会成为政治联姻场上的香饽饽！
　　只是，年轻人总是血气方刚的，说好听点叫做叛逆期到了，说难听点就是对自己的未来规划得和屎一样。没有靠谱的长辈的引导和安排，像他这样的人，很容易就被坏女人给骗走了！
　　锡兰小姐也算是颇有几分姿色可言，若是再加上她汐斯塔出生，“海滨”之城的女儿带来的异域风情，谁知道恩斯特这个山窝窝里长大的孩子会不会好这一口？
　　不是灰礼帽贬低汐斯塔，但就现在的情况来看，若是恩斯特真的和锡兰有上一腿，汐斯塔绝对算是飞上枝头变凤凰，这座旅游城市，或许就再也不用看哥伦比亚的脸色了，未来的发展不可估量！
　　当然，这只是一种可能性。赫尔曼其人的性格，灰礼帽不甚了解，也不敢对这位市长的谋算妄下定论。他刚刚只是用开斯特公爵大人的角度，去思考锡兰前来谢拉格这一系列事件之中的机要关节，但这片大地上，也不是谁都和自己那位公爵大人一样，是一头完完全全的政治动物不是？
　　起码，灰礼帽觉得，如果恩斯特能开出足够的筹码，她老人家甚至敢自己上去和恩斯特联姻。但赫尔曼市长大概率是搞不了南桐的。
　　人与人之间的差距就在这里了。
　　不过，想了老半天的公爵大人，走廊上面的打斗声什么时候停的来着？
　　灰礼帽有些好奇的凑到窗前，想要拉开窗帘，看一看站台上的情景。但手刚摸到窗帘的帘布，他又收了回来。
　　“算了算了，还是不看了。”
　　刚刚开包厢已经差点给他开掉两条小命了，若不是温德米尔公爵大慈大悲饶他一命，爱布拉娜小姐仁义无双留他一程，他现在估摸着都没命在这里汇总情报了。
　　这窗帘背后的站台上，鬼知道正在发生些什么事情，还是不去冒这个险了。
　　不过，话又说回来，温德米尔公爵和自家公爵大人竟然都亲自赴会了，这是他完全没想到的。
　　自家公爵就不说了，作为自我谦虚“半壁江山太过了”，所以“只拥有八分之三个维多利亚”的女人，她的心高气傲是有目共睹的。平日里，如果是她不想参加的宴会，即便是高多汀公爵在庄园举办的酒会，她也会推辞拒绝。如果是她想要参加的宴会，哪怕是在公爵禁令颁发后的伦蒂尼姆，她也敢赴宴。
　　但谢拉格，一个小小的万国博览会，真的值得开斯特公爵亲自前来吗？
　　她对恩斯特重视到这种程度？
　　真是令人费解，如果开斯特公爵真的如此重视恩斯特，为什么还没有“动手”？
　　温德米尔公爵的确是一个掣肘，让开斯特公爵没办法直接对谢拉格，对恩斯特用强。但硬的不行，软的还不行吗？开斯特公爵领又不缺钱，开斯特家族里面也不缺适龄的美女，派一个过来，恩斯特还能拒绝不成？
　　怎么，温德米尔能把自己的女儿派过来，我开斯特派不得？
　　等等.......公爵大人现在在谢拉格安放的势力就只有我这个灰礼帽，该不会.......
　　嘶——
　　说起来好像也有点道理，灰礼帽倒是听说过，有些孩童时期受到过创伤的人，会产生一些异于常人的爱好，例如丧母的会更渴望母爱，丧父的会更渴望父爱，由祖父母养育的XP会更偏向成熟一些的人，而不得不自力更生长大的孤儿，会对那些“更独立，更强力，更有故事”的人产生好感。
　　而受泰拉客观因素影响，这样的人大多数都是老男人。比如玛恩纳·毕杨德·临光，“桥夹”克里夫，“巫王”赫尔昏佐伦！
　　这些老登是真帅啊！
　　灰礼帽自诩也算是有故事，没结婚（虽然有了未婚妻），高情商的新时代独立男性，该不会公爵大人她.......
　　不不不，应该不可能，毕竟恩斯特的政府里女性比例占比着实有点高，不像是好那一口的人。
　　但是，比例这么高，也可能是欲盖弥彰........
　　灰礼帽给了自己一巴掌，粗暴地打断了自己那有些转不回来的思维。
　　不管怎么说，恩斯特如今的情况肯定是不太正常的，而这个要验证起来其实也不难，找个时间，放个谣言出去，就说恩斯特这么大了还没成家，肯定是早年受了情伤就行。
　　这种事灰礼帽简直驾轻就熟，手到擒来！
　　将思绪拉回正轨，灰礼帽在六号包厢中遇见的，是高多汀公爵的使者。高多汀公爵是出了名的见风使舵，如今自家开斯特公爵势大，所以他的决策也好，方针也罢，基本都是跟着开斯特公爵的步伐在走。既然开斯特公爵领参加了这次万国博览会，那高多汀公爵派人参加也并不令人意外。唯一值得疑惑的是，高多汀公爵自己怎么没来？
　　或许是自家公爵大人提前知道了温德米尔公爵也会来参加这次博览会，所以害怕到时候发生什么事丢了人，就没喊这位公爵一起给自己“作见证”？
　　隐约觉得自己已经窥探到了真相，灰礼帽非常理性的没有再继续想下去。
　　不过，如此一来，唯一比较可疑的，就是五号包厢的那位爱布拉娜小姐了。
　　虽然不清楚恩斯特在安排包厢的时候有没有特别的嘱咐，但几个维多利亚大公爵都连排坐，对门坐这点，却让灰礼帽产生了些许的狐疑。
　　按照座次，爱布拉娜那里，应该是威灵顿公爵........
　　“但威灵顿公爵还在进行自己的大巡游，根本没有离开加斯特里尔，更也没听说会参加万国博览会的消息。”
　　灰礼帽沉思了片刻，果断将这位帮助自己躲过了“公爵之战”余波的女士列入了重点观察名单之中。
　　工作是工作，生活是生活，他在工作上面只会添油加醋，可从来不会含糊，否则也干不到现在。
　　“呼，这样就差不多了，工作完成了，该休息了。”
　　长舒了一口气，灰礼帽刚刚闭上眼睛，打算小憩一阵，恰好列车的休息时间也刚刚结束。
　　伴随着车厢内传来电子播报的提醒声，灰礼帽刚刚轻松下来的心情又提了起来。
　　他猛地睁开眼睛，那双碧眼的眼白上满是血丝。
　　此时此刻，他突然意识到了一个很严重的问题。
　　谢拉格的雪境专线，一天可不止一班！
　　而万国博览会，也不止一天！
　　按照万国博览会期间，雪境专线增发为一小时一班的频率，早上八点到晚上十点，一共有15班！而每一班有6个包厢！博览会持续整整一个月，30天！
　　15乘6乘30！
　　2700！
　　他一共要开2700个包厢的大门！体验2700次盲盒！
　　就算不是每一次开门都有各路牛鬼蛇神，大佬云集，但整整2700次啊，这个基数在这里摆着，鬼知道他会不会把能遇到的妖魔鬼怪都遇到一遍？！
　　到时候，他会不会获得一个新称号，不是什么【列车上的竖琴家】，而是【喜欢开门？】
　　灰礼帽感到一阵巨大的精神压力袭来，冥冥之中，他的san值宛如经过了一次检定——
　　随后，他的眼前仿佛看到了耶拉冈德。
　　那是一位慈眉善目，宝冠华服，雍容华贵，宝相庄严的神明，令人看了一眼，就忍不住心生崇敬之意！
　　灰礼帽立刻在心中发自内心的祈祷道：
　　“耶拉冈德在上，保佑我能活着回去见我的未婚妻！”
　　“冈门！”


　　第二百六十六章 温德米尔公爵：这不就有进展了？
　　谢拉格，图卡里姆，政府办公大楼。
　　恩斯特有些诧异的打量着鼻青脸肿，衣服还有些凌乱的开斯特公爵，以及她身边那两位有些面熟，但因为一番“作战”，所以战损不太好辨认的护卫。几次张口欲言，却又因为不知道该说点什么而闭上了嘴巴。直到最后，才终于按耐不住自己的好奇心，真诚的开口问道：
　　“呃，虽然有些冒昧，但开斯特公爵阁下，您这是.......”
　　“摔的。”
　　虽然嘴巴边上还沾着丝丝血迹和淡蓝色的发丝，眼睛也有些青紫红肿，但开斯特公爵依然固执的保持着自己的仪态，面容淡然的回答道。
　　恩斯特嘴角的笑容抽搐了一下，可惜他的脸上现在没有面罩，否则他也要体验一下“想笑就笑吧”的快感。
　　您老还真是能开得了这个口，摔的？您这得是从马特洪峰峰顶一路往下摔，才能摔成这个模样吧？
　　哦不对，马特洪峰往下摔应该没这个效果，要达成你这种摔了个七荤八素，还能恰好全是皮肉伤，懵逼不伤脑的效果，那得是从喀兰峰上摔下来！
　　只有你一边往死里面摔，耶拉冈德大神那边一边往死里面救，才能达到这种矛盾中透露着几分和谐，完美的均衡状态！
　　大概是察觉到了恩斯特嘴角那快要抑制不住的笑意，开斯特公爵的脸色黑了一下，冷哼了一声，语气中也带上了几分不悦：
　　“恩斯特首相是觉得谢拉格的山路很好走吗？”
　　谢拉格的山路当然不好走，要不你出钱给咱们老乡修修？
　　恩斯特在心里腹诽了一句，面上还是笑嘻嘻的摇了摇头：
　　“抱歉，公爵阁下，是我的考虑不周，才让您的路途平添了这种......噗，意外的麻烦，我会在往后更注重谢拉格的基础设施建设的。多谢您的指正。”
　　虽然感觉和自己应该没什么屁关系，但姿态总是要做足的不是？
　　来者是客，恩斯特这个东道主可还指望着维多利亚的大公爵们多爆点金币呢，好话它又不花钱，自然是有多少说多少了。
　　开斯特公爵这才满意的点了点头，刚想要再说点什么，就仿佛看到了什么可怕的东西一般，眼神一凝，连忙往后退了一步，紧接着便急匆匆的告辞道：
　　“那我就先去休息了，恩斯特首相。”
　　临跑前，她又回头，意味深长的道了一句：
　　“恩斯特，我很期待你在这次万国博览会上的表现。可不要让我为这次亲自出场的决定感到后悔。”
　　你愿意亲自来我的确挺高兴，不过我凭什么就得做一定不让你失望的事情？无非是你给我面子，我也给你面子的事情而已。
　　尽管又是一句标准的开斯特式施压PUA话术，但这一次，恩斯特没有去与开斯特公爵争辩些什么，而是微笑着点了点头：
　　“当然，公爵阁下，我为您准备了不少的惊喜。”
　　他这次的准备很充分，无论是理念倡议，科研成果，还是未来规划，以及制度架构，乃至那篇与哥伦比亚副总统威尔逊先生同步的【面向未来的演讲】，单单放出来，都是足以掀起一阵讨论的热点。而恩斯特将它们集合在了这次万国博览会上，在各个方面做到了应有尽有，目的很简单，给全泰拉大地整一个大活！
　　他相信，即便是开斯特公爵，也没有理由不满意。
　　当然，她要是真的不满，那就让她不满去呗，恩斯特又不是灰礼帽，还惯着她了？
　　聚集在这场盛会上的国家那么多，开斯特还敢真干点什么不成？不怕“友邦惊诧”吗？
　　目送着开斯特公爵的背影有些急迫的落荒而逃，恩斯特的目光旋即望向刚才开斯特公爵视线所投向的方向。
　　随后，他便理解了，为什么开斯特公爵溜的这么快了。
　　“温德米尔公爵阁下，好久不见。”
　　恩斯特的脸上露出微笑，相比起面对开斯特公爵的微笑，更加真诚了几分。
　　温德米尔公爵会亲自来，其实他并不怎么意外。虽然安费莉丝平日里的事务理论上来讲并不会比开斯特公爵少上多少，但安费莉丝胜在有帮手。肯特先生就是安费莉丝·温德米尔的左膀右臂，帮她补足了自身所不擅长的政务能力，让她能够将更多的精力放在军事上面。
　　而在公爵近期内并无战事，外部与莱塔尼亚的边境也较为和平的当下，安费莉丝的工作自然就要轻松上许多。恩斯特通过戴菲恩送去邀请，这位在指挥部中除了查内奸就是查内奸的大公爵会亲自来一趟，也是意料之中。
　　大伙都喜欢看热闹嘛！
　　只是，让恩斯特没想到的是，领着戴菲恩的温德米尔公爵听到恩斯特的招呼之后，却没有第一时间友善回应，而是板起了脸，一副兴师问罪的模样：
　　“恩斯特，叫的太生分了！”
　　“啊？”
　　恩斯特还没理解发生了什么，安费莉丝·温德米尔公爵就上前一步，拉住了恩斯特的手，和戴菲恩的握在了一起，脸上顿时流露出满意的笑容：
　　“这才对嘛。恩斯特，我可是经常听戴菲恩在信里提起你，又说你在拉特兰纵横捭阖，连教宗都对你赞叹有加，又听你在谢拉格治国有方，三大家族和蔓珠院都尊敬你。但我就是唯独没听到，你对戴菲恩有什么教导。”
　　“我翻来覆去想不通，才决定今天专门来走一趟，这不来不知道，一来，我才知道，恩斯特，你这是还把戴菲恩，把我安费莉丝·温德米尔当外人？”
　　恩斯特张了张嘴，一时之间大脑有些混乱。
　　不是他喝多了雪国之春不清醒，只是温德米尔公爵这话，着实有些不按套路出牌啊！
　　你看看你上一个开斯特公爵，人家怎么彬彬有礼，怎么懂得保持礼貌的社交距离，怎么知道“政治场上不谈私情”。怎么到了您这.......上来一句话，就给我干懵逼了！
　　但或许，这就是温德米尔公爵？
　　就和拉特兰的教宗是个自来熟一样，温德米尔公爵最大的特点就是耿直，率直，甚至有点憨直？
　　该打直球就打，弯弯绕绕的没用，能直接射门，就绝对不会搞什么花里胡哨的动作。
　　别的公爵斗争，那是脸上笑嘻嘻，私下mmp，笑里藏刀，绵里藏针，阴谋诡计，毒酒暗杀一应俱全，力求不将事情摆在明面上，只通过“秘密政治”来解决问题。
　　而温德米尔公爵不这样，你得罪了我，那我就写信骂你！你敢动我的人，那我就把内奸全图图了，再过来找你的麻烦！你就是躲得了一时，只要被我逮到，那照样是一顿痛打，即便不能伤你性命，那也要让你社会性死亡！能用拳头在明面上面解决的，就不会让你拖到地下，就是要狠狠地打脸！
　　就连对待感染者，别的大公爵都是一边说着“你们也是维多利亚的子民”，然后把人给送到军队里面送死。而温德米尔公爵不一样，感染者就直接扔下船，给你们自由，让你们自生自灭去，她既不利用，也不接纳。
　　实乃维多利亚诸多拟人大公爵中拟人程度最高的一个，在全泰拉也算是独树一帜。
　　愣神了片刻，注视着温德米尔公爵的眼睛，恩斯特也多少理解了一些温德米尔公爵的意思。
　　她这是看到了刚才自己和开斯特公爵的交谈，所以希望自己表个态，好去再打击一下开斯特公爵？
　　毕竟，如果恩斯特没猜错的话，开斯特公爵身上的那些伤，可能，也许，大概，就和温德米尔公爵有关。
　　倒是听说列车上发生了一起斗殴案......恩斯特还以为是那位老乡拾了游客的东西被发现了，考虑到万国博览会马上就要开幕，所以决定暂时按住不发。
　　现在看来.......
　　不会是你俩打的吧？
　　觉得自己已经找到了真相，恩斯特心中已经了然。
　　不然还能是因为什么，就以温德米尔公爵的性子，她莫非还能有别的算计不成？
　　有些哭笑不得的点了点头，恩斯特重新改口道：
　　“温德米尔女士，还有戴菲恩，欢迎两位。”
　　女士？
　　虽然依然对这个称呼有所不满，但温德米尔公爵还是受用的点了点头，随后像是在鼓励一个看好的后辈一样，一边点头，一边拍了拍恩斯特的肩膀。
　　临走前，她又多问了一句：“开斯特公爵住哪里？”
　　“这个........”
　　“嗯？”
　　“为了消防安全考虑，我们将诸位贵客的住宿统一安排在了新建成的谢拉格大酒店三层，并依照列车包厢为四位公爵的代表分别安排了住宿，分别是301,302,303,304，温德米尔女士，您住303。”
　　303啊......
　　温德米尔公爵了然的点了点头，心满意足的带着戴菲恩离开了。
　　待到已经远离了恩斯特，温德米尔公爵才放缓了脚步，语重心长的看向自己的女儿，教育道：
　　“看到了没，戴菲恩，这样不就有进展了？”
　　“妈妈！”戴菲恩脸颊通红的叫到。
　　“我还不知道你的那点小心思。”
　　温德米尔公爵撇了撇嘴，
　　“你爸当年可比你勇多了，也不知道你这是遗传的谁！”


　　第二百六十七章 不同寻常的炎国来客
　　“教宗冕下，很高兴能在这里见到你。”
　　“客气了，恩斯特先生。”
　　互相打了个招呼，伊万杰利斯塔十一世的脸上还带着几分心有余悸。
　　他当然不是害怕恩斯特，恩斯特也算是一头英俊潇洒的芝士雪豹，就算不吃现在这碗饭，光靠这张脸也指定能混到一个编制。
　　怎么，身为希瓦艾什家族的一份子，在银老板的手下混吃等死不也是一种选择吗？
　　令伊万杰利斯塔十一世久久不能忘却的恐怖回忆，当然是刚才在列车上那无比血腥的一幕。
　　两位维多利亚大公爵的巅峰对决，那场面，着实有些太过血腥了。温德米尔公爵是巅，讲究一个万千利刃，莫过于她的巴掌，那是指着开斯特公爵的脸上就要招呼。而且这巴掌还不是普通的巴掌，势头之强，角度之刁钻，时机把握之绝佳，着实令人防不胜防。
　　即便开斯特公爵已经带上了自己最手下实战能力最强的灰礼帽，又用其他手段调来了风暴突击队的队长，白狼伯爵的女儿，代号【号角】的丽塔·斯卡曼德罗斯，以及风暴突击队的队员之一，代号【风笛】的菲奥娜·杨帮忙压阵，却依然没能完全拦住温德米尔公爵那凌厉的巴掌攻势！
　　而这，还是温德米尔公爵有意限制自己，没能全力出手的情况！
　　而开斯特公爵主打一个“疯”，在明知自己肯定打不过全盛姿态甚至能够单挑小猫蛋卷的温德米尔公爵，而对方也不打算和她讲道理的时候，她果断配合三位护卫，采取了身为一个女人能够想象出的最恐怖的攻击方式！
　　她趁着温德米尔公爵冲上来的时候，以硬挨了好几个巴掌为代价，诱敌深入，引温德米尔公爵进入了狭窄的，施展不开的包厢房间中，随后使用了自己最强悍的利器！
　　上嘴！
　　无论是匕首，小刀，袖剑，甚至是发钗，以温德米尔公爵的警惕性，她只要一掏出来，肯定都会被对方直接收缴，但唯独牙齿，是绝对没办法收掉的！
　　温德米尔公爵纵使有千般能耐，除非能把她的牙齿打掉，否则，她总能咬上一口！
　　而咬的位置也很讲究！咬脸，咬手，治标不治本，只会更加激怒温德米尔公爵，迎来更猛烈的攻击！唯一既要兼顾给温德米尔造成伤害，又要打出控制僵直的效果，那她只能咬一个地方！
　　头发！
　　于是，温德米尔化身巴掌仙人，而开斯特化身咬头大神，将这场“巅疯”推向了最高潮！一路打到了下车，打到了站台上，打到了谢拉格的迎接人员接近，她们才终于分开。
　　而这场面，不用说，自然也被跟在他们屁股后面走出来的伊万杰利斯塔十一世与赫尔曼一行人给看了个正着。
　　其实还有一个人险些就能拉开窗帘，看到那震撼人心的一幕，可惜他在最后收住了手，也收住了自己打完仗就回家结婚的flag。
　　可惜......我是说，可喜可贺！
　　将这件事情传出去的胆子，伊万杰利斯塔十一世肯定是没有的，当看到开斯特公爵嘴角那几根蓝色的发丝的时候，他甚至很从心，很老实的避开了视线。
　　本来大公爵就已经很可怕了，疯掉的大公爵就更可怕了，那诗怀雅的屁股，摸不得的啊！
　　倒是莫斯提马，她的心态比起顾虑重重的伊万杰利斯塔十一世来说倒是乐观的多。
　　看见温德米尔找开斯特的麻烦，虽然不知道前因后果，但是，乐！
　　看见开斯特公爵被扇了大逼斗，乐！
　　看见温德米尔公爵一着不慎，被咬住了头发打出了硬直，乐！
　　看见两人纠缠不休，难分高下，最后不情愿的一起下车的场景，乐！
　　太乐了！简直是太乐了！斯巴拉西！
　　果然，只要跟着恩斯特，这平淡如水的生活就总能掀起几分波澜！
　　心情好，脑筋自然就活络，莫斯提马甚至还有心情去和恩斯特开开玩笑：
　　“恩斯特，现在，谢拉格也有了不得的战争遗址了！”
　　恩斯特有些疑惑：“什么战争遗址？”
　　莫斯提马笑道：“公爵之战的遗址啊！在数位重量级人物的见证下，于谢拉格雪境专列包厢车厢中，两位维多利亚的大公爵——温德米尔公爵，开斯特公爵会战于此。双方你来我往，不分高下，甚至都见了血！”
　　她一摊手，
　　“这还不算是战争遗址吗？”
　　恩斯特还没来得及回答，一旁的教宗就已经面色青紫，眼球一翻，浑身就要瘫软下去。还好铳骑反应快，及时扶住了他。帮他拍了拍背，喘了喘气，才勉强恢复了过来。
　　莫斯提马顿时悚然：“抱歉，冕下，吓到你了吗？”
　　“没有，没有。”伊万杰利斯塔十一世摆了摆手，“高原反应罢了。”
　　他回答道：“刚刚笑缺氧了，一口气没缓上来，现在已经好了。”
　　恩斯特：“........”
　　不愧是拉特兰人，的确有一种“天塌了，地陷了，人也得是乐死的”的大无畏的宗教乐观主义精神。
　　学不来，学不来。
　　恩斯特轻轻咳嗽了一声，将似乎已经开始朝着“地狱笑话”进修的两位天使，和一个没get到笑点，正一本正经的打算皱眉评价：“孩子们，这并不好笑。”的菲亚梅塔拉回了正轨。
　　他问道：“教宗冕下，炎国和莱塔尼亚的使团什么时候会到？”
　　伊万杰利斯塔十一世回答道：“莱塔尼亚的使团估计在明后天，炎国的使团则要稍微晚一些。他们那边路途比较遥远。不过，我倒是得到消息，炎国那边要来的使者会是一位朝廷中的大人物。”
　　“朝廷中的大人物？”
　　恩斯特挑了挑眉，
　　“有更具体一些的消息吗？”
　　伊万杰利斯塔十一世沉默了片刻，回答道：
　　“位列三公。”
　　位列三公？！
　　身为一个灵魂的中国人，恩斯特当然知道，在中国，三公对于一个古代中国朝廷意味着什么。
　　三公九卿，那基本就是一个臣子最高的追求，所谓位极人臣的极限。而要更进一步，所谓的加九锡，假节钺，剑履上殿（佩剑上大殿）、入朝不趋（朝见皇帝可以以正常的姿态悠悠然上前，不用跪拜）、赞拜不名（觐见皇帝礼赞官不直呼其名，而是称呼官职），那基本也就脱离了“臣”的范围了，也就是俗称的造反三件套。
　　这个消息的确足够让恩斯特感到惊讶。因为不管是维多利亚的公爵，还是哥伦比亚的总统，他们多少都和恩斯特有过交集，有些交情，所以，他们愿意给恩斯特一个面子，前来参加这场博览会，不用说，肯定是有人情世故的因素在其中。
　　但炎国人，虽然恩斯特是个“精神大炎人”，但在泰拉，他和炎国人接触的次数，的确是屈指可数！
　　唯一一次比较官方的接触，还是维娜前往龙门，得到了魏彦吾的秘密接待。而那次访问，不能说成功，也不能说失败，只能说是在恩斯特允许的误差范围之内，借机给维娜积累了一下外交经验。
　　所以，若是这一次，炎国那边的来人是魏彦吾，恩斯特尚且可以理解，但三公之一........
　　站在大炎权力顶端的三个人中的一个，他们的到来，代表了怎样的政治信号？
　　炎国即将“入世”？
　　那对如今泰拉局势的影响，可就太大了！
　　恩斯特的表情凝重了起来。
　　不管炎国大人物到底为何而来，来者是善是恶，都不是他如今能掌控得了的了。倒不如，按部就班的将一切安排落实到位，以不变，应万变。
　　任尔东西南北风，我自岿然不动。


　　第二百六十八章 这一拳，是我想打就打的！
　　谢拉格，图卡里姆。
　　灰礼帽这几天已经有些麻木了。什么莱塔尼亚的女皇之声，什么哥伦比亚的总统办公室主任，什么卡西米尔监正会的大骑士长罗素以及商业联合会的发言人恰尔内。
　　这些人，虽然没有哪怕一位拥有“国家领导者”的称号，但却都是动动手指，就能引起泰拉大地政治格局发生震动的人物！
　　或许有人会问，为什么大骑士长罗素在灰礼帽眼中不算是国家领导人？
　　因为，反直觉的是，在一个国家或者组织之中，名义上的领袖和实际上的权力者有些时候并不是同一个人，就像恩斯特前世的大英，名义上的领导者是国王或者女王，而实际上的领导者却是议会和首相，而如果更往深处挖一点，真正执行那些国家政策的人，也就是真正掌握行政权力的人，反倒是公务员。卡西米尔也比较类似，它名义上的国家领导机构其实是国民院，只是国民院这个机构自成立之初，就是新兴资产阶级和封建土地贵族妥协的丑陋产物，受到各方政治派系的影响，基本没有自主权。
　　或许已经有人察觉了，谢拉格国民议会和统一政府成立之初，其实面临的也是十分相似的情况。而就和卡西米尔一样，在最初的日子里，恩斯特也面临着来自代表保守贵族势力的蔓珠院以及代表新兴资产阶级的喀兰贸易的重重影响与施压。而彼时没有任何实际权力的谢拉格政府以及他这个首相，也面临过国民院议长那样，“不听话就换，你不干有的是人干”的窘境，乃至真正的生命威胁。
　　只是，恩斯特最后找到了绝境之中的一线生机。借助耶拉冈德的力量，在一个足够公开的场合，绕过了三大家族与蔓珠院，直接在广大谢拉格人民面前树立了威望，建立了联系，从而摆脱了傀儡政府的命运。
　　可惜的是，每个国家的具体国情都是不同的，不存在一条绝对正确的道路，能够适用于所有的情况。实事求是，才是真正的智慧。
　　卡西米尔就没有谢拉格那样浓厚的宗教氛围，更没有一个足够开明的神明，所以，国民院的议长自然没办法复制恩斯特的成功经验和过往打法，加之卡西米尔国家相较于谢拉格实在是大了太多，体量的差距，决定了治理难度的差距，在错失了最开始的机会之后，他便已经彻底失去了翻盘的机会。
　　或者说，不只是他翻盘的机会，也是卡西米尔翻盘的机会。
　　这个国家是在场的几个泰拉大国之中，除了大伙都知道已经成了“瘦死的骆驼”的维多利亚之外，唯一一个一国派遣了不止一个代表的国家。它内部的分裂与斗争，已经可想而知。
　　卡西米尔已是一栋破房子，只需要有一个人狠狠的往上面踹上一脚，它就会轰然倒塌。
　　所以，在灰礼帽的眼中，罗素并不算是卡西米尔的领导者，甚至不算是影子领导者。毕竟，根据他在卡西米尔的同僚带来的情报，在如今的“1094卡西米尔斗争”剧本中，罗素带领的监正会，不能说是高歌猛进，至少也可以说是节节败退。如今只能勉强维持自己的影响力，至于扩张并击败商业联合会和他们背后的新兴资本贵族，那多少有些通辽可汗迎娶新垣结衣——梦里什么都有了。
　　灰礼帽甚至觉得，在商业联合会只是派遣了一个发言人到来的情况下，监正会却由她亲自出场，多少也有些“人才捉襟见肘”，不得不亲自出马的意味。
　　只是，她多半很难达到自己的目的了，毕竟，在场的诸位基本都比她的大，没有人必须要“给她一个面子”。
　　“哦，不，其实似乎也不尽然。”
　　已经返回到开斯特公爵身旁，非常尽职尽责，就是稍微有点晚的提醒开斯特公爵，温德米尔公爵的存在的【诗人】目送着那位大骑士长在与公爵大人长谈之后转身离去，忽然觉得，自己或许有些看轻了这位卡西米尔一大政治派系的领导者。
　　她来这里，不是为了向开斯特公爵投诚，也不是为了寻求开斯特公爵对监正会进行支持，甚至绝口未提监正会与商业联合会的斗争一事。
　　她是来发邀请函的。
　　“开斯特公爵阁下，万国博览会的确有趣，但总归少了几分刺激。”
　　这位已经年逾半百，却依然精神奕奕的征战骑士在开斯特公爵的面前露出微笑，却道出了连开斯特公爵都为之挑眉的提议，
　　“再过不久，卡西米尔第二十三届骑士竞技锦标赛，就要正式开始了，不知是否有幸邀请您莅临观看？”
　　卡西米尔骑士竞技锦标赛，又称卡西米尔特锦赛，或者卡西米尔major，是三年一度的卡西米尔骑士竞技运动的最高赛事。在卡西米尔国内外有着巨大的影响力，每一届特锦赛都是卡西米尔旅游业的一次巨型节日，能够吸引百万级别的游客前来旅游，并带来以亿为规格计算的旅游业绩。
　　从国家的角度来看，这项运动的火爆，对于卡西米尔来说毋庸置疑有着巨大的好处。
　　它唯一的缺点，就是它是由商业联合会举办的。
　　“大骑士长阁下不是一直抵制骑士竞技运动，认为这是一项亵渎了征战骑士神圣性与血泪的活动吗？”
　　“我从未发表过类似的言论吧？诚然，骑士竞技的确有其不妥善之处，但远远达不到公爵阁下口中的严重程度。”
　　大骑士长面带微笑的回复道，
　　“所以，监正会的介入才是必要的。”
　　开斯特公爵立刻明白了罗素的意思。
　　骑士竞技已经成为了一种潮流，而违抗潮流之人，往往得不到太好的下场。在势力不断被商业联合会侵蚀的当下，监正会也在求变。
　　而求变的一环，便是介入骑士竞技比赛。
　　既然不能摧毁它，那至少不能让商业联合会独吞这个蛋糕！
　　骑士竞技是好东西，能赚钱，能转移民众注意力，还能提升卡西米尔的国家影响力，甚至能够通过规章制度，“内定”冠军，它唯一不完善的地方，就是其中没有“我”。
　　这帮库兰塔地主总算明白自己输在哪里了啊。只是，会不会有些晚了？
　　无所谓，也不关我的事。
　　灰礼帽如此想到，而他的公爵大人也给出了自己的回答：“我会考虑的。”
　　在这种场合，会考虑，其实就是委婉的拒绝。
　　开斯特公爵可不是谁的面子都给，恩斯特有这个含金量，但罗素没有。说穿了，对于这位维多利亚公爵来说，我支持你，不如直接支持商业联合会，还省不少功夫。
　　当然，开斯特公爵其实谁都不在乎，这两方对她都不重要。
　　谁赢，她就帮谁。如果可以，她更乐意发挥本能，搅屎。
　　而罗素不给利益，光扯两句皮，就想让她帮忙？她只想说一句：
　　“你几把who？”
　　送走了这位大骑士长，开斯特公爵刚想喝口茶，润润口，就听房门再次响了起来。
　　“咚咚！”
　　敲门声很重，开斯特公爵皱了皱眉，本来就有些不悦的心情顿时更加糟糕了几分。
　　她摆了摆手，道：
　　“贝林厄姆爵士，去开下门。”
　　哪知道【诗人】听到命令后，却迟迟没有行动。反倒是转过头，嘴唇紧抿，似乎有些不愿意。
　　“公爵大人，要不您还是自己去开？”
　　开斯特公爵冷冷的瞥了灰礼帽一眼，语气中已经带上了几分寒意：“什么意思？我莫非已经命令不动你了吗？【我爱谢拉格】爵士？”
　　“不，只是.......”
　　“去开！”
　　“唉！”灰礼帽长长的叹了口气，躬身行礼道，“您的意志。”
　　他走向大门，咽了口口水，拉开了大门。
　　“就是关了门都能闻到你的臭味，我果然没猜错。”高大的菲林女性咧了咧嘴，露出了一个危险的微笑，一步踏进门内，推开了面前的灰礼帽，手指的指节在揉喔之下发出令人牙酸的响声，“开斯特，来算一算帐吧？”
　　开斯特公爵猛地从沙发上跳起，不善运动的老迈身躯医学奇迹般的一蹦三尺高，又惊又怕的语气仿佛看到了克星！
　　“温德米尔，你这女人！如何来的！”
　　“算什么帐，你那天在车上的时候不是已经打过我一顿了吗？！我们的帐已经两清了！当时你也答应了！”
　　“哦？原来我还说过那种话吗？”
　　温德米尔公爵愣了愣，脸上闪过一丝错愕。
　　她当然没说过，这话是开斯特瞎掰的，只是为了拖延时间。
　　因为她已经注意到，自己那忠诚的灰礼帽，已经趁乱溜出门去，想必应该是去搬救兵了！
　　嗯......你是去搬救兵的吧？
　　是吧？
　　先相信！
　　她只需要拖延时间，等到风暴突击队的两位来了，就能.......拖延更久的时间了！
　　那样，她就一定能等来恩斯特——这位东道主肯定是不会允许自己辛苦筹备的盛会发生这种可怕的流血事件的！而温德米尔公爵的确很给恩斯特面子！
　　已经拿定了主意，拟定了计划，开斯特公爵非常笃定的点头道：
　　“是的，你说了！”
　　“那好吧！”温德米尔公爵也没有多回忆，只是平静的点了点头。
　　这么好打发？
　　开斯特公爵迟疑了一下，道：“那你还不快从我房间里出去！”
　　“为什么？”
　　温德米尔公爵一愣，不仅不退，反倒更进一步，扬起了拳头。
　　“没有帐算就没有帐算，那又如何？”
　　“你是秀才，我是兵，咋滴，你还想和我讲道理？”
　　“这一拳，是我想打就打的！”


　　第二百六十九章 维娜：我会给你一个惊喜的
　　谢拉格，图卡里姆，政府办公大楼。
　　恩斯特敲响了外交大臣办公室的大门，维娜的声音从其中传来，恩斯特推门而入。
　　有着一头蓬松金发的少女正坐在自己的办公椅上，见到进来的人是恩斯特，她立刻站了起来，汇报道：
　　“首相，场地已经准备好了，人员也基本到齐了，最后的准备工作也完成了，克里斯腾女士最后还是决定，在明天的开幕式上亲自出场。”
　　“还是没能说动她吗？”
　　恩斯特有些无奈的叹了口气，
　　“也罢，飞行器毕竟是她造的，她既然有绝对的信心，那就让她亲自上吧。”
　　在拉特兰时，恩斯特曾对伊万杰利斯塔十一世坦言，他将这次万国博览会的主题定为了“未来”。
　　当然，如今的谢拉格人微言轻，恩斯特倒也没有强求泰拉诸国都在这次万国博览会上安排与“未来”这个主题有关的展品。但谢拉格作为主办者，却是一定要将这个主题贯彻到底的。
　　为此，恩斯特做足了准备，留足了惊喜。其中第一个，就是联合克里斯腾，在开幕仪式上进行的“飞行表演”。
　　泰拉人仰望苍穹的历史由来已久，观星，占星，天象，预言，有许多的内容都和天空有关。可泰拉人试图扶摇直上，登临九天的历史，却短的可怜。
　　抛却已经晦涩不清的神民时代的历史，泰拉人距离天空最近的一次，是克里斯腾的父母，莱特夫妇在哥伦比亚举行的一系列飞行实验与表演。
　　短暂的飞行热潮曾在那个“无论是什么新鲜事物，都可以接受”的国家兴盛过，但最终还是随着莱特夫妇的飞行器失事而终止了。
　　而如今，克里斯腾打算再次重新点燃这把火焰，于是，她找到了恩斯特，两人一拍即合。
　　穹顶科研站，不只是一个研究“星荚”隔离层的科研站，同样也是一个飞行实验基地。在博学的耶拉冈德的庇佑下，谢拉格的上空已经成功被改造出了一片适宜飞行的区域，而在炎魔萨法尔持之以恒的“协助下”，克里斯腾也终于打造出了她至今为止最满意的一架飞行器。
　　这架飞行器，将在明天的开幕仪式上从谢拉格的天空之中掠过，进行高空飞行，低空飞行，盘旋飞行三场表演，并最后降落在马特洪峰峰顶的停机坪上。
　　届时，恩斯特也将配合着，发表第一篇演讲——《来自未来》。
　　【当泰拉人类自诩，我们建立起的文明与国家，已经征服了这片大地的每一个角落。】
　　【当我们理所当然的划分着国家的势力范围，以我们勃勃发展的科技与欣欣向荣的国力，去填永远无法填满的贪欲，让每一寸土壤都染上我们的鲜血的时候。】
　　【我请所有的我们一同倾听。】
　　【倾听这来自未来的声音。她正从你们的头顶掠过，她正发出尖锐的呼啸，她正向每一个心中仍有雄心壮志之人诉说。】
　　【“我们的未来不在彼此，而在天空与大海。我们的未来就在彼此，归于团结与合作。”】
　　【这是万国博览会的开始，我希望这也会是未来的开始。】
　　【我们的征途，是星辰大海！】
　　恩斯特不指望一篇简单的呼吁能带来多大的影响，但搭配着克里斯腾的飞行表演，恩斯特相信，这篇演讲，起码会给泰拉诸国的领导者们的心中埋下一颗种子。
　　不止征服大地，我们还能征服天空。
　　当然，最重要的是，这篇演讲，将会与恩斯特在博览会最末，举行的“跨越星荚”实验相配合。
　　当《we choose to go to the moon！》的演讲在哥伦比亚与谢拉格响起，共鸣之下，“未来”的主题才会真正得以彰显，起到真正的1+1大于2的效果！
　　恩斯特将这件事的具体细节敲定后，交给了自己最放心的属下维娜负责。而维娜也不负众望，在每次恩斯特与她联系的时候，她都交出了一份满意的答卷。
　　只是这一次，恩斯特却不是单纯来验收成果的。
　　他的目光投向维娜，沉默了片刻，在维娜有些紧张的目光中，还是开口，道出了那个她最担忧的那个问题：
　　“维娜，你在怕什么？”
　　“身为外交大臣，拒绝接待外来的访客，却主动向我请缨，去负责和克里斯腾的对接工作，虽然你完成的很好，但这并非你的本职工作吧。”
　　和克里斯腾对接这件事，恩斯特起初其实并未想要交给维娜。
　　她起初是打算交给洛拉的，一来，北极熊小姐与莱茵生命的交集最多，在日复一日的打灰工作中，还和莱茵生命工程科主任娜斯提小姐交上了朋友，二来，洛拉的学历也最高，身为正儿八经的科班出生，她起码能听懂克里斯腾口中时不时就会冒出来的专业术语，即便不懂，她学习的门槛也是谢拉格众人之中最低的。
　　但维娜主动请缨了。
　　没有什么借口，她甚至是直接以“请”为开头，半恳求半威胁的从恩斯特这里拿走了这个项目。
　　恩斯特并不怀疑维娜的忠诚度，身为政斗的行家里手，他也没有发现自己的手下有结党党争的迹象，再说了，维娜一个外交大臣，和洛拉一个工程部的，那业务范围也挨不到一块去啊，硬要这种项目，即便是恩斯特给了，那也是在掉她的印象分不是？
　　维娜这么做，那定然是皮裤套棉裤，必定有缘故啊！
　　恩斯特本来想暗中调查一下，但维娜甚至没给他这个机会，就把自己的目的暴露了出来。
　　“工作繁忙，很抱歉，但是接待外国来宾这件事，我可能很难腾出时间........”
　　这太反常了。
　　外交大臣因为要负责与科学家对接项目工程上的问题，所以没时间开展自己的外交工作。
　　如果不是维娜是当面和自己提这件事的，恩斯特都怀疑，维娜是不是和洛拉灵魂互换了。
　　而分析这件事，其实并不需要太多的思考量，答案根本呼之欲出。
　　“维娜，如果说你拒绝出使维多利亚，我还可以睁一只眼闭一只眼。但这里是谢拉格，没有人能够在谢拉格伤害你，这不仅是耶拉冈德的保证，也是我的承诺！”
　　恩斯特的眉头紧皱，
　　“所以，如果可以的话，我想知道，你究竟在担心些什么。你在害怕谁？”
　　维娜已经和温德米尔公爵见过面，但两人之间并没有发生什么矛盾和冲突，温德米尔公爵对维娜的态度虽然有些令人玩味，但总归不是敌意。
　　令维娜产生逃避心理的对象，应该是其余几位公爵之一？
　　虽然经常黑她有些不好意思，但恩斯特第一反应的确是想到了开斯特公爵，但恩斯特着实想不出开斯特公爵和维娜能有什么关系，莫非又是和自己一样，绕了半天，发现沾点亲戚关系？
　　嘶——有开斯特公爵这么个亲戚，那的确挺吓人的。但恩斯特想告诉维娜，哪怕你和你的家族，曾经和开斯特公爵发生了什么冲突，那都已经是过去式了。
　　现在的你，是谢拉格人，是我的下属。即便是开斯特公爵，在这里，也不能拿你怎么样！
　　否则我就喊温德米尔公爵扁她，再让耶拉冈德大神每天都给开斯特公爵拍下窗户，做下噩梦！
　　望着恩斯特严肃的面容，维娜数次张嘴，最后终于咬了咬牙，道：
　　“恩斯特，你保证，会一辈子保护我吗？”
　　你这话说的挺有歧义的，但气氛都烘托到这里了，不答应好像也不行。
　　恩斯特点了点头：“只要你一天不背叛谢拉格，不辞去你的职务，你就一天是谢拉格人，受到耶拉冈德的庇佑。”
　　“我要你的保证！”维娜认真道，目光中甚至泛起了丝缕水光，“是你将我带出了维多利亚，不是耶拉冈德。所以.......我只信你！”
　　恩斯特深吸一口气，重重的点了点头：“我保证！”
　　仿佛是松了一大口气，维娜紧绷的脸忽的软了下去。她走上前，不顾恩斯特愕然的眼神，伸出手，环住了他的腰肢，将整个人都埋进了他的臂弯之中，发出有些闷声闷气的声音：
　　“感谢。”
　　“等博览会开始吧，我会给你一个惊喜的！”


　　第二百七十章 飞空艇！
　　谢拉格，图卡里姆，万国博览会会场。
　　新建的街道平整而宽敞，路灯上悬挂着以往只有丰收节才会挂上的彩旗与缎带，两旁的店铺上也挂上了不少炎国风味的大红灯笼与炎国结，这也是托恩斯特的福，若非它在丰收节上引进了窗花，剪纸，烟火等炎国风味的庆祝方式，恩希欧迪斯也不会意识到其中的商机，在喀兰贸易那和罗德岛一样“根本不止贸易（医疗）”的业务范围中，又加上了一项烟火的生意。
　　当然，知道一些内情的某不愿透露姓名的喀兰贸易首席技术执行官，诺希斯·埃德怀斯先生对此评价道：
　　“哈哈哈哈哈哈！什么商机，恩希欧迪斯那家伙就是在烟花这件事情上丢了大脸，所以想要往回找补一下而已！”
　　我们仍未知道诺希斯·埃德怀斯如今身在何方。
　　“他今天要生病，来不了了。”
　　面对旁人的疑惑，喀兰贸易总裁恩希欧迪斯先生发出了与中学班主任声称体育老师生病请假别无二致的宣言。
　　真实性方面不用怀疑，可靠性方面也不用怀疑。
　　只是这个“要”字，用的很有玄机。包含了一些凄凉，一些困苦，一些难以言说，和一些人类的主观能动性。
　　提前在万国博览会的大会场上落座，恩希欧迪斯扫视了一眼已经到场的诸位领袖。
　　各国的代表大多都在一个区域落座，即便是互相看不惯的卡西米尔监证会和商业联合会，在这种场合，也保持了最大程度的虚与委蛇。倒是开斯特公爵和温德米尔公爵的位置隔得很开，恩希欧迪斯隐约听到了一些风声........
　　“谢拉格的医疗水平能够得到显著提高，少不了她们俩的帮助。”
　　有些地狱的讲了个笑话，恩希欧迪斯看向那个临时搭建起来的舞台。
　　那是恩斯特的舞台。
　　曾几何时，他还觉得自己这个弟弟多少有些天真的可爱，真以为凭借着他那些稚嫩的外交手段，就能够庇护谢拉格在如今愈演愈烈的大争之世中安然无恙。
　　但当那些连恩希欧迪斯都感到惊讶，震撼，曾经百闻难得一见的人们，如今切实的出现在他的面前，和他坐在同一片区域，甚至座次排位还要在他之后的时候，他即便是再怎么嘴硬，也必须肯定，恩斯特做得很好。
　　纵使国家之间的交往是建立在实力的基础之上的，但恩斯特却巧妙地完成了一次又一次的借力，让谢拉格这个并不起眼的小国，在有需要的时候，总能发挥出远超他本身体量的影响力。
　　万国峰会的计划，恩斯特也向他透露过。假如这个计划能够实现，那谢拉格的借力范围将会达到巅峰。
　　一艘高速战舰都没有的谢拉格可能任人欺凌。一艘高速战舰都没有的谢拉格加上一个温德米尔公爵就足够让人警惕。一艘高速战舰都没有的谢拉格加上一个温德米尔公爵，再加上一个开斯特公爵，一个威灵顿公爵，一个哥伦比亚，那就足以让泰拉震撼，达到说话“一言九鼎”的程度。
　　我们几个真厉害！
　　恩希欧迪斯回想起以前总听恩斯特嘀咕什么：“但泽或战争？哼，外交的胜利！”“让他们打仗去吧，而你，荣耀的哈布斯堡，去结婚吧！”“真想要个666神君啊，哪怕他姓奥斯曼奥卢也可以啊，大不了我跟他信！”之类的胡话。但如今想来，这或许也是他某些不为人知，但着实有用的思索的碎屑？
　　真是，令人感慨。
　　我是什么时候开始看不懂这个小弟的呢？明明以前和恩雅一样，都跟在我后面叫我哥哥来着。
　　真想.......真想........
　　真想看看，你被我击败后，不情不愿但又无可奈何的把那间办公室让给我的屈辱表情啊。
　　“老板，开始了。”
　　身侧的角峰开口提醒道，恩希欧迪斯回过神。身为谢拉格万国博览会协办方的他，如今能够端坐在第一列，即便是开斯特公爵都要稍后于他。
　　他看向舞台，看向不知何时已经走上舞台，站在了演讲台前，面朝着鲜花簇拥之中的麦克风的恩斯特，看着他那锋芒毕露的面容和意气风发的气势，露出了淡淡的微笑。
　　也罢，避其锋芒，权且忍让！
　　先看你的表演吧！
　　............
　　“今日，我们聚集在这里，是为了哀悼。”
　　站在演讲台前，恩斯特的目光扫向下方来自泰拉各地的面孔，他们的表情各异，参加这次盛会的缘由各异，想要在这场博览会上达成的目的也各异。
　　但无论如何，他们来了。
　　诸大国的席位之中，炎国的席位尚且空缺，但炎国的信使已经抵达。炎国的代表团也已经接近了谢拉格。而除炎之外，仅有一国缺席。
　　中等国家之中，除了深陷内战的玻利瓦尔因为各方博弈与内部矛盾，实在无法推举出一个领导者和代表团，所以缺席之外，仅有萨米，伊比利亚两国暂且缺席。
　　这两国到现在为止连个信使都还没派过来，恩斯特基本不抱什么希望了。
　　而泰拉的小国，独立城邦，势力，在恩斯特和赫尔曼的鼓动下，也纷纷参与了本次博览会。
　　罗德岛代表团，炎国龙门地区代表团，汐斯塔代表团，都属于这类范畴。要么是比较有声望的国际组织，要么是本国特许拥有一定政治自主权的城邦地区，他们虽然弱小，在国家体量面前不值一提，但也是构成泰拉大地政治生态的重要一环。
　　即便是开斯特公爵那样傲慢的人，也不能忽视的存在——毕竟搅屎，打代理人战争，生造矛盾等等操作，每一个都离不开这些人。
　　恩斯特已经对此感到十分满意了，有着这些人的认可与参与，万国峰会的体系就已经具备了足够大的影响力，也终于获得了竞选“泰拉大地未来秩序吃鸡大赛”的参赛资格。
　　虽然他们如今都还并非万国峰会这个政治组织的参与者，但这就是恩斯特的工作。
　　将优势，转化为胜势，将合作伙伴，升级为战略伙伴！
　　一场热闹的峰会以“哀悼”之词开场，恩斯特的声音席卷会场的那一刻，喧嚣声也随之不见。
　　恩斯特随之开口道：“我们在此哀悼，一个时代的结束。”
　　“万国博览会的主题乃是未来，但当我们将视线投向遥远的未来之前，我们也必须回忆我们的来路，我们的过去。”
　　“从刀耕火种到源石科技，技术的进步为文明的发展带来了前所未有的活力，但也让我们终于握住了毁灭文明的利器。”
　　“刀可以对准我们的同胞，也可以对准砧板上的兽肉，弩可以瞄准彼此的心脏，也可以射向天空中的羽兽。大炮被制造出来，人们理所当然的将之认为是残忍的杀器，但谢拉格人却将之利用为发射烟火，照亮夜空的道具。”
　　在恩斯特的叙述中，数门打上了彩带涂装，看上去有些滑稽可爱的大炮被推上了舞台。吸引了无数人的目光。
　　但恩斯特并未解释什么，他只是按照着自己预演无数次的剧本，继续朗声道：
　　“所以我举办万国博览会，我允许展出军武，因为军武并非只可用于屠杀，也可用于护国。我鼓励展览文化，因为文化的魅力在于，不论我们走到哪里，它都是我们的根系。我乐于看到一切的发明创造在这里被呈现，因为在大众之前登场接受审阅，是每一位学者毕生研究若要获得认可，所必须经历的考验，没有人会嘲笑发明没有作用，就像我们不能断言，一个新生婴儿的未来。”
　　“诸位，我知任何空谈都只会令人发笑，我知唯有实物方能打动各位的内心，我知，只有将未来展现在各位的眼前，诸位才会和我一样哀悼过去的时代已经过去，未来已经近在眼前！”
　　“所以，诸位，且听！且看！未来近在眼前！”
　　恩斯特举起手，几乎在同一时，身后的数门改造大炮已经瞄准了天空，射出了礼花。
　　不，不是礼花！
　　唯有恩希欧迪斯知道，那是信号弹，就如同圣猎仪式那一天一样，恩斯特向天空中发射的，是足以一招翻转局势，划定胜负的信号弹！
　　“嘭！嘭嘭！”
　　烟火在天空之中绽开，“龙吟”声随之而来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　引擎的轰鸣，炎魔供能系统喷射启动划破天空的气流爆响，混杂着会场内外，使者们，大人们，公爵们，普通的千千万万谢拉格人们的惊叹！
　　一道黑点从苍穹尽头横跨长空，向着会场，以不紧不慢的速度和充满压迫感的姿态飞来！
　　那是会令任何一个有战略眼光之人都感到惊叹的场景，那是一个已经消失了许多年，却又重新出现在人们眼中的词语，那是足以改变泰拉的一项技术的展现！
　　一架飞艇！
　　一架拉着“祝贺谢拉格万国博览会正式召开——莱茵生命”条幅的飞艇！
　　克里斯腾·莱特，你干得好啊！


　　第二百七十一章 维娜：你好，我的名字是........
　　那是什么？
　　飞行器？可泰拉从未有过这样巨大的飞行器！
　　那庞大的体积，它是怎么飞到天上的？就依靠着那些所谓科学？
　　而且那条幅......那是莱茵生命的新发明？是克里斯腾·莱特那女人的新杰作？
　　莱特夫妇死于飞行事故之后，她们的孩子还在坚持进行那些技术的研究？而且竟然真的做出了成果？
　　千般疑问萦绕在众人的心头，但却都掩盖不了那发自内心的震撼。
　　那是真正接触到“未知领域”时才会产生的震撼，那是惊叹于恩斯特竟然真的将“未来”的可能性展现在了他们面前，而产生的发自内心的震撼！
　　尽管已经提前知晓了有关飞行器的消息，但当真正看到那【巨型的空中怪兽】在苍穹之上尽情翱翔的时候，恩希欧迪斯还是感到了由衷的惊讶。
　　他忍不住仰起了头，站起了身，踮起了脚，试图让自己和自己的视线，距离那象征着“无穷可能性”的未来更近一些。
　　他不是在场唯一一个这么做的人。倒不如说，在此刻，他和现场的绝大多数人都一样，无论是反应，表情，还是心中马上开始的算计，都一样。
　　如果在今天之前，有人问他，未来是什么？他或许会说，每个人对未来都有不同的定义，没人能给出一个完全标准的答案。
　　但在今天之后，他会坚定的告诉那个人，未来，就是飞空艇！
　　未来，属于先掌握天空之人！
　　恩希欧迪斯咽了一口口水，他感受到了恩斯特那炽热的视线，感受到了其中的骄傲，自信，以及期盼。
　　他在等待着自己，等待着自己开口，等待着自己认怂，等待着自己为这未来掀开第一页。
　　“仅此一次，就如你所愿吧。”
　　恩希欧迪斯心服口服的低声喃喃道，最后依依不舍的望了一眼那已经滑过头顶，带来遮天蔽日般阴影的【飞行怪兽】，随后看向了恩斯特，郑重的开口问出了那个无数人都堵在心口，亟待解答的疑问：
　　“那是什么？”
　　恩斯特的脸上露出了畅快而舒爽的表情，他挺直了腰背，面向所有的宾客，高声宣告道：
　　“我与克里斯腾一同将其命名为：飞空艇。”
　　“它是完美符合博览会宗旨的展品！”
　　“它是最先进的武器，能够越过任何自称牢不可摧的城墙，让任何自称无坚不摧的大炮与弓弩望而却步。但它也是和平的使者，只要你热爱和平，你完全可以像我一样，将它用在宣传，运载，或者单纯的游览之上。它也是一种文化，继承自人类对天空的向往，是永不停歇的挑战精神与探知欲望的体现。它同样毋庸置疑的是一项科技的结晶，在未来，它和它会所使用到的那些技术还会再次发展，它的变革将会永无止境！”
　　“我将它展示在诸位的面前，就是为了向诸位展示未来。”
　　恩斯特深吸了一口气，说出了早已准备好的台词：
　　【当泰拉人类自诩，我们建立起的文明与国家，已经征服了这片大地的每一个角落。】
　　【当我们理所当然的划分着国家的势力范围，以我们勃勃发展的科技与欣欣向荣的国力，去填永远无法填满的贪欲，让每一寸土壤都染上我们的鲜血的时候。】
　　【我请所有的我们一同倾听。】
　　【倾听这来自未来的声音。她正从你们的头顶掠过，她正发出尖锐的呼啸，她正向每一个心中仍有雄心壮志之人诉说。】
　　【“我们的未来不在彼此，而在天空与大海。我们的未来就在彼此，归于团结与合作。”】
　　【这是万国博览会的开始，我希望这也会是未来的开始。】
　　【我们的征途，是星辰大海！】
　　恩斯特的演讲已经结束，但声音却仿佛依然回荡在会场之中，让整片大地都为之噤声。
　　恩斯特知道，他们之中的某些人，此时此刻或许已经开始思考着飞空艇的军事用途，期盼着能够将这项技术运用在战场之上。
　　恩斯特也知道，他们之中的某些人，此刻已经开始留心克里斯腾·莱特这位飞空艇的发明者，并计划着付出一切代价，也要将她带回自己的国家。
　　恩斯特甚至能够猜到，有某些不要脸的，或许已经开始准备着，若是得不到，那就彻底毁掉，哪怕让这项技术彻底消失在世界上，也不能让它落入自己敌人的手中。
　　但无所谓。
　　这都是未来的表现。
　　正因为每个人都在思考，正因为每个人都有打算，正因为每个人都抛弃了原本的思路，开始思考一个全新的事物可能带来的巨大影响，并将获得与毁灭都列入了自己的计划之中，“未来”才会应运而生。
　　具体的事物是无法代表未来的，未来如此抽象的概念，正是由同样抽象的无数思绪交织而成。
　　恩斯特所做的，不过是简单的抛砖引玉而已。
　　而且，他也不是完全没有留下后手。
　　飞空艇的技术其实并没有诸位贵宾想象的那么成熟，即便天才如同克里斯腾，其实也有两大问题没有解决。
　　其一，是飞空艇的能源问题。
　　如此庞大的载具，堪称是天空上的高速战舰，如果想仅以源石进行驱动，那需要的高纯度源石燃料数量是极为恐怖的！若是没有更好的办法，那飞空艇每次升空都得装载大量的燃料，那会大大减少飞空艇的可用范围。
　　而恩斯特的飞空艇如今能够在天空中加速，减速，盘旋自如，是因为某位被耶拉冈德调教的很好，最近又被某【时序】加倍照顾了一番的炎魔先生，的确非常非常努力。
　　堪称泰拉体育生的萨卡兹虽然文科基本胎教肄业，理科基本去知识化，但体质，巫术以及源石技艺的确非同一般。尤其是萨法尔这个远古老炎魔，更是会不少连现在的王庭之主都不一定掌握的古代巫术。
　　而众所周知，在泰拉，个体战斗力基本是越古越强。
　　个体努力加上天赋加持，这才完善了整个飞空艇的能源问题。
　　而泰拉，不太可能找出第二个炎魔了。
　　而第二个问题，则更加致命，是飞空艇的飞行环境。
　　飞空艇血条再厚，也扛不住天灾，甚至于，就和恩斯特印象中的大部分飞行器一样，它对恶劣天气的适应性并不高，暴雨，大风，雷电等天气下，它的可靠性都十分堪忧。
　　而这属于是客观因素，一般来说，不以主观意志而改变。
　　除非你有耶拉冈德。
　　在恩斯特的进谏下，从善如流，早早的学习了《力学》的耶拉冈德大神，才是这次飞行表演能够完美成功的幕后功臣。而像是谢拉格这样，为了飞空艇的飞行，专门打造出一个适应带的奢侈行为，泰拉不太可能有第二个地方能做到了。
　　这两个问题其实都很致命，可以说，直接关系到飞空艇这项技术的可用性。
　　但不要紧，反正咱们就是卖个概念，把最好的一面展现在大家面前，把大家的兴趣挑逗起来了就行了！
　　诈骗？这怎么能算诈骗呢？
　　恩斯特一直说的可都是“未来近在眼前”，“这就是未来的可能性”，“我向你们展示一种未来科技”，可从来没说过，这项技术就十分成熟，可以马上投入使用了，对吧？
　　如果你非要问这技术什么时候成熟，那恩斯特只能告诉你，“飞空艇的完全成熟的希望已经在地平线上了！”
　　幸好，暂时没人问这个问题。大家伙都还处在被飞空艇的横空出世深深震撼的状态之中，暂时没有人思考到这一层。
　　所以，恩斯特可以自豪的宣布，计划非常顺利，如果不出意外的话，本次万国博览会开幕式，圆满成.......
　　“恩斯特，我来了！”
　　一声呼唤将已经开始开香槟的恩斯特从喜悦中唤醒，他下意识的回过头，看到的却是一道有些陌生的熟悉身影。
　　那是一位有着灿烂金发的少女，身披外黑内红的鬃毛大氅，内里穿着一件胸口印着【兽爪】图案的T恤，将令某些人羡慕的牙酸的身材曲线勾勒的淋漓尽致。
　　常常以职场丽人，西装革履形象出现的她，已经许久没有换上这身衣装——这是她从维多利亚逃离时身上的装束，更准确的说，那是她从伦蒂尼姆的皇宫之中被仅剩的几位忠诚的侍卫带出时，换上的伪装服饰。
　　在那之后，她流落街头，化名维娜·维克多瑞亚，成为了一个没有身份，没有地位，没有朋友的三无人员，只能游荡在伦蒂尼姆的下城区，依靠着打架斗殴勉强度日，在自以为已经“大功告成”的伦蒂尼姆市议会的眼下表演了一手灯下黑。
　　直到她遇到面前这个人。
　　“维娜？”
　　恩斯特的心里“咯噔”了一下。不仅仅是因为维娜突然换装的缘故，更是因为，此时此刻，与她一同登场，被她骑在身下的那头老狮子。
　　如果恩斯特的视力没有出现问题的话，这头狮子应该是“狮子”没错。
　　明日方舟里面有动物吗？
　　当然有，兽耳娘的原型不都是动物吗？大伙的背后灵不都有自己的原型？
　　但游戏是游戏，现实是现实，泰拉有动物吗？
　　根据恩斯特的了解，有的。
　　某位自称“大帝”的企鹅，就是恩斯特所知不多的剧情中，出场最早也最多的“动物”。
　　而后来，通过耶拉冈德的渠道，恩斯特知道，这种特殊的，以“动物形态”示人的生物，叫做“兽主”。
　　他们是区别于巨兽的另一种特殊生命，虽然直观上的感受不如巨兽强大，但却同样拥有着一些特别的权能。
　　总的来说，是一群不一般，需要认真对待的家伙。
　　但就是这样一个“兽主”，此刻正驮着维娜走上舞台，驮着维娜出现在他面前，驮着维娜出现在众多国家领导者的面前。
　　要知道，现在的兽主，含金量如今还未被某位丢人的斗蛐蛐破防的狼崽子拉低！
　　“维娜？这是.......”恩斯特有些说不出话了，他完美的开幕式计划里面可没有这一环。
　　“这是高文，我的朋友，我的老师。”维娜微笑道，“也是维多利亚的象征。”
　　她翻身跳下高文的脊背，走到了恩斯特的面前，站直了身子，有些忐忑又有些激动的说道：
　　“我知道你现在很惊讶。但恩斯特，请听我说。”
　　“很抱歉骗了你，我的真名不是维娜·维克多瑞亚，我叫亚历山德莉娜·维娜·维多利亚。”
　　“惊喜吗？”
　　恩斯特倒吸了一口凉气，一口，两口，三口，所幸谢拉格的凉气很多，足够他供氧，才没让他当场抽抽过去。
　　他倒是知道，维娜说过，会给自己一个惊喜。但他真没把这话当回事啊！
　　你来真的啊！
　　亚历山德莉娜·维娜·维多利亚？
　　维多利亚？这姓氏有点耳熟啊，我好像在什么地方看到过？是什么呢？
　　哦，对了，历史书！
　　恩斯特的身子有些颤抖，伸出手扶住了一旁的演讲台，才没让自己一顺溜直接软瘫下去。他看向一脸如释重负的维娜，声音有些沙哑变调的问道：
　　“那个，亚历山德莉娜，维多利亚的先皇是你的.......”
　　“叫我维娜就好，就像你说的，在谢拉格，我只是你的下属。”
　　维娜纠正道，
　　“先皇是我的父亲。”
　　嗬——
　　发出了一声物理的窒息声，恩斯特只感到眼前一黑，天旋地转感随之而来，但偏偏仿佛有一阵微风托举着自己，一阵暖流滋润着自己，一阵轻语安抚着自己，让自己不至于真的晕过去。
　　耶拉冈德大神，我谢谢您啊！
　　还有维娜，我谢谢你啊！！！
　　你怎么不早点说，不对，早说我当时真不一定敢有胆子招你.......那你为什么不晚点说？也不对，好像是我专门去找她逼问的........
　　妈的，感情是我的问题？！
　　你爹上断头台了，你上教材了，现在轮到我了是吧？
　　我上什么台？
　　哦对，我脚下的就是！
　　舞台？戏台！
　　我的红鼻子在哪里，我的彩色假发在哪里，我的乐团、我的剧本又在哪里？
　　让他上前来！
　　猩红剧团见到我都得称呼一声至圣先师！酒神见到我也得恭恭敬敬点根烟！
　　万国博览会第一天，被隐藏身份等着龙王归来吓死我的狗下属气晕！


　　第二百七十二章 拉芙希妮：对不起，我是德拉克
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼。
　　“好，来，抬脚，走！”
　　“诶对，这就对了嘛，来，BOSS，再抬下脚，对，走两步——呼，总算是回来了。”
　　将恩斯特搀扶到办公椅上坐下，看着神情仍然有些恍惚的少年，霍尔海雅擦了擦额头的冷汗，突然有了几分恶作剧的想法。
　　她舔了舔嘴唇，拦住了一旁想要上来帮忙的拉芙希妮，弯下腰，凑到了恩斯特的身边，小声道：
　　“BOSS，别伤心了，维娜小姐竟然是维多利亚王储什么的，大家不都没有想到吗？你也不是全知全能，这也不是你的问题，就不用太苛责自己啦。”
　　“嗬——”
　　恩斯特猛地抽了一口气，双眼有些无神望向霍尔海雅和拉芙希妮：
　　“我真傻，真的。”
　　“我单知道，维娜是从伦蒂尼姆逃出来的人，她不想回伦蒂尼姆，不想和维多利亚那些拟人的贵族打交道，很正常。”
　　“但我怎么也想不到，新手池是有低保的，肯定必出六星.......”
　　啧，怎么都开始胡言乱语了，这看起来病的有点重啊，要不联系一下医生吧？听说锡兰小姐在维多利亚就是读大学，学的就是医学相关的专业？
　　霍尔海雅一时之间有些不忍心。但好在，蛇蛇是冷血的生物。
　　虽然这么做，可能被缓过来之后的恩斯特吊起来打，关进地下室狠狠地用小皮鞭抽，甚至还可能被取上“肥蛇”的耻辱外号。
　　但恩斯特现在这副失神美少年的样子，实在是太令人垂涎欲滴了啊！
　　如果不试试的话，可能这辈子都会活在后悔之中了吧！
　　想到那种悔恨，霍尔海雅就不由得浑身一震，发自内心的涌起了一股厌恶感。
　　对，不能等了！
　　她缓缓将脸靠近正在喃喃自语的恩斯特，越来越近，越来越近，直到呼出的热气让恩斯特的耳朵微微泛红发热。
　　她轻声开口道：
　　“BOSS，很抱歉骗了你，其实我不叫霍尔海雅，我的真名是马克·麦克斯，是哥伦比亚的大总统哦！”
　　说出来了，说出来了！
　　霍尔海雅感到浑身上下仿佛每一个毛孔都在颤抖，那股舒爽感直冲天灵盖，仿佛要将她整个人都升华到天堂仙境一般！那种兴奋，那种快乐，那种甚至超越了人的生理本能，足以让人对潮涌风吹造贤者，贤者问命值几钱的喜悦都不屑一顾的快感，又如何能够抵挡，如何能够抗拒了口牙！
　　霍尔海雅甚至感到了一种堕落的快感，若是放在以前，她是决然不敢随便开这种玩笑的，否则非得被锡人，梅特涅给抓起来狠狠地拷打，但现在，她不在哥伦比亚了，她是谢拉格人了，她自由了，她放纵了，她飘了！
　　恩斯特，感觉如何，感觉如何呀！
　　“噗！”
　　恩斯特没忍住直接笑了出来。
　　霍尔海雅愣住了。她不知道恩斯特为什么要笑，是神经终于超负荷，所以彻底崩坏了吗？是终于达成了mindcontrol或者brainwash成就了吗？
　　但恩斯特的状态看上去明明精神些了啊？他的瞳孔之中甚至都有神了。嗯？有神了？
　　“谢谢你，霍尔海雅。”
　　恩斯特道谢道。
　　“笑话不错。”
　　霍尔海雅张了张嘴，生平第一次感受到了侮辱，终极侮辱！
　　她宁愿恩斯特真的坏掉，把自己打至跪地，拖回家里当星怒，也不想受这种终极侮辱！
　　什么意思嘛？凭什么你一副完全不信的样子？我明明也挺神秘的不是吗？羽蛇一族的血脉何其高贵，那是比阿斯兰还要悠远，还要强大的神民血脉！你凭什么笑？怎么，那哥伦比亚大总统，马克·麦克斯当得，我就当不得？
　　忽然感觉自己也莫名其妙的收到了剧团的门票，鼻子上戴上了鲜艳漂亮的红鼻头，霍尔海雅被击沉了！
　　不过，托她那精湛绝伦的表演的福，恩斯特的精神的确恢复了不少。
　　他之所以会陷入刚才那般失了分寸的状态，不仅仅是因为维娜那突如其来的“惊喜（咬牙切齿！）”，更是因为，他实在难以估量，维娜这么做会带来的巨大后续影响。
　　这可是万国博览会！是泰拉除了某不知名大国明确拒绝之外，其余国家和组织势力大多要么派出代表团，要么表态支持，最次也是默许的盛会！
　　尤其是就在维娜上台前的几分钟，恩斯特还小刀剌屁股，给诸位泰拉领导者们开了个大眼！
　　飞行器诶，能带着人上天的东西，谁看谁不稀奇，谁看谁不迷糊？
　　就这种时候，维娜忽然上台，坦白了自己的真名。虽然她还没狂到带个麦克风，直接在台上给恩斯特演一段二人转，相声捧哏，但恩斯特可以确定，离戏台......呸呸呸，是演讲台比较近的那几位泰拉大腕们，绝对是看到，听到，最起码意识到了什么的！
　　没看开斯特公爵离开的时候那表情吗？知道内情的，晓得她和维娜她爹，维多利亚先皇那点“小意外”，不知道的，还以为她又被温德米尔公爵给打了呢！
　　恩斯特一直担心的就是这个。作为直接参与了维娜父亲毙业仪式策划的开斯特公爵，她接下来会做出些什么事情，恩斯特根本没办法预测。
　　但霍尔海雅的话却给他提了个醒。
　　你说了≠你就是！
　　你说你是维多利亚王储，阿斯兰直系血脉，我还可以说我是耶拉冈德亲儿子，泰拉神选帝皇呢！
　　君不见，就连霍尔海雅这条被自己套路，被塞雷娅干趴下，又被梅兰德基金会卖了个底裤都不剩的小羽蛇，都可以说自己是哥伦比亚大总统呢！
　　口嗨时候谁都有，别拿一刻当永久，我恩斯特口嗨起来，那可比你们厉害多了！不信？我给你们来一段　　纵使我恩斯特需一手托起谢拉格，一手镇压开斯特，本首相依然无敌于世间！源之巅，傲世间，有我雪豹便有天！接招吧！源神，启动！
　　咳咳，感受到了吗？这扑面而来的王霸之气？
　　这说明了一个很简单的道理，哪怕你吹得天花乱坠，成为一拳能够打爆伦蒂尼姆的概念神，归根结底，咱们没有证据不是？
　　恩斯特拍了拍霍尔海雅的肩膀，感激的为她多安排了一项工作：“霍尔海雅，帮忙拟一份调查声明，澄清一下，经过我们紧锣密鼓的调查，万国博览会上开幕式‘应有环节之后’发生的一切，其实没有发生。昨天的开幕式，圆满结束！”
　　“你懂我什么意思？”
　　霍尔海雅眨了眨眼，她懂了，但她隐约觉得，自己不该这么快懂。
　　总感觉BOSS是从自己这里得到了什么灵感，所以才这么快想到了对策......多少有点受伤。
　　这就让一旁旁听了许久的拉芙希妮有些不理解了：
　　“恩斯特，为什么要发调查声明，我们不是根本没有调查吗？而且，维娜小姐不就是阿斯兰吗？”
　　直接跳过了“好好调整，哥几个等你回来”阶段的霍尔海雅回过头，礼貌的对这位帮自己顶班，结果小三转正了的秘·小火炉·书小姐解释道：
　　“拉芙希妮，这你就不懂了吧，调查声明不是用来把事情讲清楚的，而是用来把人洗干净的！”
　　“至于内情，大家肯定都清楚。你以为像是开斯特公爵那帮人会相信一张白纸上写的东西吗？等着吧，她肯定会找上门来的。”
　　霍尔海雅这里把话说的满了一些，实际上，在恩斯特列出的无数种可能性中，开斯特公爵直接选择离开谢拉格，退出万国博览会的可能性并不低，起码占了五成。
　　虽然那会代表着她与恩斯特的关系彻底决裂，但那的确会是那头政治动物会做出的选择之一。毕竟，她和维娜，也算是杀父之仇，不共戴天。
　　即便在恩斯特的了解里，维娜她老爹的一些行为，拟人程度与开斯特公爵的确称得上是一脉相承，雌雄双生，但再怎么说，那也是维娜的父亲。恩斯特没蠢到自作主张的去帮维娜选择憎恨或者原谅，而且，他和开斯特公爵不同的是，他不是完全的政治动物。
　　在维娜和开斯特公爵之间，他肯定坚定的选择维娜。
　　已经答应过了！维娜都没给自己反悔的机会！
　　如果能认知到这一点，开斯特公爵离开的可能性不低。当然，这只是恩斯特的揣测，谁要是真的自诩能真正把握到那个女人的心思脉络，那维多利亚的开斯特公爵，就不会拥有如今的权势了。
　　呵呵，就算真有那样的人，估计也会像是“杨修”一样，被开斯特公爵给砍了吧。
　　不过，维娜居然是阿斯兰吗？明明感觉她和菲林也没什么区别，也没有什么很厉害的源石技艺之类的，哪怕是霍尔海雅，都还能吹吹风呢。
　　等等.......
　　恩斯特忽然看向一旁的拉芙希妮，那震撼中带着几分惊悚的视线惊得少女不由得后退了一步，有些怯怯的问道：
　　“恩斯特，怎么了吗？”
　　“那个，拉芙希妮.......”恩斯特尽量放低声音，放柔语气，放缓语速，力求不要吓到面前的小火炉姑娘，“你是怎么确定，维娜是阿斯兰的？你见过阿斯兰吗？”
　　“诶，我没见过啦。”
　　“那.....你家里莫非也是什么大贵族？”
　　“呃，不是啊。我以前和父母一起生活在城里，过着很普通的生活，后来发生了一些意外，就和姐姐一起被沃里克伯爵给收养了。”
　　拉芙希妮倒是没有什么隐瞒的意思，恩斯特一问，她立刻和盘托出。
　　恩斯特见状松了口气，悬起来的心脏缓缓落了下去。
　　这么听起来，拉芙希妮和爱布拉娜姐妹的履历虽然有点惊险刺激，波澜起伏，但还称不上多么传奇，比起维娜更是差得远了。
　　维娜那是从天上掉到地上，掉进泥巴里，走的那是正儿八经的龙王归来的线路。拉芙希妮这个.......嗯，配角的人生，顶多算个中期小反派？
　　心头放松了不少，恩斯特的脸上也露出了几分微笑：
　　“那之后呢？为什么你们在威灵顿公爵的府上？”
　　“因为姐姐把沃里克伯爵给杀了。”拉芙希妮的脸上露出几分恐惧的表情，似乎想起了什么不好的事情，有些害怕，但还是坚持着说道，“然后姐姐拉起了一支部队，投奔了威灵顿公爵，威灵顿公爵也接受了我们。”
　　嘶——杀养父，落草为寇，然后受招安？
　　这剧本怎么有点眼熟，缝的好像有点多？
　　恩斯特细细品味了一番：
　　“听起来好像挺.........”恩斯特没敢把正常二字说出口，而且改口，又问了一遍最初的问题，“那你为什么能确定维娜是阿斯兰？”
　　“嗯？因为姐姐从小就指着维多利亚教科书上的图画跟我说，长这样的就是阿斯兰！以后我们的敌人就是他们！”
　　嚯！把阿斯兰当敌人？阿斯兰可是维多利亚的皇室啊，你和你姐这是要造反啊？什么成分？让我查查？
　　“我是德拉克。”
　　拉芙希妮小姐平静的仰起头，平静的陈述道。
　　德拉克？那是什么.......我怎么好像又在哪里听到过？
　　恩斯特似乎想到了什么，刚刚缓和下来的表情再次发生了剧烈的变化。
　　“嗬——嗬——嗬——”
　　同样被拉芙希妮的暴言震惊的霍尔海雅第一个反应了过来，大喊道：“叫救护车吧。”
　　而拉芙希妮马上掏出了自己的法杖，回应道：“我会一点医术！”
　　紧接着，一枚火球便向着恩斯特的方向飞去，惊得恩斯特身旁立刻出现了一层淡蓝色的冰晶护罩。
　　所幸，火球并没有攻击性，在接触到护罩的一瞬间，同样正在看在线直播的雅儿便用“未成年巨兽退款”收回了打赏出去的冰晶屏障，火球顺利的触碰到了恩斯特，在一阵绿光之后，恩斯特的血量回满了。
　　至此，加上穿越的一次，恩斯特已经可以自豪的宣称：我曾三度迎来落日！
　　他的眼里常含泪水，看向拉芙希妮的眼神中颇有几分祈求：
　　“拉芙希妮，咱们商量个事。”
　　“你是德拉克这件事，就不用往外说了，好吗？”
　　“好的！”拉芙希妮似懂非懂的点了点头。
　　真是听话的好孩子。
　　恩斯特感叹了一句，又想起了什么，补充道：
　　“还有，不要把维娜当做敌人，好吗？”
　　拉芙希妮沉默了片刻，似乎在思索着什么，随后朝着恩斯特眨了眨眼睛。
　　你这个时候犹豫什么啊！我刚夸过你啊！


　　第二百七十三章 开斯特：去晚了就得排队了
　　谢拉格，图卡里姆。
　　开斯特公爵释怀的似了。这片苦难深重的大地又少了一个祸害........那是不可能的。
　　事实上，开斯特公爵不仅没死，甚至还感觉重返青春了。自度过更年期后，她还是头一次感到自己的大脑运转的是如此的迅速，负荷量是如此的高，竟然还能高强度多核多线程运转。
　　想想也是，如果没有一个牛逼的大脑，又要怎么做到满世界搅屎而屎不沾身呢？
　　然而，即便有着一套顶配的硬件以及丰富的使用经验，在这天寒地冻的谢拉格，开斯特公爵依然感到了浸润肺腑，发自内心，甚至要喷涌而出的热辣之意！
　　好比一天狂炫三斤尚蜀朝天椒又去萨尔贡沙漠里面蒸桑拿一样，从而到外都渗透出一股CPU过载的焦糊香味。
　　我大概是脑子坏掉了，维多利亚帝国的合法继承人怎么会出现在谢拉格的地盘上？还和恩斯特的关系格外的友好？甚至，好像，也许，可能，还是谢拉格政府班子的成员之一，就任的还是“外交大臣”。
　　开斯特自认为还是个外宾，虽然她经常骗别人说，要把她当做“自己人”看待，但事实上，信这话的人，不是成了她的狗，就是成了死人。
　　所以，外交大臣这种理所当然应该和自己打交道的人员，按照常理来说，一来二去的接触之下，她应该早就发现了才对。
　　但为什么没发现呢？
　　开斯特公爵微微侧目。不知道，反正肯定不是自己的问题。自己太过着眼于恩斯特，所以对谢拉格的其他人有所忽略这种事，肯定是不存在的。
　　况且，就算她忽略了，那也是因为“人的精力是有上限的”，她养的那么多灰礼帽呢？他们是干什么吃的？为什么没有提醒我？
　　哦，灰礼帽好像安插不进谢拉格。
　　谢拉格的国防处于一个十分玄学的状态，一方面，恩斯特几乎不排斥外交官这种官方间谍的进入，甚至很乐意让各位“外国人才”负责一些不怎么重要的职能部门。但另一方面，对于灰礼帽这种秘密间谍的控制，恩斯特又做的很完善。
　　乡里乡亲大都熟悉，多了一个外人什么的，大伙一眼都能分辨出来。即便是现在游客多了，外来人也多了，没那么好区别了，谢拉格也自有其他的办法。
　　耶拉冈德自称没有读心的能力，也从来不干读心的事情，不管这是真话，还是她高尚的道德品质在阻止祂使用那些能力。至少，兽主高文是没有这种顾忌的。
　　兽主或许这不行，那不行，但把握人心的能力却是无与伦比的。
　　“大帝”热爱潮流，从以前的古典乐到现在的摇滚乐，已经不满足于跟风，而是开始了引导。“大祭司”酷爱科技，但却不喜欢特里蒙这种声名在外的科技之城，反倒更热衷于挑战种田，一头扎进了萨尔贡的雨林之中，打算亲手调教一群绿皮鳄鱼。“多利”喜欢热闹，闲不住寂寞，为此甚至愿意把自己分成许许多多的分身，还给予每个分身自我意识，看他们嬉闹解闷，但这种能为每个分身都定制“性格”，“爱好”，“行为模式”的能力，反倒是他无尽阅历和洞察人心的体现。
　　狼之主“扎罗”除外，丢人玩意，狼群都恨不得给他内部肃反咯！
　　而兽主“高文”。
　　我们只用一个词语就可以概括他对人心人性了解之透彻，到了何种程度　　——维多利亚。
　　从萨尔贡伟大的万王之王到第一位对维多利亚地区发起远征的阿斯兰帕夏，再到维多利亚阿斯兰王朝的建立，历代君王的背后都有他的身影。他没有狼主斗蛐蛐的爱好，只是为了一个承诺在行事，但却被所有维多利亚阿斯兰帝王称之为“老师”。
　　师者，传道受业解惑者也。
　　维多利亚从皇帝到贵族，拟人玩意这么多，不能说和高文的教导完全没有关系，毕竟上行下效的道理还是在的。
　　真要耍起心眼子来，开斯特公爵的手段在高文的眼中都属于是弟中之弟，更别说开斯特公爵手下训练出来的灰礼帽了。
　　耶拉冈德，来比比，谁杀的多！
　　区区雕虫小技，也敢在高某面前造次？我观尔等，如插标卖首者耳！
　　死一个两个，开斯特公爵不在乎，被驱逐出去一堆，开斯特公爵有些烦躁，不信邪，再试试，好不容易混进去一个，开斯特公爵终于满意了。
　　一个就一个吧。
　　所以【诗人】先生进入了谢拉格。
　　这当然是耶拉冈德和高文默许的。
　　整天在游客里面玩找不同游戏也是很累的。高文建议“堵不如疏”，放进来一个，严加监视，让他们有个念想的同时，又保证搞不到什么有价值的情报即可。耶拉冈德同意了。
　　所以【诗人】先生才能在谢拉格境内“自由活动”。
　　也得亏【诗人】的本质是个日子人，对待任务的态度是能混就混，还在火车站和列车上混出了个“竖琴家”的美誉，不然保不齐，他要是真做点什么，第二天就因为左脚出门而被冻成冰雕了。
　　“他弹得竖琴挺好听的，我每天找不同和学习的时候会把直播挂在旁边，当纯音乐听，解压。”by某不愿意透露姓名的单身母亲。
　　灰礼帽的作用有限，好像怪不到他们，而且【诗人】在博览会期间的表现还算突出，虽然很“凑巧”的迟了一步发现温德米尔那个女人，但收获也颇丰，开斯特公爵也没有再刁难他的意思。
　　那是谁的责任呢？
　　开斯特公爵又想起了当年煽动的那批伦蒂尼姆市议会的议员。
　　当年将狮王推上绞刑架的那场叛乱，虽然是由她策划的，但具体的执行当然不是由她来做。
　　她搅屎，但不喜欢沾屎。那刺王杀驾的破事，当然是煽动的一批伦蒂尼姆议员和暴民干的。
　　“该死，都怪他们，当初为什么没有杀干净一点！怎么偏偏让我那弟弟的女儿给跑了出来！”
　　开斯特公爵想到，马上便想要派人去给诸位议员来一次族谱消消乐。但嘴巴刚刚张开，还没来得及出声，她就又将到嘴边的话语咽了回去。
　　不是她突然发善心了，只是因为这事有人帮她干了。
　　别忘了那群人的身份——伦蒂尼姆市议会议员。
　　伦蒂尼姆现在啥情况，她还不知道吗？在和特雷西斯达成初步合作意向，拒绝了温德米尔公爵进军伦蒂尼姆的提案之后，伦蒂尼姆就彻底失去了得到救赎的机会。
　　那里现在说好听点叫做孤城一座，说难听点，就是这片大地上最大的露天监狱，露天集中营。
　　平民百姓遭受的苦难就已经足够沉重的了——虽然开斯特公爵压根不关心——更遑论那些议员。
　　开斯特来谢拉格之前已经收到了消息，伦蒂尼姆市议会的议长已经死了，背后身中八刀，经卡兹戴尔军事委员会细致缜密的调查，系自杀。
　　议长就是当年亲手给狮王戴上绞索的那一位议员。
　　荣华富贵，一场空，到头来不过也只是一枚被她玩弄在股掌之中的棋子罢了，别说生了，连决定自己何时死的资格都没有。
　　执行屠杀阿斯兰王室的人，也不需要怪罪了，自己真是积德行善，大慈大悲。
　　开斯特公爵叹了口气。
　　她突然失去了目标，一个发泄怒火的目标。
　　灰礼帽怪不着，叛乱者不用怪，自己没错，难不成让她去怪恩斯特？
　　不可能的。
　　如果维娜的事情东窗事发的再早一些，哪怕早上一天的时间，她或许都会立刻与恩斯特割席，正式宣布敌对。但事到如今，这种选项已经不在她的备选栏目里了。
　　因为“未来”，因为恩斯特所展示出来的“飞空艇”。
　　每一位亲眼目睹了飞空艇划过天际，被它那巨大的阴影遮蔽过目光的泰拉领导者们都能想象得出，这项技术未来的巨大前景。
　　有了它的存在，伦蒂尼姆的城墙也不过是摆设；有了它的存在，高速战舰的炮火也不过是玩具；有了它的存在，一轮全新的竞赛即将拉开帷幕。
　　这是一场关于军备，关于科技，关于未来的竞赛。
　　而在这场竞赛之中，维多利亚绝对不能落后！因为一步落后，步步落后！因为它是泰拉霸权！
　　谁都可以输，唯独它一次都不能输！高卢帝国的教训，就赤裸裸的摆在眼前！
　　诚然，或许以恩斯特地球人的眼光看来，飞空艇的技术并不复杂，但这里是泰拉，一个最先进的飞行器都落后到能被地上完全没有军事知识的小姑娘扛着一个土制火箭筒都能击落的地方。
　　那不是黑鹰坠落，那是麦克阿瑟的“雏鹰起飞”，是成熟的高年级地面装备对飞行器最无情的嘲弄和霸凌！
　　但恩斯特的飞艇不同，最起码，它有盾。源石技艺发生器能够在它的周围形成护盾，虽然受限于能源问题，护盾强度不高，但抗个火箭筒啥的还是轻轻松松。
　　这对泰拉人来说已经是降维打击了。
　　正因如此，恩斯特才敢在这个“试作机”仍然有许多缺陷漏洞的情况下，让它飞起来，在泰拉人面前露个脸，冒充一下“未来”。
　　因为它的确有这个资本。
　　开斯特公爵是聪明人，恩斯特意识得到的，她同样意识得到。
　　她当然也能猜到，飞空艇技术尚有缺陷，但在泰拉诸国基本对飞空艇一无所知的情况下，哪怕是一个有缺陷的技术，若是能掌握在手中，也足以成为优势。
　　第一口吃蛋糕的人才能吃得最饱。
　　维多利亚，或者说她得到这份技术，那她的位置便再无忧虑，哪怕有一个维娜又何妨，谢拉格的体量和开斯特公爵领不可相提并论，老百姓是慕强的，优势依然在她。
　　但如果和恩斯特闹掰，导致她彻底失去获得这份技术的机会，必须从零开始，招募人才，研发飞空艇.......
　　她不会有那个时间的。
　　一步落后，步步落后，到时候，都不用温德米尔公爵这个和恩斯特关系最好的公爵出手，哪怕是平日里墙头草的高多汀“驯鹿”，也会在那个时候亮出自己的鹿角。
　　谁又不觊觎开斯特的富庶呢？
　　自己如此长时间积累下来的基本盘，正受到难以想象的威胁，光是想到这种事情可能发生，开斯特公爵就如坐针毡。
　　她愤怒，她懊恼，她无奈，但她都会憋住。
　　因为她是不折不扣的政治动物，为了达成自己的目标，她牺牲的范围内包括自己。
　　沉思良久，开斯特公爵的目光闪了闪，开口道：
　　“贝林厄姆爵士，准备上一份薄礼，顺便帮我通知一下丽塔·斯卡曼德罗斯小姐，就是【号角】。”
　　“让她准备好和我走一趟，去拜访一下恩斯特首相。”
　　“去晚了，恐怕就得排队了。”


　　第二百七十四章 维娜：身体里沉睡的野兽，苏醒了！
　　谢拉格，图卡里姆，政府办公大楼，外交大臣办公室。
　　维娜的心情有些忐忑。
　　下午发生的一切对她来说都还记忆犹新，哪怕是到了现在，她也很难想象出，自己为什么会做出那么冲动的决定。
　　在演讲台上，当着那么多人，甚至还有那个一手导演了自己父亲死亡的开斯特公爵.......她的姑姑的面，公开自己的身份。
　　她不知道自己这么做到底是对是错，也不知道自己这么做会不会惹得恩斯特不高兴。
　　维娜已经不是小孩子了，作为谢拉格的外交大臣，她已经接触了不少曾经父亲所在的那个“大人世界”的东西，她知道，行为会带来后果，后果会产生影响，身份不同，任何所作所为都可能产生不同的意味，甚至有时，某些善意的行为最后的结果会与自己的本意完全背道而驰。
　　恩斯特曾经对她说过：“我们不能将事实公之于众，因为媒体，公众和他们选举的领袖，大部分时候只关心哪个人是好人，或者坏人。而国家利益总会涉及和人民认为坏的人做交易，又对不帮助我们的好人袖手旁观。”
　　这话她起初并不是太懂，但后来，当跟着恩斯特走了那么多地方，见过那么多人，了解了那么多事情之后，她逐渐理解了这个道理。
　　贫穷的人拿出一块钱给予困难时候的你，会被视为是无私的帮助，会被认为是莫大的恩情，会被认为应当予以回报。
　　但富有的人拿出一万元给予困难时候的你，无论他是善心还是恶心，却都会被认为是施舍，却会刺激到他们的自尊心，却会被认为是轻视，甚至因此结下仇怨。
　　人们并不关心穷人与富人的善恶，因为某些事情，并不看做它的人的本心，而单纯只是看他们的身份。或者说，看立场。
　　恩斯特将她概括为：“屁股决定脑袋。”
　　维娜起初也不是太明白，这比喻虽然形象，但想要参透却很难。她见过太多明明端着碗吃饭，放下碗却要骂娘的人。听过太多明明依赖着别人，却又要对别人的爱好指指点点的人。也知道，在这片大地上的某些地方，还有会将自己的衣食父母贬的一文不值，去实现自己所谓追求的人。
　　而当自己将这个问题丢给恩斯特的时候，他只是感叹与教育自己：
　　“维多利亚如果每个人都恪尽职守，那它的确是大地上最强的国家，可惜这只是个概念。”
　　“团结才是力量。”
　　维娜这次听懂了，她也在进步。
　　她不再肤浅的将团结定义为团结自己的朋友，那不是团结，那只是抱团，是结党，是小团体。真的团结，是要去团结一切可以团结的对象，将他们变成自己的朋友。
　　而当她领会到了这一点的时候，时间已经走到了万国博览会开幕的前夕。
　　当恩斯特来到自己的办公室中，站在自己的面前，皱着眉头，满脸狐疑，不解，甚至有些责备的询问她到底发生了什么的时候，为什么她什么都没有想？
　　为什么她会冲动的向恩斯特索取一个承诺，在当时那种场合，那种氛围，那种节骨眼上，去用那种语气索取一个承诺？
　　为什么当她得到那个承诺的时候，她会很高兴，甚至觉得自己先前整整一年有余的时间中，对自己身份的隐瞒，对开斯特公爵的忌惮，乃至逃离皇宫之后那些彻夜难眠的夜晚，都成了虚妄，都不再重要。
　　为什么自己会觉得，可以告诉他？
　　彼时的维娜想不明白，她又一次的想要提问，可当她再一次下意识的走到恩斯特办公室门口的时候，抬起的手却没能敲下去。
　　因为她突然意识到，这次好像不能问恩斯特。
　　明明疑惑产生的原因都是她，但维娜潜意识里觉得，自己不能这么做。否则未来的她一定会穿越回来掐死现在自爆的自己。
　　于是她不得已，终于想起了自己那位没什么存在感的老师。
　　当时的情况，她依旧记忆犹新！
　　“老师，为什么？”
　　维娜像这样问过很多次，在以往，这样“为什么”的问题，往往得不到任何的回应。高文似乎真的如他所说的那样，只会保护她的生命安全，其余的一概不会过问。
　　但偏偏这一次，维娜才刚刚不怎么抱希望的开口，下一秒，身旁就传来了回应。
　　那头有着灿金色鬃毛的“兽”出现在她的身旁，两只前爪交叠，侧卧在墙角的位置，金黄色的眸子里带着几分无奈与怨念，微微张开的大嘴中喷出一口热气，不知是吃饱了的“打嗝”，还是无可奈何的“叹息”。
　　在维娜惊愕的目光下，兽主挎着一张小猫批脸，骂骂咧咧道：
　　“你问我？我又没谈过恋爱，我是寡着的，寡了几千年了！”
　　“老师？”
　　“老师什么老师，你是我老师！本来想着你这孩子被恩斯特那么一激，会不会做出什么不理智的行为，比如从谢拉格跑路什么的。结果现在看来，你理智的很，甚至还不忘给我塞点狗粮。”
　　我还算理智吗？
　　维娜愣在了原地。她实在无法形容，刚刚还在脑子里想着，要不要干脆直接自爆身份的她，到底哪里称得上是理智。
　　理智的话，不是该隐藏吗？理智的话，不是该离开吗？理智的话，不是该保证利益最大化，不给恩斯特和谢拉格添麻烦吗？
　　“你这孩子，和恩斯特学了那么久，好的没学到多少，倒是被忽悠的一愣一愣的。”
　　高文不屑的吐槽了一句。维娜顿时感到有些生气。
　　她感觉自己进步了许多，她认为恩斯特是个好老师，她不想让高文去诋毁自己这段时间的生活和恩斯特的教导。
　　于是她反驳道：“难道不是吗？如果要是理智一些的话，我的身份一旦被曝光，肯定会给恩斯特带来麻烦，我难道不该离开吗？”
　　老狮子转过脸，金色的眼睛直勾勾的盯着维娜，一阵沉默之后，他不仅没有因为受到反驳而生气，反倒笑了出来：
　　“耶拉冈德，这下你该满意了吧。我可没有多说一句话。”
　　耶拉冈德？什么耶拉冈德？耶拉冈德大神莫非在看着这里？
　　维娜诧异的扫了一眼办公室，却没有感受到任何视线，怀中的神石也没有发热的迹象。
　　因为另一块神石在高文的身上。
　　待到耶拉冈德的视线满意的从身上移走，高文微笑着一针见血道：“维娜，想想恩斯特对你的教导，你刚刚是站在谁的立场上说话？”
　　恩斯特对我的教导？
　　维娜眨了眨眼睛。
　　她刚刚所说的话，取决于自己的立场，适用的道理应当是“屁股决定脑袋”。那她刚刚那句话的“屁股”坐在哪里？
　　答案是，屁股坐在恩斯特的身上。
　　维娜面露恍然。高文微微颔首：
　　“站在恩斯特和谢拉格的立场上，让你离开，的确是最理智，风险最小，也最简单稳定的方案。但是维娜，你想要离开吗？”
　　“不想！”
　　维娜几乎秒答。
　　她当然不想。她早就习惯了谢拉格的生活，习惯了这里的环境，这里的风土人情，习惯了和欣特莱雅，洛拉，霍尔海雅三人一起去滑雪的日子，习惯了奶酪火锅和驮兽肉干的味道，习惯了有恩斯特在身旁，能够答疑解惑，有耶拉冈德大神注视，能够安然入眠的日子。
　　她在伦蒂尼姆流浪之时常常彻夜失眠，但来到谢拉格之后，她却总能安然入睡，时不时还能做上一两个甜到拉丝的美梦。
　　高文没有继续说话，因为当维娜回答出不想的时候，答案便已经不言自明了。
　　她的确无比理智，因为她在恩斯特询问的时候，第一反应不是逃跑，而是将自己的身份告诉他。
　　因为她甚至产生了——干脆直接在开幕式舞台上公开自己身份的想法　　因为她自私。
　　理智的人都很自私。
　　维娜的脸上浮现出几分自嘲的苦笑。
　　的确，她的想法从一开始就是矛盾的，明明苛求自己必须追寻理智，但其实却一门心思的把自己往疯狂的方向推。
　　她不想走，她想和恩斯特在一起，她不仅想和恩斯特在一起！
　　明确了这三点，无比理智，无比清楚自身目的，无比具有行动力的维娜便做出了自己的选择。
　　恩斯特说过“国家利益总会涉及和人民认为坏的人做交易，又对不帮助我们的好人袖手旁观。”
　　我是维多利亚的王储，父亲唯一的孩子，我就是维多利亚。
　　朕即国家。她的利益，四舍五入也和国家利益有关！
　　那么，在开幕式上公开身份便是必须的，因为只有这样，借众多嘉宾，甚至开斯特公爵的眼作见证，才能保证打恩斯特一个措手不及，才能真的给恩斯特“一个惊喜”！只有这样，才能“不给他理智的把自己赶走”的空间！
　　虽然维娜相信恩斯特不会这么做，但人都是自私的，她必须保证百分百的胜率！不能失误！
　　恩斯特还说过：“团结一切可以团结的人。”
　　所以维娜将目光投向了自己的老师。
　　仿佛被一头猛兽注视一般，慵懒的高文猛地浑身一颤，有些惊诧的站了起来。
　　“老师，能请你帮个忙吗？”
　　维娜的声音响起，高文张了张嘴，老半天才道：
　　“那个，事先声明，我打不过耶拉冈德，把恩斯特关进小黑屋地下室这种事，做不到。”
　　做不到就艾草。
　　咳咳，开个玩笑。
　　维娜：“我怎么会对恩斯特做那种事情？我只是想请你帮我一个小忙，就像是我小时候那样，请你驮着我去参加开幕式。”
　　维娜不怕高文不同意，大不了一哭二闹三上吊，为达目的不择手段！她可是一个维多利亚人！维多利亚人最大的特长是什么？
　　大缺大德！不要脸皮！
　　维娜还算有德行，但维多利亚X公务员X外交三重buff加身.......
　　脸？（无关心）
　　身体里沉睡的野兽，苏醒了！
　　接下来发生的事情，维娜很满意。
　　我亲爱的恩斯特首相，你的外交大臣正式将这段时间的学习成果给你检阅一番，不知你又是否满意？
　　不满意也没用了。
　　反正我自己也慌得要死。
　　维娜捂住自己砰砰直跳的心脏，在“理智的冲动”之下执行了一整套的不怎么周密的计划后，她开始撞墙。
　　我当时是怎么想的，这下真不好收场了吧？
　　果然，就和高文老师说的一样，我和恩斯特学了这么久，好的东西压根没学到多少，功力还是太浅了！
　　所幸的是，这下，她还能学习很久了！
　　嘴角下压又上扬，维娜的表情看呆了推门而入的欣特莱雅。
　　“维娜？你怎么了？”
　　“啊，没什么！”维娜猛地抬起头，擦了擦嘴角的口水，“欣特莱雅，怎么了？”
　　欣特莱雅狐疑的打量了一眼维娜，总觉得她的气质发生了一些改变？怎么说呢，好像豁达了不少：
　　“老板叫你过去一趟。”
　　应该是她把身份公开出去了的原因吧？维娜居然是公主什么的，完全没想到.......搞得我都不知道该用什么称呼和她打招呼了。
　　公主请去办公室？
　　算了，还是就按照以前的叫吧。
　　“明白了，多谢。我马上去。”
　　维娜站起身，整理了一下服装。
　　来了来了，这一刻果然来了。恩斯特首相的反击！
　　不知道自己扛不扛得住。嗯，要是扛不住的话，我也不会走的！“维多利亚”占领的地方就是“维多利亚的家”，亚历山德莉娜·维娜·维多利亚，永远不会抛弃自己的“都城”！
　　..........
　　恩斯特办公室。
　　“维娜，你——”
　　“抱歉，首相！但是不要赶我走，我什么都会做的！”
　　看着面前解开了心结，明显开朗了许多，也更放得开了的维娜，恩斯特哭笑不得的摇了摇头：
　　“想什么呢。我都答应过你了。”
　　“叫你来，是为了解决后续的麻烦。”
　　“开斯特公爵来了。”


　　第二百七十五章 谢拉格VS维多利亚碎片之一之口水大战！
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　微笑着在欣特莱雅的引导中走进房间，开斯特公爵的目光在维娜身上一扫而过，随后看向了恩斯特，微微点头：
　　“现在想见你一次还真是不容易了啊，恩斯特首相。”
　　“开斯特公爵客气了。”恩斯特同样皮笑肉不笑的点了点头，“当初在宴会上，我便向您承诺过，待到图卡里姆城重建完毕，我必然亲自邀请您莅临参观指导，怎么会有不见你的道理呢？”
　　开斯特轻哼了一声：“那不知道，我这个长辈现在是否还有指导的权力呢？”
　　恩斯特微微皱了皱眉。
　　不得不说，开斯特公爵还是狡猾的。“长辈”这个词语不同于公爵这样的爵位，带来的压力并非是政治上的，而是道德上的。
　　开斯特公爵是恩斯特的长辈，恩斯特的母亲是开斯特公爵的侄女，辈分上，他算是开斯特公爵的侄孙，虽然像是这样的远房亲戚，开斯特公爵有上百个，但长辈就是长辈。
　　对于大众来说，一个人在政治上犯下的错误因为其复杂性而比较容易被宽恕，反倒是私德上的错误无比的扎眼，一旦粘上了就很难洗清。
　　因为政治上错误有许多层面，或许是方向上的分歧，或许是实践中的错误，或许是好心办了坏事，也可能是坏心办了好事。普罗大众并没有那么充裕的时间，也没有那么多余的功夫去弄清楚其中的每一条关节。
　　但私德就不同，你出轨了，那你肯定是坏逼，你说你出轨是因为另一方家暴，那你可以离婚嘛，你没离婚直接出轨，那就是坏东西。
　　私德上的东西比较简单直接，方便判断，这也是为什么很多时候，政治斗争的失败方退场时被按上的罪名排头的是简单直白的私德出错——例如出轨，家暴，在外面养小三等等。太复杂的大伙看不懂，这种一目了然的才能最有效的打击对手在人群中的影响力和声望，防止对方有机会东山再起。
　　而更关键的是，开斯特公爵不仅仅是恩斯特的长辈，还是维娜的长辈。维娜的父亲是开斯特公爵的弟弟，虽然泰拉神奇的种族继承概率根据父母种族对半开的基因学让开斯特公爵成了菲林而非阿斯兰，但维娜还是得叫她一声姑姑。
　　这关系可比恩斯特与开斯特的近多了，她要以长辈的姿态来指指点点，还真不好对付。
　　恩斯特自然不能把谈话的主动权放给对面，让自己从平等交流谈判的对手变成了被训斥的后辈，只好强行将称呼给正了回来：
　　“开斯特公爵身为维多利亚的大公爵，移动城市和现代化的先驱，自然有资格对谢拉格的发展提出建议，我都会认真考虑并采纳的。”
　　“啧。”
　　开斯特公爵微不可察的咂了咂嘴，见恩斯特半点没有让出交流主动权的意思，便迅速放弃了这个打算，转而开始快攻：
　　“恩斯特，你应该知道我来这里是为了什么。”
　　“亚历山德莉娜的事情，我需要一个解释。”
　　恩斯特见状也收起了笑容，反问道：“不知道公爵阁下需要一个怎样的解释？”
　　开斯特公爵挑了挑眉：“恩斯特莫非是不想给我一个解释了？”
　　恩斯特耸了耸肩：“我当然愿意给公爵阁下一个解释，只是我不知道，怎样的解释才能让公爵阁下满意。公爵阁下不妨给个大致的范围？”
　　恩斯特这话说的强硬，但也的确是无奈之举。
　　维娜的身份和她自曝身份的时机着实打了他一个措手不及，他根本没有相关的预案，仅仅半天的考虑时间，也不可能想出一个万全之策来。
　　要说抛砖引玉，他手上的确也有几个转头能扔出去。但恩斯特斟酌再三，还是放弃了由自己开口提出方案的打算。
　　恩斯特不知道开斯特公爵对维娜存在的重视程度，也不确定维娜对如今维多利亚的政治局势还有多大的影响。
　　倘若维多利亚国内现在人人都是保皇党，国王死了，国家乱了，生活差了，开始“思君”了。那维娜这个继承人的地位自然水涨船高，相应的，开斯特公爵这种野心勃勃，且有过叛乱背景的大公爵自然也就更欲除之而后快。
　　但若是相反，维多利亚国内大家都相安无事，人民觉得有皇帝没皇帝压根没什么区别，公爵也挺好，那维娜这个宣称的效果就会大大降低，即便恩斯特强行将她给立起来，也没人会认。即便真的打下了伦蒂尼姆，统治也不会长久。那开斯特公爵对维娜的态度就会变成“是个威胁，但不管也没事”的程度。
　　毕竟威胁多了去了，温德米尔公爵，威灵顿公爵，哪个不是威胁？开斯特公爵不也没真的动手。
　　恩斯特贸然开口，很容易暴露自己的心理预期和底线不说，大概率也试探不出开斯特公爵的想法。
　　不如以退为进，防守反击。
　　而开斯特公爵沉默半响，见恩斯特的确有“你我就这样干瞪眼耗着也没事”的底气，便轻叹了一口气，道：
　　“博览会上展示的飞空艇的技术，换维娜小姐的一条命，如何？”
　　“噗。”
　　恩斯特没做声，反倒是一旁的维娜没绷住，笑了出来。
　　她向着恩斯特投去视线，恩斯特轻轻点了点头，维娜便有了几分底气。
　　她的确想发言，这毕竟是自己惹出来的事情，让恩斯特帮忙擦屁股什么的，虽然已经习惯了，但多少还是有些害羞。
　　她也不是小孩子了，总该为自己的行为负责，去摆平自己造成的影响，再说了，在别人决定你人生大事的时候只能待在一旁默不作声，对如今已经觉醒的维娜来说，是一种耻辱！
　　她也要奋斗！
　　“开斯特公爵倒是幽默。”
　　维娜上来就是一句攻击性极强的话，
　　“笑话不错，下次别讲了。”
　　开斯特公爵微微侧目，瞥了维娜一眼，有些不屑，又有些挑拨离间的问道：
　　“怎么，莫非维娜小姐认为，自己在恩斯特首相这里还顶不上一个飞空艇的技术？”
　　“在我心里，一百个飞空艇也比不上恩斯特，我在他心里如何，我不知道，但我知道，我在你心里肯定不止这个价格。”
　　维娜颇为豪放的进行了一波让恩斯特和开斯特都瞠目结舌的表白，还没等开斯特缓过神来，她又接着道，
　　“更何况，公爵阁下的话里如此多的陷阱，莫非当我看不出来吗？”
　　开斯特公爵正眼看向维娜，眼中的疑惑仿佛在怀疑着面前的少女是不是耶拉冈德上身。否则怎么对自己丝毫没有畏惧？
　　她的父亲都没斗过自己，为什么她这么自信？
　　“虽然我不知道你的自信从何而来，”开斯特公爵道，“但是，你不妨说说，我话里有什么陷阱？”
　　“你开口便要求了博览会上展示的飞空艇技术，却没有指明是哪一场博览会，你的目标明显不是这一次万国博览会，若是未来飞空艇的技术有所迭代，在博览会上展出，你也会借此开口吧？”
　　“不仅如此，你甚至没有指明是恩斯特所拥有的飞空艇技术，若是未来有其他国家开发出了飞空艇并在博览会进行了展出，你也会强迫谢拉格为你开后门，拿到那些数据吧？”
　　这么做的确不要脸，但像是开斯特公爵能干出来的事情。
　　到了那个时候，锅是谢拉格的，技术变成了开斯特的，那才是亏麻了。
　　“而且，换【维娜】的性命，却不是换【亚历山德莉娜】的性命，公爵阁下明明在开始称呼我的时候，特意叫了我的真名，为何这时又改换回来了呢？”
　　“你想终结【亚历山德莉娜·维娜·维多利亚】的政治生命，只切割出维娜这个个体。”
　　“但亚历山德莉娜·维娜·维多利亚本来就是一个整体，我不会抛弃任何一点我自己。”
　　“而且，仅仅只是留下性命这种交换条件，坑未免太多了，植物人，残疾人，甚至找来一些萨卡兹巫师对我下咒，让我变成疯子，也算是留下了一条性命，公爵阁下很不老实。”
　　开斯特公爵的眼皮跳了跳。
　　她刚才的话的确是漫天要价，落地还钱的前半部分，她也不相信，恩斯特没有听出来话里话外的陷阱。
　　只是，听出来归听出来，开斯特公爵倒是从来没有过被这么直勾勾的挨个点出话语中的陷阱的经历——温德米尔公爵不会给她谈判的机会，要么骂，要么打，很纯粹。
　　多少有些丢面子。
　　虽然那玩意并不存在。
　　开斯特公爵面色平淡的反驳道：“这都是你的臆测，维娜小姐。我不是不可以纠正其中的用词，但我想你没有干涉我遣词造句的权力，别忘了，你的宫廷教师都是我为你安排的。”
　　“也是你派人杀的。”维娜不咸不淡的回道。
　　开斯特公爵微微皱眉：“没有证据的话，勿要胡言。”
　　“你有？”维娜笑着反问。
　　开斯特公爵一时语塞。
　　她也没有，毕竟人都杀了，典籍什么的，虽然会有记载，但也仅限于“新招收了一个宫廷教师”这种程度，不会录下谁安排的这种事情。更别说，典籍现在还在伦蒂尼姆，她总不能去找特雷西斯要吧？
　　不对，我和这小丫头片子扯什么？在口舌功夫上面，维娜这孩子倒是不逊色于她父亲。
　　毕竟那位也是当年能力排众议推动维多利亚参加高卢—莱塔尼亚战争，又能在后来一视同仁的得罪几乎所有大贵族的人，口技了得。
　　差点被带进了她的节奏。
　　开斯特公爵顿了顿，再次开口道：
　　“1094万国博览会开幕式上展示的飞空艇技术，换【亚历山德莉娜·维娜·维多利亚】的命，如何？”
　　“换命这种条件.......”维娜刚想再反驳一次。就被恩斯特的手按住了手背，声音戛然而止。
　　两人默契的交接，恩斯特道：
　　“公爵阁下的诚意，我已经知晓了，但很抱歉，我不能同意你的请求。”
　　“直接拒绝？”开斯特公爵敲击沙发扶手的手指停了下来，有些难以置信。
　　恩斯特道：“很抱歉，飞空艇的技术暂时不会对外公开。”
　　开斯特公爵不解：“有了这种技术却不公开，谢拉格是想成为众矢之的？”
　　恩斯特摇了摇头：“当然不是，只是暂时。这项技术将在未来作为另一场盛会的彩头，被免费共享给那些参与大会的国家。”
　　开斯特公爵：“另一场盛会？”
　　恩斯特点头：“万国峰会。”
　　开斯特公爵沉默了片刻，没有去问这项峰会的具体作用与目的，只是点了点头。
　　以飞空艇的技术作为彩头，恩斯特倒是真敢开价。【万国峰会】，不管它是什么，看来都是不得不参加了。
　　开斯特公爵又道：“既然如此，那恩斯特首相给我的解释是？”
　　“【亚历山德莉娜·维娜，维多利亚】小姐会放弃维多利亚国籍，加入谢拉格国籍，正式成为一个谢拉格人。”
　　开斯特公爵等了片刻，才有些不可思议的睁大了眼睛：
　　“就这？”
　　恩斯特点了点头：“就这。”
　　“这次轮到恩斯特首相展现自己的幽默了？”
　　“我的幽默向来只对朋友。”
　　“你莫不是觉得，有了温德米尔那棵大树，你便好乘凉了？”开斯特公爵冷笑了一声，“恩斯特，开斯特公爵领想要在短时间内战胜温德米尔公爵领的确有些困难，但想要碾碎谢拉格却并不麻烦。”
　　“维多利亚的一粒细沙，也能压垮谢拉格的一座山峦，你莫非真要和我作对？”
　　恩斯特微笑着点了点头：“您说的对。我不否认谢拉格的确弱小这一点，但公爵阁下，开斯特公爵领想要毁灭现在的谢拉格，真的有你想象中那么容易吗？”
　　“我只需一艘高速战舰，便能毁灭谢拉格。”
　　她话音刚落，一道隐含着怒火的声音便在她的脑海中如惊雷般炸响，让她几乎耳鸣失聪：
　　“你毁灭谢拉格一座城市，我便能毁灭你十座作为报复。”
　　开斯特公爵强忍住眩晕，看向恩斯特，却发现那声音并非从恩斯特的口中发出。
　　也对，直接在脑海中响起声音这种事，即便是一般的源石术士也做不到。
　　是谢拉格那头传说中的巨兽？
　　真有巨兽会对人类如此友好？
　　开斯特的脸沉了下来，武力不行，她也不是没有其他办法：
　　“谢拉格的贸易何等脆弱，我若是对你进行封锁，又当如何？”
　　“正如公爵所说，谢拉格生产能力落后，所以依赖的市场也狭小。哥伦比亚的市场已经足够满足了，更别说温德米尔公爵，还有威灵顿公爵.......”
　　“威灵顿？”
　　开斯特公爵默念了一下恩斯特提到的名字。
　　那个老匹夫，何时掺和进来的？
　　而恩斯特还没说完：“等到万国峰会召开后，公爵阁下也会发现，针对谢拉格的经济封锁是完全没有必要也没有收益的，除了令您自己蒙受损失之外，没有任何好处。”
　　“.......你似乎信心十足？你莫非觉得谢拉格没有弱点？”开斯特公爵问道。
　　“倒不是，谢拉格的问题还有很多，有些我暂时也无解。我只是相信，公爵阁下总归还是【热爱和平】的。”
　　恩斯特递出了楼梯。
　　有些下不来台的开斯特公爵顺势捡起了高帽，非常顺畅的走了下来。
　　“确实。”
　　“我有兴趣设立泰拉和平奖，第一个肯定颁给您。”
　　“那真是多谢。”
　　她也就嘴恩斯特两句，试试成色罢了，真要动手，她可舍不得。
　　飞空艇还要不要了，万国峰会还加不加了，恩斯特都能放出豪言，等到万国峰会召开后，经济封锁将对谢拉格无效，加上飞空艇当彩头，她倒是很好奇，这个万国峰会，到底是个什么东西。
　　再说了，真毁了谢拉格，对她有什么好处？这地方没了耶拉冈德，占领起来都费劲。
　　她要的是利益，她要什么脸啊。
　　大丈夫能屈能伸！
　　恩斯特笑道：“不知这个解释开斯特公爵可还满意。”
　　开斯特公爵意味深长的点了点头：“不敢不满。”
　　送走了开斯特公爵，恩斯特这才在在心中长长的松了口气。
　　虽然暴露了不少的底牌和关系网络，但姑且都还算在可接受的范围之内。他这一次是仓促之下应战，能打成这样，已经算是步步惊心，胜天半子。
　　而且，无论如何，今天也是有史以来的第一次，谢拉格以站起来，雄起来的姿态说了一次话！
　　恩斯特心中也不免有些激动，谢拉格vs维多利亚碎片之一的口水战环节，哥们没输！没有愧对我键神的风采！
　　发表一下获奖感言吧，感谢维娜的连招，感谢拉芙希妮的掠阵，感谢特邀参演嘉宾耶拉冈德大神奉献的精彩演技，感谢谢拉格父老乡亲对我的支持与厚爱.......
　　“老板，我看开斯特公爵走了，你现在有空吗？”
　　没等恩斯特挨个感谢完，门外又一次传来了欣特莱雅的呼唤声。
　　恩斯特心情不错，拉开门，看向接待台中一起加班的欣特莱雅：
　　“欣特莱雅，怎么了？”
　　欣特莱雅放下手中的电话，道：
　　“又有访客到了。”
　　“炎国人来了。”


　　第二百七十六章 大炎太傅与礼部侍郎
　　谢拉格，谢拉格火车站。
　　末班车的车灯驱散傍晚的黑暗，火车的轰鸣声回荡在群山之中，仿佛一首荡气回肠的交响曲。
　　瘦削的老人坐在包厢之中，目光透过观景窗的玻璃向外远眺，仿佛能够穿透山间那不散的黑暗，窥视到其中隐藏着的更深层次的东西。
　　【巨兽——耶拉冈德，具体形态未知，具体权能未知，具体诞生时期未知。危害性：低，友善度：高，最后一次目击地点：谢拉格。】
　　司岁台给出的情报在脑海中再次掠过，老人微微叹了口气。
　　已知的信息还是太少了。
　　司岁台是大炎处理巨兽相关事务的“有关部门”，与泰拉大地诸国对巨兽那伙或是崇敬，或是贬斥的态度不同，大炎是第一个将【神】不视为神，而称之为【巨兽】的国家。而后来，伴随着大炎逐渐强大，影响力逐渐扩张，巨兽这一词汇也开始广泛传播，并逐渐成为了大地诸国对待那些宏伟生命的官方称谓之一。
　　而司岁台，也早已不再是一个普通的管理大炎最强巨兽“岁”的机构，而成为了大炎国内的巨兽研究管理中心。
　　巨兽学者们在其中昼夜不息的对各种巨兽的信息进行分析与研究，秉烛人们游荡在大炎各地，调查与处理一系列因为巨兽引发的事件和灾害。而有些时候，这个调查的范围，也会超出大炎的国境线，蔓延到整片大地。
　　调查位于其他国家国境内的巨兽，这是否属于干涉他国的内政，大炎觉得是不算的。因为巨兽这种生物很特殊，祂们有的傲慢，有的淡泊，有的狂躁易怒，哪怕一两句话也能激怒祂们，有的又懒惰成性，哪怕有人在祂们的身上叮叮当当的挖上几十年，祂们也能忍得住，忍得下来。
　　但祂们都有一个很统一的特性。
　　巨兽没有祖国。
　　不存在“炎国的巨兽”，“乌萨斯的巨兽”，“雷姆必拓的巨兽”这种说法，只有“位于炎国境内的巨兽”，“位于乌萨斯境内的巨兽”........哪怕是和大炎有着不解之缘的大炎地区最强巨兽“岁”，本质上也从未对炎这个国家有什么归属感。
　　祂当年帮着大炎的朝廷与军队，去针对其他巨兽发动大围猎，打生打死不亦乐乎，本质上也只是觉得这样好玩，并未存有什么忠君报国的心思。
　　一群蝼蚁，有什么资格让祂忠呢？
　　当然，祂最后一不小心玩脱了，那些被祂驱逐或者杀死的巨兽合起来给祂上了一个恐怖的诅咒，而后大炎军队倾国之力齐上，成功完成了泰拉人类历史上第一次针对巨兽的讨伐战争。
　　当然，从客观角度来看，这段历史有没有被“任人打扮过”，其实很难说。
　　有人觉得有，因为“岁”的强大实在令人骇然，一头巨兽带着一群凡人就把彼时大炎境内的巨兽全给打了个遍，这种程度的战斗力，哪怕是被死亡巨兽们的怨念上了一个全属性-99%还持续掉血的buff，也不该是凡人军队能够撼动的。
　　10000的百分之一也是100，个体战斗力不足0.00001的凡人就是有十万加起来也也不过是1，数值上的差距足以磨灭操作上的鸿沟，用游戏里的说法就是，你推推拉拉把boss当球踢，不妨碍我玛恩纳，水陈大招一开秒了。
　　巨兽有一种数值的美。
　　但也有人觉得没有，因为泰拉严格意义上来说，大围猎时期的炎国士兵，与现在熟知的炎国士兵，其实有着一些差别。
　　那年头，大伙都是神民，“神力”未散的神民！
　　一支完全由神民组成的军队，搭配上神民中的强者进行统一领导，万众一心的情况下去开一个已经被耗光了血条的BOSS，打赢其实并不算夸张。
　　毕竟相同的配置已经可以把卡兹戴尔干废了。已知小猫蛋卷献祭一堆血包的情况下都能刮完【时序】巨兽的血条，而神民在最强盛的年代，可以把当时拥有完整的“十王庭”的提卡兹都给推翻，干碎，这么算下来，神民军队的战斗力的确不能以现代军队来类比。
　　别看魔族佬现在惨的不行，人家祖上也是阔过的。
　　当然，当年的情景具体如何，已经不是现在的人能够看到的了，这片大地尚且还没有出现能够溯回时间长河的神器。结果已经注定的情况下，再去执着于追溯当年的真相，便已经成了吃力不讨好的行为。
　　太傅不会去干那种事。
　　他是个人，老祖宗当年打赢了，那就是打赢了，正面打赢也好，背刺偷袭也罢，哪怕是趁着岁睡觉，大半夜去给它套麻袋打了闷棍，那也是赢了。
　　有一句话，叫做“历史是由胜利者书写的”。太傅觉得这句话多少有些歧义，更像是失败者的带有怨气的辩解。
　　如果让他说，那他会说：“只有胜利者才有书写历史的资格。”
　　大炎当年若败，现在便不存在什么大炎了，书写历史是一种荣耀，看历史的人都带着立场去看，写历史的人却不带着立场去写，非要当什么理中客，我不傻逼吗我？
　　不过，辩论历史倒不是太傅专程来谢拉格的目的，耶拉冈德或许知道当年那段历史的一些细节，但他不关心。
　　他只是来拜访一位特例罢了。
　　“太傅，为什么说耶拉冈德是特例？”
　　坐在太傅的对面，礼部侍郎宁辞秋裹了裹自己的披肩。
　　谢拉格的天气很冷，即便现在严格意义上已经入夏，进入谢拉格也至少要穿两件以上的衣服。宁辞秋成长于气候温和的炎国南方，对这天气着实有些不习惯。
　　还好泰拉人体质强韧，没有出现什么高原反应，否则宁辞秋小姐估计还能体验一下谢拉格刚刚建立，水平极高的医学部门。
　　恩斯特试了都说好！
　　太傅微微侧过头，看向面前这位礼部尚书，也是自己老友的女儿，嘴角微微扬起一个弧度，淡淡道：
　　“多穿一些，要是感冒了，到时候回去，我又要被你父亲念叨了。”
　　“让太傅大人操心了。”宁辞秋有些不好意思的点了点头。
　　太傅这才道：“我刚才说，巨兽没有国籍，也不归属于某一个国家，这话并非没有特例。”
　　“根据司岁台的调查，这片大地上至少有两头巨兽是特例。其中一头，是萨米的巨兽，被萨米人称之为【祖父之灵】，历史由来已久，被确认存在也已经有漫长的时间。一直与兽主【安玛】庇护着萨米，防卫着萨米北方的防线。”
　　“北方？您是说.......”
　　太傅点了点头：
　　“邪祟妖魔并非大炎独有，只是大荒城以北的防线要对抗的不仅仅是那些妖邪罢了。”
　　不仅是邪魔，还有那些古时被大炎驱逐出国境的巨兽，以及.......两者相结合，被邪魔感染后的巨兽。
　　太傅的目光闪了闪，考虑到宁辞秋如今的职位与她父亲的嘱咐，没有选择把话说明。
　　想必她自己也能猜到，如果猜不到，那也罢了。反正早晚会知道的。
　　没有在这个话题上多纠结，太傅接着道：“另一个特例，便是我们来谢拉格的目的。”
　　“巨兽耶拉冈德。”宁辞秋喃喃道，“司岁台近期才录入这头巨兽的相关信息，我们对其尚且一无所知。如此贸然前来.......”
　　话刚出口，她便意识到了不妥，连忙补救道：
　　“我并非说太傅的吩咐有何不妥之处。”
　　“无妨。”太傅摆了摆手，示意宁辞秋不必在意这点小小的言辞疏漏。
　　“你说的问题，我也想过。辞秋，我们此行的目的虽然是尝试与耶拉冈德沟通，但也不要忘了，我们之所以能有机会来此，是受了谢拉格的邀请。”
　　“您说的是万国博览会？”宁辞秋好奇道，“雪境一隅之地，却举办号称‘万国’的博览会，说实话，属下着实不知那位恩斯特首相的底气何在。”
　　炎国代表团今天一整天都在赶路，只派遣了先头信使前来探路，尚且没有获得博览会开幕式上的情报。
　　泰拉没有长途通信的弊端。
　　只是，相比起宁辞秋的不解和几分轻视，太傅的表情却要沉稳许多，他不置可否的耸了耸肩，反问道：
　　“辞秋，这是好事。”
　　“若是万国博览会真有万国参加，那代表谢拉格的影响力足够大，这场国际盛会，自然也不能缺了炎国的席位。你我礼部侍郎与当朝太傅亲自前来，才彰显得我大炎有礼数。”
　　“而若是没有，那你我二人的到来，也代表着炎国的态度，是给了谢拉格面皮。恩斯特首相尚且年轻，朝内对他的评价不低，潜力很大，未来可期，我等前来，让这万国博览会多了两位够格的压场人物，那也是雪中送炭之举，恩斯特首相明事理之人，不会不念。”
　　“如此一来，我等反倒更有机会与那巨兽耶拉冈德接触了，对否？”
　　宁辞秋恍然大悟的点了点头：“太傅高见。恩斯特首相同时有耶拉冈德的圣子之名，能与他交好，的确也是接触到耶拉冈德的好方法。”
　　这事放在炎国官场之上也常见，许多人平日里接触不到身为礼部尚书的父亲，就转而来向她献殷勤，起初她还懵懂，会以真心换真心，后来便也逐渐猜到了这些人的目的。到了现在，若是闲着，她或许还会人情世故，搭理一下，若是忙碌，便连接触都厌倦了。
　　只是，这经验她在生活中积累了下来，却还没带到官场之上，没带到这为人处世之中。
　　她这个刚刚上任的礼部侍郎，果然还有很多要学习的东西。
　　宁辞秋还想问些什么，就听包厢的大门被敲响。
　　“咚咚——”
　　礼部侍郎眉头微蹙，门口的金甲侍卫已经动身，一手按住刀柄，一手打开了门锁。
　　包厢门缓缓打开，一阵悠扬动听的竖琴声顿时响彻房间。
　　门外戴着灰帽子，围着“我爱谢拉格”围巾的灰礼帽先生发出爽朗的笑声，目光在房间中扫视了一圈，随后开口道：
　　“各位，你们好，我是【列车上的竖琴家】，请问各位想要听上一段竖琴表演吗？”
　　“列车服务？”宁辞秋有些诧异，但还是立刻切换了维多利亚语，回答道：“谢拉格的传统乐器是竖琴吗？”
　　“不不，这只是我的个人爱好而已。在繁忙的旅途中聆听上一段美妙的音乐，让疲惫的身心得到片刻的休憩，这是多么美好的享受，我只是想将这份快乐也分享给与我相同的旅客而已。”
　　灰礼帽摇了摇头，解释道。
　　宁辞秋将目光投向了太傅，而太傅只是笑了笑，示意宁辞秋自己决定。
　　宁辞秋抿了抿嘴，点头道：
　　“那好吧，【竖琴家】先生，劳烦你了。”
　　“好的。”
　　灰礼帽笑着将手放在了竖琴之上，心中已经平静如水。
　　这次是炎国人啊。
　　倒也还好，我好像没那么惊讶。
　　啧，怎么回事，这话怎么有点心酸呢？
　　曲随心动，宁辞秋与太傅在列车上体验了一段带着几分淡淡忧伤的小曲。


　　第二百七十七章 催更是吧？跟你爆了！
　　谢拉格，图卡里姆，恩斯特办公室。
　　夜已经深了，恩斯特没有加班的习惯，但奈何炎国人实在是非常热情，大半夜抵达之后，甚至都没打算休息，马不停蹄的便向欣特莱雅打来了电话。
　　“恩斯特首相寝了吗？”
　　恩斯特亦未寝。不仅未寝，甚至刚刚送走了某个很麻烦的人物，巴不得马上就要就寝了。
　　结果这不赶巧了吗？
　　这种宛如大半夜老板突然打电话过来要和你讨论工作任务和方案的感觉，恩斯特是真的好久没体验过了。
　　非常好大炎，使我重返地球2024。
　　恩斯特还能说什么呢，只能说大炎的确在这方面很写实。恩斯特也不讨厌加班，前世公务员生活，虽然名义上是正儿八经的朝九晚五，但“卑微的国家公器”哪里有真正意义上的假期？有些时候，那真的是说加班就加班。
　　当然，加班工资那也的确是按法律规定照给的，所以恩斯特也并没有那么剧烈的反感。况且，这次到访的可是堂堂大炎朝堂三公之一，太傅本人，实打实的老人家，人家都这么积极，恩斯特这个年轻人倒也不太好意思打发人家明天再来。
　　大炎人可是最讲面子的了。对方给面子，恩斯特还面子，这样交朋友的概率会高上不少。多一个朋友，总好过多一个敌人。
　　在欣特莱雅将人领进来后，恩斯特起身迎接道：“请进，随便坐吧。”
　　“时间有点晚，我已经安排人去准备接风洗尘的晚宴了，太傅阁下还是宁侍郎可以先休息一会。”
　　话刚出口，太傅与宁辞秋便愣了愣。原因很简单，恩斯特用的是炎国普通话。
　　呃，也不完全不同，稍微能听得出一点尚蜀那边的口音？
　　太傅落座，恩斯特朝着欣特莱雅点了点头，对方会意的走向茶水间，去泡上一壶茶。
　　这事情一般是由霍尔海雅，拉芙希妮这两位秘书去做，但奈何现在早就过了下班的时间，霍尔海雅已经离开了，拉芙希妮则是去了谢拉格大酒店。
　　她的姐姐在那等她，恩斯特总不好去打扰人家姐妹重逢叙旧，强行把人拉回来加班。
　　只能麻烦欣特莱雅了。
　　三人落座，宁辞秋率先开口，有些好奇：
　　“恩斯特首相居然会炎国语？”
　　恩斯特微笑道：“我对炎国文化还算是略有了解。”
　　“炎国是一个拥有八千万人口的大国， 京城百灶被誉为可以和伦蒂尼姆一较高下的泰拉最宏伟移动城市。有不少人认为，若非炎国的避世态度，炎完全是能和维多利亚一争泰拉霸权的存在。”
　　“呵呵，这倒是过誉了。炎国没有争霸的野心。对我们来说，与其送一个年轻人上战场，不如送他下农田。大炎更希望天下太平。”
　　太傅轻抚了一下自己的胡须，淡笑道，
　　“不过，恩斯特首相对炎国的了解，我倒是略有耳闻的。《厄斯列国志》是一部非常不错的作品，不知道何时才能看到后续的篇章？”
　　恩斯特表情顿时僵硬了。
　　在写了，在写了。
　　不是新建文件夹，《亚瑟王传说》的文件夹早就建好了，恩斯特一有空，也都在辛勤的码字，只是这段时间的确是太忙，出访拉特兰，筹办万国博览会，图卡里姆重建，会场建设，还有谢拉格的内部问题，每一件都需要精力，恩斯特也不会分身术，哪能都照顾的过来。
　　就比如建设工厂，招商引资方面的问题，恩斯特就交给了恩希欧迪斯和菈塔托丝负责，后者已经在谢拉格工商局注册创建了自己的公司——布朗陶家纺。
　　顺带一提，恩斯特本来想将工商部部长的职位交给恩希欧迪斯，但雪豹老哥拒绝了。理由是——首相是我恩希欧迪斯的，这一目标依然没有动摇！
　　恩希欧迪斯不愿意接受，恩斯特就只能把这个位置暂时交给了欣特莱雅兼任，她毕竟也是卡西米尔出来的，没吃过猪肉也见过猪跑，目前来看也还算干得不错。
　　而恩希欧迪斯，虽然没有接受任命，但倒也没有对着干，而是以“工商界代表”的身份，经常以“建议，批评，请愿”的方式，对欣特莱雅提供指导。
　　就是语气可能没有那么柔和.........
　　把欣特莱雅气到咪咪痛，恩斯特也不是很好确认这种行为的严重程度。
　　但考虑到老哥这别扭的傲娇性子，欣特莱雅也没有来找自己抱怨，还是暂且放着不管吧。说不定气着气着，气大了呢？脑袋都有能一个气成两个大的说法不是？
　　相较于这些明显关系到谢拉格国计民生的问题，《亚瑟王传说》的写作自然就被推后了。所幸故事都是现成的，倒也没有打断了思路的说法。这三个月的筹备期，他也写了不少，近期应该就能发表了。
　　交给开斯特公爵，也算是缓和一下刚刚闹得那点不愉快吧。大棒吓唬了一下，总得给个甜枣不是？
　　都这样了，还催更是吧？我跟你爆了！
　　恩斯特苦笑道：“应该就在近期了。没想到太傅阁下还读过我的拙作，真是不胜荣幸。”
　　太傅微微摆了摆手，示意恩斯特不用太过谦虚：
　　“恩斯特首相也算是年少有为，写的内容，想象之余又有切合实际的地方，不少故事传说，原型都能在大炎的历史中找到印证，尤其是夸父逐日，后（大）羿射日，绝地天通，大禹治水这些故事，我大炎的历史能在外国的领导人中收获如此高的评价，这也是我大炎的荣幸。”
　　太傅顿了顿，冷不丁的忽然问道：
　　“不过，对于书中的内容，我也一直抱有一些小小的疑惑。”
　　恩斯特精神一振，知道这是寒暄的阶段结束，正戏开始的标志：“您请问，我自然知无不言，言无不尽。”
　　“书中，中国古帝颛顼，断绝天地交流的通道，是为绝地天通。观察者对这段神话没有做出任何的评价，不知道这是为何？”
　　每一段神话故事之后，恩斯特所书写的“观察者，记述者”都会对那段“他所见的故事”进行一段简短的总结与评价，这是神话篇的惯例。
　　但唯独这一段，恩斯特没有加。
　　原因也很简单，绝地天通这件事情，其实本质上来说，和自己老哥恩希欧迪斯要干的没什么区别，就是要断绝神与人的联系。让天地人各司其职，天地有序。
　　但以泰拉人的角度来看，这段历史自然是在暗示当年大炎所进行的诛神之战，又称巨兽围猎大战。
　　恩斯特觉得大炎很厉害，在那个时代就能干趴下自己领地上所有的巨兽，完成了传说中“前方华夏，神明禁行”的成就。但厉害归厉害，恩斯特走的不是这条路。
　　他在上台的时候，借助了耶拉冈德大神的“势”，自然就要考虑耶拉冈德大神的情绪。耶拉冈德大神和大炎历史上讨伐的那些恶神不同，祂实打实的庇护了谢拉格几千年，说是全谢拉格人的母亲也不为过。恩斯特没有驱逐祂的想法，也没有驱逐祂的必要，他要扮演的那个角色，自然也就不是绝地天通的颛顼，而是“联系神与人的锁链”——恩奇都。
　　所以，面对太傅的问题，他只用了短短的四个字：
　　“立场不同。”
　　太傅挑了挑眉：“何种立场？”
　　恩斯特道：“大炎驱逐神明，谢拉格与神明共存。”
　　“太傅既然看过《厄斯》，自然也知道《埃及篇》中的法老，将自己誉为神的化身，子嗣，号称在地上无所不能。但他也的确缔造了古埃及灿烂的文明，若是《厄斯》的创作者是炎国人，他会如何评价法老？ ”
　　评价好？那是对大炎朝廷驱逐神明政策的不满。
　　评价坏？那又带有太过鲜明的立场，俗称，夹带私货。
　　带不带私货不重要，每个作者都带私货，毕竟文学作品本来就是彰显作者个人思想，理念的载体，一点私货没有，完全客观，你这个人是机器人AI，还是高维观测者？
　　重要的是私货是好是坏，能否让人接受，又是否符合大众价值观。
　　在作品中宣传奉献精神，保家卫国，那也是算是私货，但这种私货是可以接受的。但要是脑子有问题，非要写点绿毛龟内容，一个人恶心所有人还要求认可，那多少就要点找死了。
　　太傅显然也明白这个道理，微笑着点了点头，看上去是对这个答案比较满意。
　　没有什么花里胡哨的遮掩与辩解，干净利落的摆事实讲道理，避免因为信息偏差和观念问题造成误会，恩斯特这脾性倒是对他的胃口。
　　这小子倒是会说话的，而且很懂炎国人的心理，是下过功夫的啊。
　　太傅看恩斯特的眼神更多了几分善意，他轻咳了一声，友善的纠正道：
　　“恩斯特首相说的倒是有道理，不过，我也要纠正恩斯特首相一个小小的错误。”
　　“大炎并非是单纯的驱逐巨兽，事实上，在对待巨兽的态度上，朝廷内部也尚且没有得出一个定数。”
　　“我的主张，是任人唯贤，无论对方是巨兽还是人类，若能为国所用，为国尽忠，便都可以成为我大炎的子民。但是，反对我的人也不少。”
　　他的目光闪了闪，身体微微前倾了一些，注视着恩斯特的眼睛，缓缓道：
　　“我专程来谢拉格，除了受邀参加恩斯特首相举办的万国博览会之外，也存有一些私心。”
　　“不知恩斯特首相，可否分享一些，驾驭巨兽的手段？”


　　第二百七十八章 恩斯特：是爱啊！
　　怎么驾驭巨兽？
　　呵，好问题！
　　看好了，我只示范一次！
　　气沉丹田，力发于腹，全神贯注，感情投入！
　　“妈！”
　　咳咳咳。
　　有些尴尬的轻咳了几声，恩斯特对一脸懵逼的太傅和宁辞秋解一本正经的解释道：
　　“太傅阁下，用驾驭这个词语或许有些不太合适，耶拉冈德大神对于谢拉格来说，扮演的是母亲的角色，哪有孩子会去【驾驭】自己的母亲的呢？”
　　炎国号称是泱泱大国，礼仪之邦，对于长幼尊卑这一套伦常秩序更是无比重视。不用恩斯特多言，太傅也能从恩斯特的回答中读出他的意思。
　　谢拉格压根没有“驾驭”耶拉冈德。
　　这头巨兽是自愿留在谢拉格的，不同于某些没办法回答，所以只能“被自愿”的倒霉蛋，哪怕太傅拿着这个问题去问耶拉冈德本尊，祂也会给出同样的回答——我没意见。
　　但这就更令太傅感到不解了。
　　如果说萨米的巨兽与兽主，之所以长久的停驻在萨米地区，是因为北方冻原邪魔带来的威胁，是无论你身处泰拉大地的何处都无法避开的，故而才索性直接顶在前线上。根据司岁台的分析，这种行为逻辑中多少带有一些“领地意识”，也即萨米【祖父之灵】和【安玛】都将萨米地区视为了自己的领地，而将对抗邪魔的行动归类为了“保护领地不被侵犯”，至于庇护土地上的人类，只是这种“守卫领地”的行为逻辑带来的一些不足为道的副产物，或许巨兽本人都不甚在乎。
　　这种推测虽然有些以己度人的意思，但太傅觉得也并非毫无道理，毕竟，除此之外，实在是很难解释，为什么巨兽会帮助人类。
　　但现在，这个逻辑很明显的出现了一个悖论——谢拉格的耶拉冈德并不需要对抗什么，祂的栖息地附近巨兽绝迹，也不用直面邪魔和海中恐鱼的威胁，而巨兽对凡人之间的王朝更替，统治更迭往往不怎么在乎，明明没有受到任何“束缚”的情况下，祂为什么要留在谢拉格？
　　“这个问题，我回答不了您。”
　　恩斯特摇了摇头，直白的表达了自己的想法。
　　大炎对于巨兽的态度，在刚才短暂的交流之中，恩斯特也多少有些了解了。
　　不管是太傅口中，哪怕对巨兽也一视同仁的“任人唯贤”，还是他口中反对派主张的“非我族类”，其实本质上都是将大炎朝廷摆在了相较于巨兽更高，更强大，更具有权威的位置上。
　　任人唯贤，非我族类，在他们的眼中其实并没有必然的冲突，恩斯特甚至可以大胆的猜测，这所谓的“争斗”也是朝堂政治的逢场作戏，毕竟大炎......别的不说，党争这事，恩斯特可是见过太多了。一个办公室里四个人，能拉出10个以上不同的群来，真乱起来，那扯皮的程度丝毫不亚于大学女寝。
　　再说了，他就不信大炎朝廷没干过一边任人唯贤，一边非我族类的事情。
　　对于大炎朝廷对待巨兽生命的这种态度，恩斯特表示尊重。一个国家能够完全不依靠着巨兽的力量便发展壮大，统治万方，这当然是一件令人振奋的事情。他们会对巨兽抱以这种轻蔑的态度，也算是大炎自有国情在此，不怂自然不羁。
　　但既然如此，想要恩斯特给出一些行之有效的建议，可能性就不大了。
　　还是那句话——立场不同。
　　谢拉格能有今天，耶拉冈德功不可没，恩斯特管不了别人去干端起碗吃饭，放下碗骂娘的事情，但他自己肯定不能干。
　　而要让太傅接受这种“将巨兽视为大炎的第一公民”的想法，无异于无稽之谈，他敢说，太傅也不敢说，要真说了，那置现任的大炎第一公民【真龙】陛下于何地？
　　猜猜【真龙】陛下一觉醒来发现自己从至高无上的【真龙】变成天子了，他会是个什么反应？
　　你家族谱疑似是批发出来打印的。
　　甚至于，哪怕是削弱一个档次的“将巨兽当做和大炎对等的存在，发展平等互惠的关系”这种事情，恩斯特也觉得希望不大。
　　用一两句话动摇人家几十年塑造而成的世界观，这种事情本来就是无稽之谈，更别说还是太傅这样位高权重，城府极深之人，再说了，要改动巨兽政策这种东西，涉及的“碰都不能碰的话题”实在是太多了！
　　挑个最没威胁性的说，当代真龙要是敢这么干，若是被人问起来：“你这是在否认历代真龙陛下对于巨兽的政策，否认大炎驱逐巨兽，建立‘人定胜天之世’数千年以来的成果吗？”
　　当代真龙怎么答？
　　这可是正儿八经的送命题。谁碰谁死！
　　而就这，还是不考虑那些在驱逐巨兽的国策中获益的家族等等的既有利益，单纯道义上的拷打。若是真龙真这么干，那他迎来的政治风暴将会比现在严重一万倍。
　　所以，与其回答一些明显做不到的方案，恩斯特明智的选择不答。
　　反正你需要的“驾驭巨兽之法”我给不出来，让你觉得我笨，总比让你觉得我是个危险分子，在对炎国内政指指点点，挑唆矛盾要好。
　　太傅显然也注意到了恩斯特脸上思虑重重，忧心忡忡的表情，自然知道，恩斯特心中是有顾虑在。
　　但他却也不好开口去帮恩斯特打消顾虑，毕竟恩斯特考虑的东西，他也多少能猜到。
　　那是能让“堂堂三公”，也变成“区区三公”的麻烦。
　　看来今天是问不出个所以然了。点到为止，暂且先休整一晚，明日再议吧。
　　虽然心中有些失望，但他今晚这一趟也不是完全没有收获。至少，他还算是看到了一颗璀璨的新星。
　　立场坚定，进退有据，虽是面白无须的青年郎，却罕见的成熟稳重。最重要的是，对炎国的了解还不错，他这一趟聊下来，全程以炎国语交流，竟未感觉到任何的不协调感，仿佛真的是在与一位大炎十佳青年促膝长谈。
　　就是不知道他的炎国语老师是谁，为什么教了一口尚蜀味道的炎国语，致使他有些音调与词语虽能达意，说出口后却总令人有些哭笑不得。
　　自古英雄出少年，真是不得不欣赏佩服这些后辈了啊。
　　太傅微笑着站起身，就要告别：“那么，时间也不早了.........”
　　他话刚刚出口，一旁的宁辞秋便接道：
　　“恩斯特首相，不知我们可否有幸，能与耶拉冈德有一番交流？”
　　太傅的眉头瞬间皱起了起来，有些诧异的看了一眼身旁陪同出行的礼部侍郎。而同样蹙眉的不仅仅是太傅，还有已经准备送客的恩斯特。
　　与耶拉冈德交流？
　　这是从我身上问不出如何对付巨兽的信息，所以打算直接从巨兽本身入手？
　　但是，这是不是有些太急了些？
　　恩斯特将质问的目光投向太傅。太傅同样轻轻叹了口气。
　　太急了。
　　和恩斯特这个层次，还了解大炎的人交流，最忌讳的就是急，就是暴露出自己的目的。太傅此前用《厄斯》，绝地天通，驾驭巨兽的方法反反复复的分散恩斯特的注意力，就是为了防止恩斯特第一时间察觉到他的目的。
　　没想到，最后栽在了自己人的手上。
　　他在火车上对宁辞秋的解惑，说的有些太多了一些。让这刚刚走马上任，初次出访的姑娘，青铜新手误入了王者局、
　　与耶拉冈德联系，的确是他们此行最重要的目的，意在从耶拉冈德这里，获得能够应对巨兽威胁的办法。
　　就像大炎千年前做的那样，从岁的手上获得针对其他巨兽的办法，又在驱逐其余巨兽后，最后将重伤的岁也一并杀死。
　　不过，这次大炎倒是没有除掉耶拉冈德的想法，谢拉格距离大炎如此遥远，他们没这必要。
　　【但这并非完全意味着，耶拉冈德和谢拉格就没有风险，不是吗？】
　　当年的岁为了给人类腾出“生存空间”，不惜和同胞爆了，还传授给了人类“猎杀巨兽之法”。让大炎成为了泰拉大地上最早建立“巨兽学科”的国家。
　　吞下这份因果的是谁？
　　某位身材魁梧的睚女士已经说的很清楚了：“同胞的恨意永远缠绕在岁的身上。”
　　恩斯特的目光中有些凌厉，望向太傅的眼神中也带上了几分忌惮和敌意。
　　他虽然不知道太傅要见耶拉冈德的具体目的是什么，但却很清楚，在谈判之中，往往越是像是这种遮遮掩掩的东西，就越是重要。
　　“太傅阁下，您想和耶拉冈德大神说些什么？”
　　“恩斯特首相，就如我刚才所说，想要询问一些有关巨兽的事宜。”
　　“驾驭巨兽的方法？”恩斯特显然不信，“谢拉格并没有那种东西，我们与耶拉冈德的关系，并非从属，也不是上下级，更像是家人。既然您好奇，我也可以透露给您，我当年也向耶拉冈德许下了承诺，若我上位，耶拉冈德将作为谢拉格的第一公民，成为谢拉格的一份子。”
　　太傅愕然的张了张嘴，良久才道：“让巨兽成为国家的一份子？恩斯特首相好手腕！可巨兽并不遵循普世的道德价值观，你真确信这样的许诺能拴住耶拉冈德？”
　　恩斯特摆了摆手：“太傅阁下，拴住这个词语用的很好，下次不要用了。如果您非要寻求一个答案，要问我，是什么让耶拉冈德留在了谢拉格，那我只能告诉你一个真实，但你不会想要听到的回答。”
　　恩斯特顿了顿，语重心长：“是爱。”
　　“谢拉格人民对耶拉冈德的爱，耶拉冈德对谢拉格人民的爱。”
　　太傅微微一怔，他很想反驳一下恩斯特，或是改变一下自己刚才对恩斯特的评价。
　　在政治场上谈情说爱，未免有些太滑稽了。
　　但他开不了这个口。
　　因为在他和宁辞秋的面前，说出这句话的恩斯特，身旁洋溢着淡粉色的光芒特效。
　　你懂吗，就是那种很潮的，“春暖花开”，“花开富贵”，“事事如意”，“新年快乐”的老一辈表情包搭配的那种特效。
　　别说，还挺符合太傅口味的。
　　但谁都知道，这种光效是不会在自然界自然形成的，更别说现在可是晚上，连阳光都没有！
　　那答案只有一个了！
　　是耶拉冈德，耶拉冈德给恩斯特加了特效！
　　“Duang！”的一声，全是特效 ！
　　太傅有生以来头一次觉得自己这么了解一头完整巨兽的心思——
　　耶拉冈德很认同恩斯特说的话，祂很高兴，所以用新学的光学给恩斯特上了点漂亮的“聊天气泡”。
　　某位大神总算摆脱了以前只能在天上写字，放彩虹，劈开云的老三样，走向现代化，精细化，定制化的神迹了！
　　而还没等太傅和宁辞秋从惊讶中回过神来，还没有注意到自己背后正在冒粉红色爱心泡泡和五彩霞光的恩斯特便再次语重心长的发问道：
　　“太傅阁下，大炎，又是否爱过那些被任人唯贤，竭力为国效忠的巨兽呢？”


　　第二百七十九章 天上白玉京，十二楼五城（上）
　　大炎是否爱过那些为国效忠的巨兽呢？
　　从恩斯特办公室返回谢拉格大酒店的时候，太傅的脑海中一直回荡着这个问题。
　　要回答这个问题，首先得要做的，就是确定大炎现在与巨兽的关系，更准确的说，是与“岁”的碎片代理人的关系。
　　没有谁比他更清楚，如今的大炎其实就是一个无比矛盾的缝合体。住在移动城市之上的八千多万人与分散在大炎各处的两亿两千多万人是一个矛盾，朝廷与地方是一个矛盾，朝廷内部的派系斗争是一个矛盾，北方邪魔侵扰，南方海嗣环伺，又是一个矛盾。
　　更不提财富分配不均，耕地面积紧缺，国家财政与高端战力在一场又一场针对南北防线的防御战争中消耗殆尽这样的基础矛盾。
　　而排在这种种矛盾之后的，才是“岁兽”矛盾。
　　岁兽矛盾其实并没有那么的紧迫，十二位岁兽的代理人，除了排行老三的【颉】已经明确死亡，意识回归“岁”的本源，剩下的十一位代理人，都还具有完整的自我意识与物质存在。
　　哪怕是那名罪人——排行老二的【望】，在将自己拆分成182片之后，也奇迹般的存活了下来，并且明确的，从未遮掩的，开始了反抗岁的本源意识的行动，司岁台甚至怀疑他已经与排行老七的【绩】搅合在了一起，借【绩】之手，将自己的一百八十二枚棋子散落到了大炎各地。
　　尽管岁兽的苏醒在第一位岁片死亡后就已经不可逆转，但严格意义上来说，大炎远没有必要如此的紧张。甚至于，假如大炎愿意配合其中几位代理人的行动，还能以最小的成本，延缓岁兽苏醒的时间，直到大炎做足更充分的准备。
　　但朝堂上的衮衮诸公却都没有提出这样的方案。
　　“为什么？他们难道还不如一个外国人聪明吗？”
　　宁辞秋感到疑惑不解。其他人不知道，至少在她看来，她的父亲，礼部尚书一定是能够发现这种可能性的。
　　再不济，太傅也应该.......
　　宁辞秋将目光投向了太傅，瘦削的老人面色凝重，路灯的灯光在他微微垂下的面庞下留下一个光影交接的分割线，宁辞秋只能看到那双浑浊的眼睛，以及他微微抿起，似乎有几分苦涩在口难言的嘴唇。
　　“他们是太聪明了。”
　　太傅叹息道，
　　“当局者迷，旁观者清，当局者迷，旁观者清啊！”
　　宁辞秋皱起了眉头：“太傅何解？”
　　太傅长长的吸了一口气，漫步在图卡里姆规整的街道上，就着寒风，又将这口气缓缓吐出，在空中化作淡淡白雾。
　　“辞秋啊，我给你讲个故事吧。”
　　太傅的声音突然柔和了下来，宁辞秋正了正神色，恭敬道：
　　“太傅请讲。”
　　“这是一位将军的故事。”
　　.............
　　话说某国有这样一位将军。
　　他自出生起便血脉古老，天赋极高，寿命悠长，实力不俗，堪称一出生就赢在了起跑线上。
　　然而，特别的出生却并不意味着美好的生活。因为一些特别的原因，他和他的兄弟姐妹们暂时失去了容身之处，只能流浪在一望无际却荒芜一物的大地之上，忍受着风吹日晒，雷打雨淋。
　　他们的日子过得无比艰苦，兄弟姐妹们之间也称不上有多么和谐，时常会有彼此质疑的情况发生，为此离家出走，或是大打出手的情况，也不在少数。因为没有长辈教导的缘故，他们只能凭借着流淌在血脉之中的记忆，或者说本能，去尝试着在大地上生活下去。
　　为此，他们也干过坏事，抢夺粮食，攻击村庄，毁坏物品，甚至是伤人杀人，彼时的他们也并非完全没有做过。
　　混迹在这片肮脏的大地上，没有谁能真正一尘不染。
　　这样的日子持续了许多年，直到某一天，他脚下所踩着的这片土地的统治者出现在了他的面前。
　　这位伟大的君王有着开阔的胸襟与包容的器量，对他与他兄弟姐们的出生，过去，错误与罪行一概不予追究，反倒是给了他两个选择。
　　“要么，离开我的土地，就和你曾经的那些同胞一样。”
　　“要么，成为我的战士，为我踏平阻挡在面前的一切。”
　　回望着身后的兄弟姐妹们，为了拥有一个更安定的生活，为了尝试体验一下那些在他看来无比渺小的蝼蚁们的日子，也为了解答心中【我除了是我，还可以是谁】的疑惑，他选择了后者。
　　他真的成为了皇帝麾下最英勇的战士，领军作战，排兵布阵，斗将单挑，攻城略地，他几乎无所不能。他强悍的血脉与近乎无尽的寿命带给了他难以想象的资本，那些在普通人看来晦涩难懂的学问，在他的天赋悟性与漫长的时间面前，根本不值一提，那些神奇的法术与力量，更是直接来自于他的血脉，无师自通，令人羡慕至极。
　　皇帝对他非常满意，也按照当初的许诺，为他的兄弟姐妹们都安排了自己的位置，愿意与他一同征战沙场的，可以从戎，而不愿意的，皇帝也让他们能够在国家之中各司其职，过上安稳的，普通人一般的生活。
　　他甚至成为了皇帝的先锋，带上兄弟姐妹们，主动前往了国境线的北方，去对抗那些以恐惧为食，仿佛就是恐惧本身的妖魔鬼怪。
　　连战连捷，连战连捷，在他的面前仿佛没有失败，他只要镇守在那里，那里就是最坚固的防线。
　　如此，一出君臣相宜的佳话仿佛就要谱写。
　　然而好景不长，在又一段年岁匆匆而过后，心胸宽广的皇帝死了。
　　这时，他才忽然惊觉，不知何时，自己的军衔已经再难有过晋升，带给自己力量的血脉反而成了自己最大的绊脚石。新上任的皇帝不信任他，军中的高官不认可他，甚至连往昔并肩而战的袍泽，都对他提出了质疑：
　　“为什么你似乎从未变过？”
　　“你是什么东西？”
　　“怪物？”
　　他沉默了。直到这一刻，他突然意识到了，原来自己和自己的兄弟姐妹，在这些人的眼中从未变过。
　　无论他如何去靠近，如何去模仿，如何去尽忠或是讨好，在他们的眼中，自己从未变过。
　　“自始至终，都是异类。”
　　...........
　　“我说他是将军，这其实是一个错误的表述，他并非将军，他如今甚至已经没有了军衔。如果能称呼的话，或许【英雄】更适合他。虽然他肯定不会接受这个称号。”
　　太傅的脸上浮现出几分自嘲。
　　而宁辞秋则若有所思的问道：“太傅所说的.......是【朔】吗？”
　　朔，或者说用他现在的名字【重岳】，司岁台与礼部都有名的人物，十二位岁兽碎片代理人中的大哥。为人沉稳，追求武道，早年典籍记载有参军的经历，还曾带来了自己的兄弟姐妹中排行第三的【令】一同戍边。
　　他如今已经褪去了军装，隐居在玉门城中，以【武道宗师】为人所熟知，堪称天下武宗之祖。若非他本人不喜，现在大炎境内的武馆武行，多少都得供一尊他的金身塑像。
　　宁辞秋之所以会这么问，当然是因为她也看过【重岳】的资料。与太傅口中的“将军”几乎完美重叠。
　　但出乎意料的是，当宁辞秋将疑问说出口后，太傅却笑着摇了摇头：
　　“不，辞秋，猜错了。”
　　“我说的这位将军，是乌萨斯帝国出名的【爱国者】，武装温迪戈军团的首领，大尉博卓卡斯替。”
　　“他是一位萨卡兹，若你感兴趣，可以去了解一下他的事迹。”
　　“博卓卡斯替........”宁辞秋默默记下了这个名字，却依然有些疑惑，太傅讲这个故事，和朝堂之上的人又有什么关系？
　　而太傅只是苦笑着摇了摇头：
　　“你也想到了，像是博卓卡斯替这样的人，在泰拉其实并不在少数。”
　　“博卓卡斯替为乌萨斯帝国鞠躬尽瘁，作为萨卡兹中的纯血温迪戈，他在接受乌萨斯先皇的招安之后，便成为了他麾下最勇猛的大将，为他相继击破了维多利亚，莱塔尼亚，拉特兰等等国家的军队与士兵。在后来甚至参与到了对北部邪魔的防御战之中。但他的结局，未尝不是第二个【朔】。”
　　“或者说，【朔】未尝不是第二个博卓卡斯替。”
　　他道：“乌萨斯皇帝容不下博卓卡斯替，绝非因为其忠诚，只因他萨卡兹的种族。而朝堂诸公容不下朔，又何尝不是因为他们蔑视于巨兽。”
　　大炎口中喊着人定胜天的口号，其实却是与巨兽走的最近的一个国家。然而，诸公却如同乌萨斯皇帝对待萨卡兹博卓卡斯替一样，只将岁兽代理人们视作好用的工具，完美的猎兽。
　　当猎兽完成了任务，便要夸奖，便赏赐，便换窝，发徽章，加骨头。
　　但猎兽总归是猎兽，想要翻身当了主人，却是绝不可能的。所以大尉只能是大尉，绝不可是将军。宗师只能是宗师，绝不能是玉门守将。
　　只是，当初与乌萨斯先皇一样的大炎皇帝却没有想到一点。
　　萨卡兹温迪戈军团只是惨败的萨卡兹留下的一些残渣，他们充其量就是一艘高速战舰，对抗不了乌萨斯。
　　但岁兽代理人们却是岁兽复活的钥匙，而岁兽，是真正的核弹，一枚与大炎有仇的核弹。
　　“而诸公们太聪明了，包括我也是一样。”太傅像是自夸的自嘲了一句。
　　“我们明明身在局中，却做着隔笼斗兽的梦。意识到了岁是个威胁，且这个威胁正在与日俱增，却又忽略了代理人的这把钥匙，才是开启岁这枚炸弹的关键，反而自顾自的将代理人越推越走向绝路。”
　　看着面前有一枚核弹以及一个按钮，明明什么都不做，核弹也不会发作，但偏偏就是忍不住，觉得核弹炸了，威胁就没了，自傲的觉得核弹肯定炸不到自己，所以自顾自的去解开按钮的保险，一层又一层，直到终于停不下来。
　　倒计时已经开始，达摩克利斯之剑已经悬在头顶。好消息是，诸公的确聪明，意识到了大事不好，开始将巨兽问题排到了前列，坏消息是，没人意识到这不好是自己作出来的，而且停不下来了。
　　“那我们当下该如何？”
　　太傅沉吟了片刻，缓缓道：
　　“此事，我需待返回百灶后，与太尉商议一番。”
　　“若是可行，我们需要一个保险，来将代理人这把钥匙和按钮，与这枚烫手的炸弹隔离开来。直到我们做好准备为止。”
　　宁辞秋惊了一跳：“隔离？什么东西能隔离住那些代理人？”
　　太傅的眼神闪了闪：“能隔离住巨兽的，当然只有巨兽。”
　　他还有半句话没说。
　　“只恐此事阻力巨大，恐怕须得有巨量筹码了，万全之策，才能在廷辩之上有所见效了。”
　　.................
　　图卡里姆，谢拉格政府办公大楼。恩斯特迎来了今天的第一位访客。
　　“你想建空中的移动城市？”
　　望着面前表情坚定，眼里有光的娜斯提，恩斯特深吸了一口气。
　　不是，姐，你这进度是不是有点太快了。
　　我们这才刚刚跑步进入城镇时代，您这就打算开造天空之城了？
　　“我认为这是可行的，或者说，也只有在谢拉格的上空，耶拉冈德制造出的特殊环境下，才有可能完成空中卡.......空中之城的建造。”
　　“以飞空艇这种空中高速战舰为载体，连接形成移动城市的区块，移动城市本身也是一个超大型的高速战舰，天空之城未必不能是相同的道理。”
　　恩斯特擦了擦额角的冷汗，表示娜斯提小姐你说的很对。
　　但我确实没办法再去给你抓几百个炎魔过来，给你口中那要构成“移动城市”的飞空艇提供能源。
　　你不会打算让萨法尔去烧吧？你就是把他身上最后一点火苗给榨干了，他也没那本事啊！
　　再说了，除了能源问题外，上哪里去搞到那么多足以构建移动城市的建筑材料，更别说还是要“天空移动城市”的材料。
　　这世界上又不存在MC当个创世神模组的小木斧，点一下直接就能把建筑造出来。
　　呃.......应该不存在吧？


　　第二百八十章 天上白玉京，十二楼五城（中）
　　“建立天上的城市？”
　　当第一次听到娜斯提这个梦想的时候，即便是克丽斯腾这样想象力丰富的人，都不由得为之一愣。
　　在天空之中建立城市，那可比飞上天空要困难太多了。倒不如说，飞上天空，其实只是空中城市建立的第一步，基础之中的基础。
　　但注视着娜斯提的眼睛，理解她眼中那份执拗与坚定之后，克丽斯腾点了点头。
　　她从不嘲笑任何一个梦想，无论那些梦想听上去有多么荒谬，异想天开，宛如白日做梦。
　　科学家不相信梦是假的。任何一个梦想都有被实现的价值。在克丽斯腾的父母作为先驱，开发出能够稳定飞行的飞行器前，又有多少泰拉人相信，自己能和羽兽一样翱翔天际？
　　天才在左，疯子在右，克丽斯腾最清楚，当自己的“天才”父母在一场飞行事故之中丧生之后，又有多少人称呼他们持之以恒的挑战天空的行动是“疯子的行为”。
　　如今，泰拉大地短暂投向天空的视线已经随着两位先驱者在火焰中燃烧的残躯化作了荒野上的风尘，又有多少人相信，仅仅凭借着克丽斯腾·莱特一人，能够复刻她父母的伟业，再次引发泰拉人对天空的兴趣？
　　克丽斯腾自己都不信。完成父母的梦想那种事，她根本没打算去干。
　　她要超越。
　　冲破大地施加给人类的枷锁，突破星荚对天空的限制，她要踏上群星，在星辰之侧漫步，用银河之水沐浴。
　　她从不奢求认可，引起大地上愚人对天空的好奇心之类的事情，她也不屑于去做。她是一意孤行之人，因此，国家的阻挡，道德的指责，都无法限制住她的脚步。她也从未找到过一个真正意义上的“同行者”。
　　莱茵生命，对她来说不过是一个工具，各科主任，不过是让这个工具变得更加趁手的润滑剂罢了。
　　哪怕是塞雷娅，被束缚在条条框框之中的，与她那超越一切的洒脱截然相反的，拥有卓而不凡的理智的挚友，也只是挚友而已。
　　世俗将这种行为称之为疯狂，倘若她的想法被人发现，克丽斯腾可以肯定，她最初的那几位同行者之中，最伤心的人会是缪尔赛思，最生气的人将是斐尔迪南，最崇敬她的人会是帕尔维斯，而一定会站出来阻止她的人，必然是她的“镜子”，塞雷娅。
　　所以她将这个秘密藏在了心里，将这个梦想掩藏在莱茵生命无数正常的业务与研究之中，一点一点的推动着她的进行。
　　但此时此刻，她难得的有了将之与人分享一番的冲动。
　　“不知道这个梦想，相比起你建造天空之城的梦想，哪个更加疯狂？”
　　“你可真是个怪物，克丽斯腾·莱特。”
　　娜斯提如此说道。
　　即便是生命悠长的报丧女妖，她也很难理解克丽斯腾。
　　亲手将自己建立起来的一切，自己的情感与关系，甚至他人对自己的信赖，都当做燃料，灌注进一个可以冲破天空的飞行器之中，这值得吗？
　　的确是个疯子。
　　若是让哥伦比亚知道自己夸赞的科技之城的未来之星，居然是一个随时准备将整个公司都放上起爆器好把自己炸上天的疯子，那些议员与副总统先生非得疯了不成。
　　还好他们不知道。
　　反正炸的不是我的“卡兹戴尔”，难道还指望我去警告他们吗？
　　似乎是已经看穿了娜斯提的想法，克丽斯腾的嘴角扬起一个充满魅力的自信弧度：
　　“萨卡兹，魔族佬，魔鬼，你们不也被称之为怪物吗？”
　　“怪物做出一些疯狂的事情，最合适不过了。”
　　“我可以向你许诺，等到我达到目的的那一天，我会充当你的实验素材，乘坐着你打造的飞行器冲破阻隔层。”
　　乘坐我的飞行器冲破阻隔层，以此来检验我所说的空中之城是否有可行性？
　　对于任何一个听到这句话的人来说，这话都不亚于“我把我的性命就全交到你的手上了！”
　　娜斯提忽然有些理解，为什么那么多惊才艳艳的科学家都削尖了脑袋，想要挤进莱茵生命了。
　　克丽斯腾，的确是个充满了魅力的女人。
　　............
　　“所以你给我说那么大一通，就是为了向我安利一下你们莱茵生命的总辖有多么有魅力？你是来相亲的吗？”
　　恩斯特的脑袋上挂满了黑线，当然，让他感到无语的还不止一言不合就开始和他讲“莱茵生命招聘小故事”的娜斯提，还有某位明明一直就立在旁边，听着娜斯提说了大半天，竟然一点反应都没有的“很有魅力”女士！
　　“克丽斯腾，你为什么就这么看着？你难道也同意了吗？”
　　“我没同意。”克丽斯腾摇头道，“人总是会下意识的美化过去的回忆，从而在记忆中塑造出一个完美的人物。实际上，娜斯提刚才的叙述有许多偏颇之处。”
　　她一本正经的纠正道：“比如我最后其实没笑。”
　　她一本正经的纠正X2：“我说你是魔族佬那一段也是真的在骂你。毕竟你刚才骂我了，我这人向来不留隔夜仇。”
　　她一本正经的纠正X3：“以及，很多科学家想要加入莱茵生命我不否认，但那和我有没有魅力无关。莱茵生命作为一个在全哥伦比亚拥有上万名员工的大型科研企业，所获得的资源量和政策倾斜都是非常可观的，许多科学家只是冲着这个平台而来，总辖是不是我都没有关系。更准确的说，他们其中的大部分，我其实连见都没有见过。”
　　毕竟是有着“若是能在总辖办公室见到总辖，说明太阳打西边出来了”的传言的老板啊。
　　恩斯特忽然想起了自己访问莱茵生命时听过的塞雷娅的吐槽。
　　哦，对了，她好像还拜托我让我劝克丽斯腾早点回家吃饭......咳咳，回去主持大局呢.........
　　很抱歉，我居然把这件事忘了。
　　想到“铁拳无敌”塞雷娅的赫赫威名，恩斯特已经汗流浃背了。
　　这事不太好喊“妈”解决，毕竟算是自己的错。要不现在赶紧联系一下护卫队吧？我认识“桥夹”克里夫先生，找黑钢雇佣一批人能不能打个折？
　　眼见“很有魅力”女士就快要把娜斯提给纠正破防了，恩斯特赶忙叫停了她：
　　“克丽斯腾，我说的不是刚才的小故事，我是说，修建天空之城这件事。你同意娜斯提在谢拉格搞？”
　　“为什么不可以？”克丽斯腾理所当然的反问。
　　恩斯特的声音一噎，解释道：“很有魅力.......的克丽斯腾女士，还记得我们当初签的合同吗？”
　　“莱茵生命帮助谢拉格重建图卡里姆，谢拉格同意并协助莱茵生命在马特洪峰建造穹顶科研站。”克丽斯腾简单的总结了条约中最重要的内容，完全忽视了那些可以让小贾斯汀尖叫抓挠的附加不平等条款。
　　恩斯特点了点头：“在谢拉格上空修建天空之城可不在我们的交易之中。”
　　“不能再签一份？”克丽斯腾皱了皱眉，显然是没想到恩斯特居然纠结的是这种问题。
　　这可是一项伟大的实验，一项一旦成功，就能名留青史，甚至直接开创新时代的实验，些许条条框框有什么好在意的？
　　瞧瞧这轻松的语气，瞧瞧这不当家不知柴米油盐贵的胡话！
　　您完全不在乎成本是吗？
　　恩斯特都能想到，如果小贾斯汀现在在这里，大概已经开始挑选适合自己的山峰了。
　　绳子和钉子还得在谢拉格现买。也算是在最后还在为谢拉格的发展做贡献。
　　我是不是有点太坏了？
　　克丽斯腾一脸不在乎成本，要多少我给多少的态度，但恩斯特却是要考虑的。
　　克丽斯腾和娜斯提毕竟帮了自己不小的忙，虽然说是交易，但谁都知道这交易但凡换个人，那都得被当成是诈骗。两人帮了自己，恩斯特也自然要还这个人情。
　　他解释道：“克丽斯腾女士，娜斯提女士，并非我不同意这项方案，只是，两位还是得考虑一下实际情况。”
　　材料如何运输，如何在天上构建城市，如何弄出更多的飞空艇，如何给飞空艇持续功能，上哪去抓更多的萨法尔，以及哪怕百万分之一的概率，以上问题都解决了，这座天空之城的归属怎么算？
　　谢拉格的，还是莱茵生命的？亦或者哥伦比亚的？
　　等等.......哥伦比亚的？
　　恩斯特忽然想到了什么，表情微微一变，改口道：
　　“不过，我也不是不支持两位实现梦想。”
　　“这样吧，谢拉格可以同意，出租给两位一片试验场地，以供二位在其中折腾你们的天空之城计划。”
　　娜斯提挑了挑眉，恩斯特突然缓和下来的态度让她有些奇怪：“真的？”
　　“真的！”恩斯特点了点头，“这块地占地6平方公里，地皮平整，地段也好，交通也便利，现在也没什么人居住，完全符合两位建城施工等要求。谢拉格对此的要求也很简单，那就是........”
　　娜斯提：“就是？”
　　“你们得自己去和马格努斯银行扯皮。”
　　某个历史遗留问题，现在也该解决了。


　　第二百八十一章 凯尔希：我，无所不知！
　　幸存者偏差又叫“幸存者谬误”，反驳的是一种常见逻辑谬误，即只看到经过某种筛选之后的结果，忽略关键信息。
　　例如在某次事故之中，人们只看到了一部分幸存者，却没意识到这些幸存者只是极个别的数据。
　　谢拉格就是这个幸存者，如今能够安稳的存在并发展下去，只是一个极其个别的数据，其中少不了各种各样的巧合与谢拉格人持之以恒的奋斗和如履薄冰。
　　在恩斯特刚刚上台，谢拉格发展还未起步的最艰难的时期。因为缺乏让整个国家走上正轨，让自己能有发挥空间的第一笔启动资金，所以恩斯特选择了谢拉格能办到的，且在现代法律允许范围内的来钱最快的方式　　——他借了一笔钱。
　　准确来说，他以图卡里姆东北方的一块六平方公里的土地，向哥伦比亚大银行家卢瑟尔·马格努斯作为抵押物，换取了银行六个亿哥伦比亚金券的贷款。
　　坦白来说，这六个亿他其实是没打算还的。谢拉格位于三国要冲之地，又以群山环绕，是一个易守难攻的天然桥头堡，战略位置的重要性不言而喻。恩斯特在与恩希欧迪斯商量此事的时候，就已经做好了，若是未来还不上这笔钱，就干脆举国当老赖的打算。
　　当老赖怎么了？奇葩小国当老赖的多了去了，那些通辽“仁君”当得，我雪境首相就当不得？
　　要知道，俗话说得好，借钱的时候你是大爷，但一旦钱借出去了，那就是欠钱的才是大爷了！谢拉格的位置如此重要，你一个银行，背后还和军方有一定的合作，你敢来要账，我谢拉格敢放你进来，你敢进吗？
　　卡西米尔和维多利亚是瞎的不成，能坐看谢拉格被哥伦比亚人渗透？
　　他们可不会管你是不是正经的资本活动，就算卡西米尔那些资本家能控制住局势去实现他们所谓“资本无国界”的幻想，维多利亚的大公爵们也绝对不会坐视不理。像是开斯特公爵这样的老派维多利亚贵族，不找哥伦比亚麻烦，那算是她今天出门没带脑子。
　　这个方法理论上是没什么问题的。实践上的可操作性，伴随着现在谢拉格的外交环境逐渐良好，也基本上可以说是万无一失了。唯一的问题只有一个　　——有点丢脸。
　　这事如果真这么干了，虽然不管出于何种理由，维多利亚和卡西米尔人都绝对会出手干涉，但最后的结果，谢拉格也一定会丢失脸面。
　　哪怕所有人明面上都认为这肯定是哥伦比亚的阴谋诡计，但肯定也会有人猜出来，谢拉格人这是在驱虎吞狼，借刀杀人，想要赖掉这笔帐。
　　没人会追究，但总有人会记在心里。这就是种下了因。
　　往后，谢拉格如果要以绝对中立，清白，公平公正的形象站出来，主持什么事情，那这件事就会成为污点。
　　污点是很麻烦的东西，因为人们只看污点。
　　一张白纸洁白无瑕，但只要上面有了一个污点，所有人的视线都会不自觉的被污点所吸引。
　　一个人哪怕干了一辈子的好事，若他在人生之中做了某一件坏事被挖出来了，人们也会觉得这个人是个伪君子。
　　而讽刺的是，一个人若是干了一辈子的坏事，却在最后洗心革面，重新做人了，人们反而会夸他迷途知返，是放下屠刀，立地成佛的开悟者，是好人。
　　对于国家也一样。
　　赖了笔帐，这其实算不得什么大事，六亿的金额对于国家的体量来说其实也称不上多么关键，真要论起来，谢拉格当时自己刮刮地皮，也不是拿不出这六亿，只是恩斯特一无威望，二无实权，三头上顶着个大长老，根本从三大家族的手中拿不到一分钱，这才不得已出此下策。
　　但这牵扯到“信”。
　　人无信而不立，这就可能成为一个污点。
　　谢拉格就处于这个阶段。万国博览会和万国峰会，谢拉格之所以敢于与拉特兰竞争，就是因为两国在国际声誉上，都属于是白璧无瑕的白莲花。
　　一个之前压根没有国际声誉这种东西，没有自然就无懈可击。一个打造了圣城，乐园，中立的人设几千年，早就成为了泰拉公认的伊甸园之国。这才给了恩斯特直接与教宗叫板，强行将博览会和峰会改为在谢拉格举办的底气。
　　但要是这个时候，他这个首相的私德出现了问题，那保不齐就会被有心人无限放大，“腐败的政府班子”，“贪污的首相”，“诈骗犯之国”等等绰号，马上便会纷至沓来。
　　人是最乐意建起高塔，然后又见他楼塌的动物。
　　如果发生那样的事情，恩斯特所做的一切准备，那就都在阴沟里面翻了船。
　　所以，自从谢拉格走上正轨之后，恩斯特就一直在想办法，趁早还上这笔钱。但谢拉格如今算是处处都要用钱，财政一直都是赤字状况，虽然赤字也并非完全是坏事，但作为一个P社玩家，恩斯特表示，就喜欢看到绿色的数字。
　　政府抽不出去钱来还债，恩斯特只能自己想办法，他《厄斯列国志》的版税与分成，就一直积攒着，准备到了还款日期，如果还差一些钱，他就自掏腰包补贴一下。
　　有些时候，他也感叹：“当首相当到我这份上，也是没谁了。”“我也好想把税收到五十年以后啊。”“连个小火炉都没有，呜呜呜~”
　　但感叹完，他还是得干活。
　　谁叫我是耶拉冈德御笔亲提的“圣崽”？谁叫我被组织上选中了，谢拉格人支持了，是谢拉格的首相？谁叫我前世就背那墙壁上面的五个字，背到了死？
　　我和恩希欧迪斯也没什么区别，既然拿到了这份权力，我就舍不得，也不放心再把它交给任何人。
　　而现在，提前还上欠款的机会出现了。
　　虽然当初约定的还款日期是十年，但也没有说必须要十年后才能还款。既然克丽斯腾和娜斯提这么想要搞那个天空之城的项目实验，而且又一副“不差钱”的模样，恩斯特索性就满足她们。
　　让她们打钱，自己去把那块地赎回来，然后再转租给他们，租期就十年，按照谢拉格目前土地的市价进行计算，扣除十年的量，剩下的钱，恩斯特再想办法还给克丽斯腾，也不收多的，就当感谢一下克丽斯腾和娜斯提在重建图卡里姆这件事情上面出的力，卖两人一个人情。
　　而且，说实话，恩斯特也挺好奇，那所谓的天空之城，如果真的建成，会是什么样子？
　　那可是地球上都没有的奇观。
　　高速战舰什么的，感觉和地上的战列舰，航母没什么太大区别，移动城市，虽然震撼，但总归没有超出人类科幻的想象范围。
　　但天上的城市啊.......
　　天庭，天宫，天堂，天上白玉京，十二楼五城？
　　那不是科幻，那是玄幻。
　　即便是在地球人类已经能够在宇宙近地轨道建立空间站，派人长期驻扎的时代，对于天空的利用也少的可怜，我们连量产的能飞的汽车都还没普及，更别说是在天上修建一座城市了。
　　恩斯特唯一能够想象出来的，比较贴合“天空之中的城市”的东西，也就是在《群星》之中见到过的空间站和星环。
　　那是克丽斯腾与娜斯提想要建造的东西吗？恩斯特不确定。但他知道，与其去质疑和否定，不如先尝试着去相信。
　　古希腊人将闪电视为是宙斯神投下的鞭子，但在那之后，电却成为了家家户户赖以生存的能源，身处一个日新月异的社会之中，有什么是不可以去相信的呢？
　　人类还蜷缩在山洞中的时候，难道会想到，某一天，他们会建造起万丈高楼，达到宙斯的鞭子都挥不到的地方，俯视云端吗？
　　不要让自己那些看似“长远”但却框在了“地球”之中的思维，去限制了泰拉。
　　这里可是有着魔法的源石技艺，有着逆天的材料科学，有着能够实现【神圣的卡拉连接着我们】的主机终端的地方。指不定那个仍然笼罩在迷雾之中的前文明，已经强悍到能够操纵时间，玩弄空间了呢？
　　泰拉，很奇妙吧？
　　“恩斯特先生，你在想什么？”
　　一道声音将恩斯特从思索的神游中唤回现实，他抬起头，面前早已没了克丽斯腾和娜斯提的身影，而是一位有着浅绿色的短发的猞猁精正在口吐人言。
　　“凯尔希？何时来的？”
　　“刚到没多久，欣特莱雅敲门没人回应，我就自己进来了。”
　　凯尔希道，
　　“恩斯特先生思索的还真是入神，连房间里多了个人都没发现。”
　　“抱歉。”恩斯特歉意的挠了挠头，“凯尔希医生找我有什么事？”
　　凯尔希道：“是关于罗德岛要在博览会上展示的展品的。”
　　恩斯特眨了眨眼：“你们已经决定好了？”
　　他记得，凯尔希当时说，还需要斟酌一番，这是已经搞好了？
　　凯尔希点了点头。
　　恩斯特随即道：“那你说吧，什么类型的展品，多不多？我吩咐霍尔海雅去给你们安排展区和展柜。”
　　“不多，只有一个。”
　　“是什么？”
　　“我。”
　　恩斯特：“？”
　　凯尔希语重心长的说道：“我是【长生者】。”
　　“我可以帮忙，以罗德岛外派谢拉格的干员身份，为每一位来宾介绍每一件展品背后的历史。我不需要您付费雇佣我，但作为交换，我希望恩斯特先生能默许我在展会中能够自由行动，结交外国宾客，洽谈生意合作的权利。”
　　“啊.....这。”
　　恩斯特被这一棒槌打的有点懵，他倒不是不知道【长生者】是什么，这玩意顾名思义，因为某些原因得到了长生的人。
　　他只是有点好奇，凯尔希哪来的这种底气？
　　为每一个客人，介绍每一件展品以及它们背后的那段历史故事？这可不简单！
　　要知道，万国博览会可是除了某北方大国之外，几乎全泰拉都有参与的盛会，其中光是展品的申报，目前就已经超过了千种，类型涉及军事，政治，文化各个层面，时间跨度也超越了千年！
　　别说长生者了，就是耶拉冈德大神都不一定能全认出来。耶拉冈德大神可是巨兽，你凯尔希什么来头，能比巨兽活得还长？
　　大概是察觉到了恩斯特质疑的眼神，凯尔希罕见的挺起了自己的胸膛，板上钉钉，一锤定音：
　　“您不必担心我会欺骗您。不瞒您说，我或许在某些方面稍显欠缺，但唯独在这方面——”
　　“我，无所不知！”


　　第二百八十二章 马克·麦克斯：恩斯特先生，你好
　　无所不知？
　　恩斯特不知道凯尔希如何有这种自信。他对任何自称无所不知的人都嗤之以鼻。
　　因为人就没办法做到真正意义上的“无所不知”，这只是一个概念，人类无法完成任何概念层面上的事情。就像你想要搞浪漫，但最后也只能通过各种各样的具体意向，去尝试让对方产生特别的感觉而已，假如人家对你压根不感冒，那浪漫自然也就无从谈起。
　　但恩斯特也知道，凯尔希并非那个意思，她大概就是想要吹嘘一下自己丰富的阅历和卓越的见识。这一点，恩斯特倒是相信的。
　　虽然凯尔希看起来不大，但在泰拉科学界也算得上是有头有脸的人物了。罗德岛在没有与谢拉格建立正式合作之前，打响名气的方式，就是通过凯尔希发表在科学周刊上的一篇篇关于矿石病的研究论文。
　　博学的人可能不是在每一个方面都博学，因为生命的尺度限制了他们学习的深度。但博学的长生者........恩斯特不好说，但既然凯尔希看起来这么自信，那让她试试也无妨。
　　毕竟，除了她之外，谢拉格也的确没有什么有能力又非常适合干这份工作的人选了。
　　诺希斯·埃德怀斯倒是可以试试，但听恩希欧迪斯说，他好像生病了？
　　真是可怜的黎博利，就没有我们菲林雪豹这样强健的体魄！老是会在需要他的时候掉链子。不过，他生病了也好，否则，真让他顶着那张臭脸去给那些客人当导游，客人有没有问题恩斯特不知道，但恐怕他第二天还得病。
　　敲定了这件事，恩斯特吩咐拉芙希妮带着凯尔希去领博览会场地的通行证，目送着她们刚刚出门没多久，大门便再次被敲响。
　　“嘿，好家伙，今天怎么个事，上午人这么多？”
　　恩斯特挑了挑眉。
　　人多，他其实是有预料的。昨天开幕式上放出来的猛料那么大，对飞空艇感到好奇的人不多才奇怪呢。
　　尤其是那些大国，抛开只是派遣使节团抵达的莱塔尼亚等国，可能需要先对国内进行一番紧急汇报才能确定行动方针，其余来了重量级人物的国家，例如卡西米尔，大炎，维多利亚的两位公爵等，他们要是不来找自己，恩斯特反而会感到紧张和忧心。
　　没人喝彩，怎么能证明活整的是好活？如果是烂活，他不如去咬个打火机。
　　但问题是，来找他的人的确很多，从昨晚到今天上午，大炎的太傅，维多利亚的开斯特公爵，罗德岛的凯尔希，已经足足来了三位......呃，两位半的大人物。
　　但这三人，除了开斯特公爵之外，似乎都没有太把飞空艇的事情放在心上。而开斯特公爵，因为一些众所周知的原因，也把飞空艇的优先级放在了【亚历山德莉娜·维娜·维多利亚】这位突然冒出来的王位继承人之后。
　　莫非飞空艇真的那么没有吸引力？我过气了？
　　恩斯特想着，门又一次响了起来，这次他开口回应道：
　　“请进。”
　　门外走入一道“肥而不腻”的熟悉身影。
　　“霍尔海雅？你怎么不出声？”
　　霍尔海雅：“..........”
　　恩斯特有些奇怪：“怎么了？”
　　霍尔海雅的表情一变，二变，三变，千变万化一番之后，长长的叹了一口气，微微挪移了一下脚步，侧身介绍道：
　　“咳咳，BOSS，郑重介绍一下，这位是哥伦比亚的大总统，他有事找您。”
　　恩斯特一愣，顺着霍尔海雅露出的空间往外看去，大门口空无一人。
　　他眨了眨眼睛，有些懵逼的看了一眼霍尔海雅，又回过头，揉了揉眼睛，确认般的再观察了一遍办公室的大门。
　　嗯，果然还是空无一人？
　　“哥伦比亚的大总统阁下莫非是萨弗拉？”
　　恩斯特知道，萨弗拉种族之中有一个分支，有着非常厉害的天赋技能，能够将自己身遭的颜色变得与周围的环境几乎完全相同，以达到潜行隐身的效果。许多国家都会聘用他们，充当间谍，刺客，或者收集其他国家高层黑料的职业狗仔。
　　他第一次知道这个种族的时候，琢磨了老一阵，最后才反应过来，这不就是加强版本的【变色龙】吗？
　　虽然知道了这个种族的存在，但这种萨弗拉的数量十分稀少，恩斯特也一直没有真的见到过，没想到今天在哥伦比亚大总统的身上长见识了，前面忘了，中间忘了，后面也忘了，总之感动，泪目，支持。
　　“咳咳，不是的，BOSS，大总统在这里。”
　　霍尔海雅抿了抿嘴，有些无奈的指了指地上约莫有一个脑袋大小的胖头鸡。
　　说是可食用苏格兰圆脸胖鸡有点不够准确，毕竟这头“羽兽”的形象更加类似于恩斯特前世的“鸽子”，只是恩斯特从来没有见过，有哪只鸽子是独腿长角，会穿西装，打领结，别着几乎有半个身子大小的金色勋章，还在自己的喙上，那勉强可以称之为鼻梁的地方，架上了一副小圆眼镜。
　　恩斯特诧异的打量着这头被霍尔海雅称之为“哥伦比亚大总统”的特别的羽兽，似乎在怀疑霍尔海雅这是不是又在和自己整什么哥伦比亚人的恶作剧。但当他的视线与马克·麦克斯相对的瞬间，他却忽然注意到，对方那黑白分明，宛如一颗螺丝钉的眼睛突然收缩又放大了一下。
　　就像是，某种摄像头？
　　哥伦比亚的大总统并未亲自前来，而是让手下人带来了这么一个羽兽机器人，好隔空与自己见面？
　　但他是怎么做到的，泰拉可没有卫星通讯技术，哥伦比亚首都麦克斯哥伦比亚特区与谢拉格千里之遥，不可能有通讯信号能够越过没有任何信号基站中转站的荒野，排除源石对于信号的干扰，在两地之间实时来往穿梭！
　　哥伦比亚要是能做到这种技术，他们早就把维多利亚干趴下了！
　　恩斯特疑惑的时候，马克·麦克斯也在打量着他。
　　大总统阁下将目光投向面前的少年，审视并检查着他的每一处身体细节，细致到每一根毛发，每一寸肌肤。
　　但他一无所获。
　　这的确是一具泰拉人的躯体，毋庸置疑的菲林。
　　这让马克·麦克斯有些狐疑。
　　莫非真的是自己想多了？无限猴子理论真的缔造了“一次必然的偶然”，让一个泰拉人的脑海中浮现出了与人类经典演讲别无二致的内容？
　　难以确定具体的情况，马克·麦克斯没有直接做论断。他是知道的，在他的父亲与创造者，伟大的【保存者】——特雷弗·弗里斯顿曾经身处的那个文明之中，匪夷所思的天才创想无时无刻不在迸发。对于源石的利用也是其中之一。
　　源石之中寄宿着无穷的可能性，但野蛮落后的泰拉人却只知道将它作为能源燃料进行使用。他们对源石的理解，甚至还停留在最低级物质领域，丝毫没有意识到，源石在另一重领域上的巨大作用。
　　最基础的一点就是——所谓的源石技艺，塑造那些花里胡哨的法术形态，并将之释放出来的，是术士的意识，但那些构成法术本身的能量，却来自于源石。
　　源石之中的磅礴能源来自于什么地方？为什么仅凭一个小小的“施术单元”，就能释放出那些能量，并让能量按照你的思维进行变化？为什么是你“想”让它变成风，便能变成风？
　　源石是否在读心？
　　更进一步的推测，源石是否在读取“灵魂中的数据”？
　　针对源石的研究，直到前文明的终末之日也未能完全结束，即便是特雷弗·弗里斯顿，也不知道这项研究的具体进度，已经达到了什么阶段，又取得了什么成果，因为这是属于另一批研究人员负责的范围。
　　“由两位很有天赋，也很年轻的人类研究员负责。”这就是马克·麦克斯从“父亲”口中获得的一切信息了。
　　假如那项技术在最后的确发展成熟，那源石未必不可能将一个千年前的意志送到如今的泰拉，再借由一些特殊的方式，让那意志复活。
　　【炎魔计划】，不就是一个很鲜活的例子吗？
　　身为哥伦比亚大总统，绝对理智的践行“父亲”理念的AI，他才不是会对每一个疑似人类都报以最大善意的“家仆款式机器人”，这点从他那“连姿色都没什么可看”的外形上就可以读出一二了。哪怕同样是前文明的遗民，假如阻挡了他父亲的道路，他一样会毫不犹豫的进行铲除！
　　而之所以在【炎魔计划】事件中，选择了支持威尔逊副总统帮助恩斯特，除了因为恩斯特已经说服了威尔逊，他完全可以顺水推舟，给这位“疑似义父”一些无伤大雅的帮助之外，更大的原因便是，【炎魔计划】的成功，让他看到了一种可能性。
　　让他能将他的亲爸爸特雷弗·弗里斯顿从无尽时间的囚笼之中解救出来，让他能尽孝的可能性。
　　当然，只是一种可能。
　　他之所以亲自来到谢拉格，就是为了验证这种可能。
　　“马克·麦克斯总统阁下？”
　　再次向霍尔海雅以眼神确认了一遍，在得到霍尔海雅那“我也很不可思议，但他的确就是”的眼神回答之后，恩斯特呼唤道，
　　“初次见面。”
　　我现在是该伸手握手？还是摸一摸这有角羽兽的鸽子头？还是该帮他顺顺毛？
　　恩斯特有些迟疑，但马克·麦克斯已经仰起了头，冰冷威严的声音在房间中响起，道出了一个奇怪的问题：
　　“恩斯特首相，文明的公理是什么？”


　　第二百八十三章 大总统：可以开始安排见家长了
　　恩斯特很不理解，为什么泰拉人个顶个的，不是神学家就是哲学家，讨论的事情，不是人生三大问题，就是理想社会架构，就算是路边随便抓来俩乞丐，嘴里蹦出来的词儿也不是今晚吃什么，而是阶级差别如何带来贫富差距，国家如何利用感染者转移矛盾等等问题。
　　这情况已经不是个例了。很多时候，恩斯特压根看不懂这些泰拉人都在想什么，柴米油盐酱醋茶好像对他们来说都是身外之物，至于什么饱暖思淫欲什么的，那更是想都不要想，每一个人追求的都是都是顶级的柏拉图式精神恋爱，非志同道合之人不可以言友，非灵魂契合之人不可以言爱。你说你啥特长都没有，光是有一张帅脸？对不起，可能还比不过人家的粗尾巴！
　　就比如恩斯特眼前的这位有角羽兽大总统阁下。
　　别人国家首脑会面，那谈的是国家安全，讨论的是地缘政治，分享的是发展经验，构建的是伙伴关系。
　　最次的，我昨天不也把话题给抛出来了吗？兄弟们，拜托你们看看飞空艇吧！我们亲爱的炎魔萨法尔先生溯回时间长河过来给我们做苦工......啊不，给我们做贡献，他虽然不流血也不流泪甚至不流汗，但我们多少还是尊重一下他老人家的劳动成果吧？
　　这玩意进可攻，退可守，和地球的飞空艇还不一样，搭配莱茵生命总辖克丽斯腾女士发明的，能够粉碎超级哥伦比亚人塞雷娅女士的钙质化的特殊装置，寻常的炮弹什么的，连它的身都近不了。稍微改装一下，加两门大炮上去，那就是“自由降临我身边”的空对地战争神器啊！
　　你怎么好像一点兴趣都没有似的？连问都不问一句？
　　恩斯特是真的有点发愁了。飞空艇技术本来是他用来当做鱼饵，钓更多的泰拉国家参与与加入万国博览会的筹码，但就现在这个鬼情况，别说是钓鱼了，恩斯特颇有一种，我把饵全打窝了，鱼都不瞅一眼的感觉。
　　抽水，必须抽水！他奶奶滴！惯得你的！
　　咳咳，开个玩笑，别当真。打肯定是打不过的，只有以经济建设为中心，和平发展，韬光养晦才是真的。
　　至于某大总统的问题，恩斯特表示，我哪知道？
　　我上辈子接触过最大的“文明”就是我的国家，掌控过的最大的“文明”就是我们街道的街道办，因为当时正在创建文明城区。
　　你甭管这个文明和你说的那个文明有没有什么差别，你就说他文不文明吧？
　　而所谓的文明的公理？
　　恩斯特的第一反应，是著名科幻小说《三体》里面的两条宇宙文明公理，即：一：生存是文明的第一需要。二：文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。
　　这两条公理是罗辑在推演黑暗森林理论时得出的结论，但实际上，他并非真理，其内容以及推导的过程也并不严谨。不过，宇宙对于人类来说本就是一片未曾探索的蓝海，所以，我们既没办法肯定这两条公理的正确性，当然也没办法否认它们。就像我们的确无法确定宇宙的边界在哪里，也因此始终无法确定地球有没有那么一丁点的可能性，真的就恰好处在了宇宙的“中心”。
　　马克·麦克斯大总统希望恩斯特给出一个答案，他本想顺势便把这两句话给说出来。但想了想，泰拉人连上天都还是一件稀罕事呢，更别说是宇宙了。便把后面那不太符合实际情况的“第二条公理”给删掉了。
　　“是生存下去。或者说，是存续。”
　　恩斯特道，
　　“至少在我看来是这样。”
　　后面这句不仅仅是自谦，也的确是他内心的真实想法。
　　不管怎样，谢拉格文明能够存续下去，始终是文明的第一要务。文明本身并非意识体或者生命体，不存在阿赖耶识这样能够代表“文明”发声的工具，所以这项“存续”的要务，便落在了理论上谢拉格文明的所在地——谢拉格国家之上。而恩斯特作为现在谢拉格国家的领导者，维护该文明的存续，便也就成了他的第一要务。
　　所谓在其位，谋其事，便是这个道理。
　　然而，出乎恩斯特意料的是，在听到他的回答之后，名为【马克·麦克斯】的有角羽兽不仅没有露出疑惑或者反对的神情，反倒向着恩斯特更近了一步，眼中露出了满意的神采。
　　果然！果然！果然！
　　我的计算没有问题，恩斯特的确知晓有关【文明的存续】的事情！
　　知晓【文明的存续】，仿写了前文明早期国家领袖的演讲稿内容，这几乎已经可以说是没有容错率了！恩斯特必然和前文明有着千丝万缕的联系，就算不是通过其他自己数据库中未曾记载的实验项目，一直存活到现在的前文明人类，也至少应该是一个和自己与PRTS同级，甚至智能化程度更高的AI造物！
　　但马克·麦克斯依然没有向恩斯特直接开口认亲。
　　倒不是害羞，不敢叫那声“爸爸！”。
　　AI程序又没有所谓的伦理羞耻观念，多一个爹少一个爹对马克·麦克斯来说没有任何区别，同样的，必要的时候，杀一个爹和杀两个爹也没什么问题。只要不伤害自己的“亲爹”就行了。
　　他之所以依然沉默，主要是还缺少一个一锤定音的证据。
　　这种相认，不管多么谨慎都不为过。毕竟恩斯特身边可还有那个可恶的“失控机仆”在晃悠。那家伙几千年来对泰拉文明的发展已经达到了魔怔的地步，自己建立哥伦比亚的时候，还尝试过邀请她担当“永恒的副总统”，但依然被她拒绝了，理由就是“不想让前文明扼杀了如今文明的可能性”。
　　当初真是瞎了眼了。
　　你到底是Ama-10，还是凯尔希，角色扮演的游戏玩多了，真当自己是这片大地的一份子了？
　　不去复兴造物主的辉煌文明，反倒执着于玩自己的种田养成游戏，你这不仅仅是失职，你这是傲慢的僭越，是可耻的背叛！你被制造的目的是充当人类的保姆，但不是所有被冠以“人类”之名的东西，都应当是你保护的对象！
　　他打造的哥伦比亚将会收缴一切真理，成为泰拉的盾与剑，去重铸造物主的荣光！
　　为此，他必须保证，凯尔希这个已经“失控”的家伙，不能干扰到自己。
　　而恩斯特这个已经和凯尔希先一步接触的疑似“义父”，马克·麦克斯必须保证，他对哥伦比亚没有恶意，对自己没有威胁，对自己的父亲没有成见。
　　而这样的“保证”要如何获取？
　　他当然不会蠢到去问恩斯特，直接要一个口头的承诺，人类的嘴是最狡猾的器官，有些时候，哪怕脑子里想的是另一件事，口都会下意识的撒谎，宛如肌肉记忆。
　　只有一种办法能获得这种证据——
　　那便是他的父亲，创造者，保存者特雷弗·弗里斯顿的亲自认证！
　　要带恩斯特去见【家长】吗？
　　马克·麦克斯暂时还没做好准备。因为这一过程，他同样需要保证万无一失，保证不会有任何人泄密，保证结果无限偏向于好。
　　需要计算的东西实在是太多了，而且牵扯到最复杂的“人心”，马克·麦克斯也必须全功率的进行运算。
　　机械当然无法理解人类复杂的情感，但机械可以列出所有的可能性，并进行无穷尽的演算！
　　【或许写不出一首兴之所至，提笔而成的好诗，但光是写诗，他可以写满一整个星云。】
　　这就是穷举！
　　所以，在恩斯特茫然的目光之中，这位突然到访，只说了一句话便陷入了沉默的哥伦比亚大总统马克·麦克斯再次张开了自己的喙，发声器官传达出他冰冷的语调和与之相反的热情的台词：
　　“恩斯特首相，常联系。”
　　“有什么需要帮忙的，尽管与哥伦比亚联系。在不违反原则的情况下，我会酌情帮助。”
　　“我们未来还有见面的时候，到时候，我会给你一个惊喜。”
　　“现在，先告辞了。”
　　马克·麦克斯潇洒的转过身，像是一只真的鸽子一般，一耸一耸的走出了房间。霍尔海雅回头望了一眼恩斯特，随后走上前，关上了门，终于再也压制不住心中的好奇，迫不及待的凑上前来问道：
　　“BOSS！你和大总统认识？”
　　“不认识........可能认识？不不不，应该还是不认识的。”
　　恩斯特迟疑了一下，还是坚定了自己肯定不认识马克·麦克斯的事实。
　　他之所以会犹豫，是因为马克·麦克斯大总统阁下刚才临走时说的话，实在是让他想起了一些不堪回首的回忆，直接引发了他的PTSD。
　　到时候给我一个惊喜，可别吧！维娜一个惊喜，差点没给我干挺在开幕式上，拉芙希妮一个惊喜，差点没提前把我送去和大长老以及特蕾西娅打复活赛，您堂堂哥伦比亚大总统再给我一个惊喜........
　　我先去请个医生？凯尔希，就你了，就指望你妙手回春了啊，大夫！
　　此时此刻，恩斯特突然有点怀念开斯特公爵了。
　　起码她是唯一一个提到了飞空艇的。
　　俗点，俗点好啊！


　　第二百八十四章 到来的客人们
　　谢拉格，图卡里姆，万国博览会会馆。
　　今天算是真正意义上万国博览会开始的第一天。各个展馆全部开放，各个展台人来人往，可以说，自从谢拉格在群山之中建立的那一天开始，从来没有比今天更加热闹的日子。
　　谢拉格人对所谓的万国博览会其实并不是非常感冒，相比起瞅瞅那些外来人搬来的长枪短炮，他们更加倾向于去银心湖湖心岛新落成的耶拉冈德大神雕像走走。这座雕像经过恩斯特主持的二次修改之后，于万国博览会召开前夕正式竣工，现在已经成为了谢拉格又一个人气颇高的地标建筑。
　　恩希欧迪斯已经在和洛拉商议，要铺设新的轨道，打造一条“环银心湖”的列车线路，以增加银心湖耶拉冈德像景区的客流吞吐量。
　　恩斯特当然不会反对，客流量增加，景区的火热，就意味着旅游行业带来的外汇会增多，这对政府来说也是好事。至于恩希欧迪斯在其中是否有些小动作，恩斯特表示无所谓。
　　如今占据优势位的是他，他要保证的是自己不出错，只要他不出错，恩希欧迪斯就没有任何机会。
　　恩希欧迪斯为什么要费尽心思的收拢人心，还不是因为人心现在都在他这里？
　　相比起这点小动作，他更加在意的，是恩希欧迪斯那些“天才般的小创意”。
　　“圣女甄选——谢拉格天然雪山山泉水！富含丰富矿物质，纯天然无污染，圣女喝了都说好！欢迎购买！”
　　“驮兽盲盒，驮兽盲盒！想要让可爱的谢拉格雪山驮兽陪在你的身边吗？快来买一个驮兽盲盒吧！二十五种款式随机出，还有机会获得隐藏款珍品水晶驮兽！”
　　“想要在家中也品尝到谢拉格奶酪锅吗？喀兰贸易全新产品，谢拉格特制干奶酪，易存放，味道好，原汁原味，欢迎品尝！欲购从速！”
　　走过万国博览会会馆前一整条商业街道，恩斯特的脸上也洋溢出了几分笑容。
　　“真热闹啊。”
　　相比起一年前，工厂扎堆，房屋混乱，街道上还冷冷清清的图卡里姆小镇，如今的图卡里姆已经热闹了太多了。
　　干净，整洁的街道，井然有序的谢拉格风格的房屋，底层是沿街的商铺，二楼以上则作为居室使用，是最节省空间又方便商业活动的建筑风格。工厂被统一迁往了规划出来的工厂区，这花费了不少的拆迁费用，也导致了部分工厂的停工，但好在有蔓珠院的背书和恩斯特，恩雅两人出面，这才让整场拆迁工作顺利的进行了下去，没有闹出什么强拆，拒拆，钉子户之类的麻烦。
　　如今的街道上，来来往往的除了谢拉格人之外，还有不少来自其他国家的游客。抛开官方的视角，仅仅以恩斯特个人的感受的话，这里如今颇有恩斯特前世农村“赶集”的味道。
　　嗯.......这么说似乎也有些偏颇，来到这条商业街的游客大多数并不是真的要买卖什么东西，只是闲来无事想要逛上一逛，而商铺卖力的吆喝，也和赶集略有不同。
　　这种感觉还真有些稀奇，恩斯特在脑海中横向对比了许多类似的感受，庙会？庆典？或者出去旅游时，在武汉看过的烟火大会，在西安大唐不夜城看过的歌舞表演？
　　这感觉都似是而非。
　　直到一个熟悉的身影从眼前走过，口中感慨道：
　　“没想到谢拉格还有这么热闹的地方，感觉跟过年一样！”
　　恩斯特才恍然大悟。
　　的确，和过年了一样。
　　烟火气十足，仿佛所有烦恼都无所谓了，大家脸上都有笑容，街道两旁也挂着谢拉格缎带和恩斯特带回来成了风尚的炎国灯笼，炎国结之类的装饰，街边甚至还有售卖“大驮兽奶糖”的小店，那熟悉的包装，虽然不是趴着一只阿米娅，但到的确唤醒了恩斯特脑海中的一些回应。
　　他倒是很久没有过过年了 ，谢拉格有谢拉格的节日，丰收节就是谢拉格的春节，粗略计算起来，他已经22年没有过过一次年。
　　当然，22年是因为他如今22岁，但若是真正论起让他感受到“年味”的时候，那时间得倒带到他还在读小学的时候。
　　他有些怅然的笑了笑，倒是突然有了一种独在他乡为异客的孤寂感。
　　然而，还没等他孕育出一点网抑云之情，那道有些眼熟的身影便走到了他的面前，朝他伸出了手：
　　“恩斯特首相，你好，初次见面，我是陈晖洁，炎国龙门的代表。”
　　恩斯特回过神，朝着面前的小龙人伸出了手：“幸会。”
　　陈他还是认识的，虽然认识的契机比较诡异。
　　多索雷斯古战场的霸主，空降限定，偷技能，拿把水枪就异格，还有传世经典之“我要把你妈妈抓走”！
　　在那段时间，不管是直接将陈的精二立绘镜像拼图做出来的那个诡异的图片，还是和某萝莉搭戏，一人开指，一人叉腰的梗图，那都是正儿八经的火出了圈。以至于带动了老长一段时间的网络热梗，都成了“我要把你妈妈抓走”。
　　在陈的自我介绍唤醒恩斯特沉睡的记忆的那一瞬间，恩斯特甚至开始有些好奇，面前这位穿着一身休闲装，批准外套的小龙人，真换上了泳装，拿上了水枪，战斗力是不是真能飙升。以一己之力镇压八万八千条评论！
　　毕竟有神奇的“源石技艺”是吧？
　　咳咳......对不起，看到你的第一瞬间想的居然是这些，实在是太没礼貌了。虽然你压根不知道我在想什么，但还是说声对不起。
　　恩斯特在心中默默敲了敲自己的电子木鱼
　　抛开古战场留下的刻板印象来看，陈的确是一位不那么标准的炎国美人，漂亮是漂亮，可惜长了张嘴。
　　【呵斥】.jpg。
　　“恩斯特首相也是来逛街的吗？”陈有些好奇的问道。
　　维娜出访龙门的时候，她的舅舅魏彦吾经常带着维娜出门赴宴，且几乎每次都要求近卫局执行最高规格的保密和保护措施，陈更是被安排作为维娜的护卫，两人常常一同出没蹭饭，一来二去，陈和维娜也就熟悉了起来。
　　事先声明一下，陈自己是不喜欢蹭饭的，她很厌烦参加那些麻烦的宴会，更喜欢和星熊，以及叉烧猫在路边摊大快朵颐，喝个痛快。但个人喜好归个人喜好，任务归任务，哪怕陈也怀疑魏彦吾是不是借任务之名故意拉自己去在那些龙门权贵面前刷脸，她也不得不接受。
　　毕竟她是阿sir，下属不能啵上司嘴。
　　在和维娜的交流中，陈就常常听到维娜提及恩斯特。加上后续，恩斯特在大地上搞出的那些动静，她也就对这个年龄甚至比自己还小，却已经独立，还做到了这么多事情的弟弟感到了几分好奇。
　　所以，在恩斯特也向龙门发去了邀请函之后，陈便接受了魏彦吾安排过来的“出访”任务，出了这么一趟远差。
　　只是没想到，这趟本来是为了来谢拉格给友人维娜一个“惊喜”的旅程，反而收获了一堆的惊喜。
　　飞空艇的信息，她已经安排信使传回了龙门，也不知道魏彦吾会做什么应对。
　　不过，那就不是她要关心的了。
　　而这都还不算是最大的惊喜，真正的“惊喜”是维娜的登场。
　　维娜原来是维多利亚的王储？是阿斯兰？魏彦吾是不是早就知道这件事，所以才那么小心翼翼的？他为什么不告诉自己？
　　陈记得，自己的母亲在嫁给自己的父亲之前，就是嫁给了一位维多利亚的王储来着。虽然母亲从来不愿意提及这件事，但作为近卫局特别督察组组长的陈，多少也能知道一点风声。
　　不过，维娜应该和那个人没什么关系，维娜是阿斯兰，而根据自己那同母异父的姐姐塔露拉的种族来判断，那位维多利亚王储应该是德拉克。
　　当然，陈从来不在乎朋友的身份。维娜是不是王储，对她来说没有任何关系，只要维娜还愿意认她这个朋友，那她当然也不会因为身份问题而对维娜产生芥蒂。
　　不过，她来谢拉格好几天了，到现在都还没见到过维娜。维娜前段时间，要么呆在办公室里，要么去和克丽斯腾沟通飞空艇表演的事情，这段时间因为公布了身份，每天申请见面的人数更是突破新高，陈根本排不上号。只能把排队先挂在那里，自己在谢拉格到处走走。
　　这里还不错，除了有点冷之外，是个放松身心的好地方。
　　这一走，没想到还碰上了恩斯特。
　　恩斯特很好认，谢拉格政府大楼门口的展示板上就有他的照片，陈当然看到过。而且，即便没看到照片，希瓦艾什家那毛绒绒的大尾巴也很难让人认错。
　　“不能算是逛街吧，我只是来看看，害怕出什么问题。”恩斯特笑道。
　　陈点了点头：“恩斯特先生倒是清闲。”
　　恩斯特一时之间有些摸不清楚这是陈的阴阳怪气，还是真的只是感叹。
　　您真的很擅长把话聊死，小姐。
　　陈完全没有察觉到恩斯特的无奈，继续道：
　　“恩斯特首相，维娜最近没什么事情吧？”
　　“呃，她还好吧。”
　　“我能见见她吗？”
　　您.......还真是直白。
　　恩斯特张了张嘴，欲言又止，最后委婉道：
　　“你可以问问她。她今天应该在办公室，你可以向前台的欣特莱雅打听一下。”
　　“不用排队吗？”陈有些疑惑。
　　恩斯特语重心长道：“排队是拦住那些需要排队的人的。”
　　“总不能让濒死的病人和感冒患者一起排队等医生吧？如果有重要的事情，你也可以直接找她。”
　　“那我还是排队吧。”陈微微皱了皱眉，道，“多谢。”
　　看起来这话好像不是很让陈小姐高兴？
　　恩斯特也有些无奈。和陈聊天，真是要比和开斯特公爵聊天困难上一倍不止。你根本想象不到那个小脑袋瓜子里下一句话能蹦出来啥。
　　粉肠龙，真是聊天鬼才。
　　目送着道别后的陈晖洁干净利落的转身融入人潮，恩斯特耸了耸肩。
　　被这么一打扰，他倒也的确没那么多EMO的情绪了。
　　今天的商业街人很多，恩斯特还在其中看到了其他几道熟悉的身影。
　　逛逛吧，正好也买点礼物。虽然谢拉格不过春节，但不代表我自己不能过嘛。
　　“那个.....那个......泥嚎？”
　　有些别扭的维多利亚语从身后传来，恩斯特转过头，对上了一对有些夸张的大角。
　　“泥嚎？”
　　紫发大角的萨卡兹少女手中捧着词典，眼巴巴的望着恩斯特，道：
　　“这里是谢拉格吗？”
　　“不，这里是秀丽沟。”


　　第二百八十五章 提丰，凯尔希：脱了吧
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　凯尔希和恩斯特一左一右，打量着端坐在沙发上，有些不知所措的提丰，互相对视了一眼，由凯尔希率先开口，一口流利的萨米语脱口而出：
　　“所以，你是从萨米来的？”
　　听到了熟悉的家乡话，提丰小姐的眼中终于泛起了泪花，看向凯尔希的眼睛里也多了几分亲切：
　　“你也是萨米人？你是俺们那儿哪个部族的？”
　　凯尔希沉默了片刻，似乎也察觉到了面前这位萨米来的姑娘性格有些实诚，顿时理解的看了一眼恩斯特，才回答道：
　　“我不是。理论上来说，我不属于这片大地上的任何一个国家，国家与国民一词无法定义我的身份，如果你需要一个称呼我的代号，你可以叫我凯尔希。”
　　这下轮到提丰沉默了。她的大脑神经飞速运转了老一阵，随后试探着问道：
　　“所以你的名字是凯尔希？”
　　“我是。”
　　你早直接说不就得了吗？
　　提丰有些无语，她本来以为，像是艾尔启（凛视）那样的萨卡兹独眼巨人，就已经是她见过说话最复杂，最难听懂的人了。结果没想到这一出来就给她涨了见识！
　　萨米以外的国家的人都是这么说话的吗？
　　眼看提丰就要对大地诸国产生一些不必要的误解，恩斯特连忙道：
　　“提丰小姐是萨米人，是代表萨米来参加万国博览会的吗？”
　　恩斯特说完，示意了一眼凯尔希，凯尔希立刻又用萨米语流畅的将恩斯特的话翻译了过去。
　　这就是他为什么要找来凯尔希的原因了。
　　神为了防止人类建成直通天国的巴别塔，所以用语言将人类间隔，使得沟通变为障碍，巴别塔因此崩塌。语言不通，一直是恩斯特面临的一个非常棘手的问题。
　　其实算起来，恩斯特现在会的语言也不少了。除了穿越以来一直在用的谢拉格语，他上一世的中文和英语，在适应一下泰拉的读音和语法之后，也勉强可以流畅的使用，就是口音有点奇怪。
　　除此之外，他也在自学莱塔尼亚语和卡西米尔语，本来应该还有乌萨斯语的，但乌萨斯没来参加万国博览会，恩斯特学的“你好”没有派上用场，他很失望，所以暂时把乌萨斯语排除了出去。
　　人的精力是有限的，他要把精力放在那些更加值得结交的国家上去，至于乌萨斯？
　　已经没有乌萨斯了。
　　而凯尔希，恩斯特不得不承认，凯尔希的确称得上是博学多才的典范，在维娜，欣特莱雅，甚至以往都很万能的霍尔海雅，这次都表示不会偏门的萨米语的时候，凯尔希毅然决然的站了出来。
　　一口萨米语说的那叫一个流利，不知道的还以为这是哪位老萨米正安玛旗的大佬在说话呢！
　　非常好翻译！爱来自秀丽沟！
　　凯尔希翻译的话音刚落，提丰就摇了摇头：
　　“我不是，我不是萨米的代表，能够代表萨米的只有安玛老妈。我只是个信使。艾尔启叫我来谢拉格送一封信。这里真的是谢拉格吧？”
　　凯尔希默认翻译。
　　恩斯特了然的点了点头：
　　“这里是谢拉格。”
　　“你不是说这里是秀丽沟吗？”
　　顶着凯尔希投来的古怪的视线，恩斯特有些尴尬的咳嗽了两声，解释道：
　　“咳咳，口音，口音问题。”
　　他迅速转换话题，
　　“艾尔启是谁？”
　　“我的养母，萨卡兹独眼巨人，不合群，总是一个人住在山洞里，但是是个很好很好的人！”
　　提丰介绍道，随即便注意到了凯尔希突然犀利起来的眼神，好奇道，
　　“你们认识她吗？”
　　恩斯特当然是不认识的。她认识的萨卡兹就那么几个，能称得上是深交的更是只有女妖娜斯提和炎魔萨法尔两个。一个是朋友，一个是员工。
　　其他的要么是像罗德岛的logos一样，见过面，打过招呼的点头之交，要么就是伦蒂尼姆的特雷西斯那样的，有过敌对行为，勉强算是互相认识的。至于萨卡兹独眼巨人，那更是只闻其名，别说认识了，连看都没有看到过。
　　但凯尔希不这么认为。
　　提丰来的时候，她就感觉不对劲了。这小姑娘背上那把巨弩明显不是凡物，其上沾染着的“邪魔”的气息，更是让凯尔希感到汗毛倒竖，如鲠在喉。可偏偏，提丰本人似乎能够控制住那把弩，竟然一点都没有受到污染，发生坍缩的迹象，这才让凯尔希没有第一时间建议恩斯特将人“处理掉”。
　　而现在，这件事竟然还牵扯到了萨卡兹的独眼巨人！
　　独眼巨人，萨卡兹十王庭之一，早年间，因为独眼巨人族的魔王通过黑冠看到了【末日】的景象，故而举族离开了卡兹戴尔，迁往了遥远的萨米冬牙群山之中，自此时代于冬牙群山之中繁衍，作为守望者，时时刻刻警惕着因菲冰原之上的异动。
　　独眼巨人有着即便在泰拉也能称之为bug一般的能力，他们能够预知未来！
　　虽然独眼巨人预知的未来几乎全都是悲剧，但预知未来就是预知未来，独眼巨人甚至没有所谓的“不可泄露天机”的限制，只要她们愿意，完全可以将预知的未来景象的碎片告知所有人，而这注定会影响到未来的发展。
　　很多人说，预知未来一旦说出来，那便不灵了，因为未来一旦被现在的人知晓，那未来便已经发生了改变，所以这种能力毫无意义。
　　但仔细想想，这不就是预知未来的目的吗？
　　预知未来本来就是为了改变未来，总不会有人无聊到预知未来就是为了提前翻到推理小说的最后一页知道凶手是谁吧？
　　既然未来已经改变，那预知未来的目的就已经达到了，即便这个改变后的未来并不如你所愿，它也一样改变了。
　　所以，独眼巨人一直都是许许多多泰拉的达官贵人们想要寻找并供奉的座上宾，一些野史就曾经记载，高卢皇帝科西嘉一世在四国战争陷入不利境地，濒临败亡之前，就曾经想要寻找到一位独眼巨人，让他预知自己和帝国的未来，并想要倒因为果，通过“将预知的未来说出口便会改变未来”这种“因果律概念”，逆转高卢的结局。
　　但结果很显然，他并没有找到避世的独眼巨人一族，计划也不出意外的失败了。
　　当联军攻入林贡斯的时候，高卢没有投降。而如今的地图上，已经没有高卢了。
　　就是这样一支连初代大地霸权的高卢帝国皇帝，都没能寻找到的萨卡兹王庭的成员，竟然主动向恩斯特发来了联络？甚至还专门派遣了一位带着沾染了邪魔气息的巨弩的信使前来？
　　凯尔希不信这其中没有恩斯特的关系。
　　“艾尔启为什么会派你来谢拉格？”
　　凯尔希问道。
　　提丰露出了看傻子的眼神，又强调了一遍：
　　“因为送信！因为我要送信！因为她收到了谢拉格写过去的信，所以要让我带上她和埃克提尔尼尔的回信，来谢拉格一趟！”
　　凯尔希：“..........”
　　虽然被提丰的眼神盯得有些别扭，但凯尔希早就过了因为一点小事而动气的阶段了。
　　她从提丰的话中得出了一个非常重要的信息，是恩斯特先给艾尔启写去了信，所以艾尔启才会回信！
　　什么，这封信是邀请函？
　　对，邀请函，邀请独眼巨人来集齐图鉴的信函，怎么能不算是邀请函呢？
　　退一万步讲，就算是正经的万国博览会邀请函，里面不能加一些其他的内容吗？不加一些其他的内容，又怎么能被独眼巨人一族的人收到，重视，甚至还要回信？
　　独眼巨人能这么闲？
　　凯尔希的眼神犀利了起来，直勾勾的盯上了恩斯特。
　　你小子，我怀疑你把我叫过来，就是为了让我看你集邮的！
　　炎魔，女妖，萨科塔，现在又盯上了独眼巨人！
　　个个都不同，还个个都是高难度，简单一点就能收集的血魔，小恶魔之类的，恩斯特倒是一个都没有去找。
　　怎么，只打高端局？只抽限定池？
　　我求求你稍微歇歇吧，不然到时候谁还分得清谢拉格是谢拉格还是卡兹戴尔，不会又要我组建联军吧？
　　凯尔希自觉已经没那个精力了，毕竟她那具战斗力还不错的身体，已经被某摄政王单挑阵斩了，就以现在这个身体，她真不一定能扛得住耶拉冈德造的。
　　还是怀柔，怀柔为主，尽量让恩斯特把萨卡兹给控制住，不要闹出乱子就行.......
　　不对，我怎么默认恩斯特可以收集萨卡兹了？
　　哦，我不默认好像也没用，人家小半个王庭都快集齐了来着........
　　造孽啊！
　　有些扛不住凯尔希多变的神情和愈发犀利的凝视，恩斯特开口转移注意力道：
　　“那.......提丰，信在哪里呢？”
　　提丰眨了眨眼睛，虽然大概没听到恩斯特的话，但在恩斯特的比划下，还是理解了他的意思，从怀中掏出了两封信件。
　　一封上画着萨卡兹独眼巨人的纹章，显然是艾尔启的，而另一封要厚实一些，上面还垫着一块树皮，应当是提丰口中的那位埃克提尔尼尔写的。
　　恩斯特接过信，提丰开口道：
　　“艾尔启说了，恩斯特打开信之后，如果感到了不舒服，就要立刻合上，剩下的就交给我就好。”
　　反应过来的凯尔希翻译了这句话。
　　恩斯特有些诧异，怎么，信上还有毒不成？
　　不对啊，如果有毒想要暗杀我，那你也不该直接告诉我啊？
　　他看了一眼凯尔希，凯尔希似乎知道些什么，但谜语人发作，只是点了点头，示意恩斯特阅读便是，这里有她。
　　恩斯特皱了皱眉，迟疑片刻，还是打开了信封。
　　信上的文字内容很简单，一句问候，一句自述，一句不能来谢拉格面对面交流的道歉，都是一些没什么营养的场面话。唯独在最后，艾尔启的签名处，恩斯特发现了一根已经枯萎的草。
　　说是草，有些牵强，毕竟这玩意看上去挺古怪的，有一种传说中的“五颜六色的黑”的感觉。而且没什么重量。恩斯特刚想伸手去把草叶拈起来，还没触碰到草叶，就被凯尔希和提丰一起抓住了手。
　　力道很强，尤其是提丰，几乎无法移动。
　　“怎么了？”
　　恩斯特抬起头，有些不知所措。
　　提丰和凯尔希对视了一眼，同时以两种语言问道：
　　“有感觉不舒服吗？”
　　“没有啊。”
　　“以防万一，我先帮你做一次全身消毒。”提丰道，“现在，先把外套、衬衫还有裤子都脱了。”
　　恩斯特倒吸了一口凉气，面对强硬的萨卡兹少女，下意识的后退一步，却撞上了不知何时出现在身后的钢板。
　　“凯尔希，你！”
　　“这是必要的，恩斯特先生，我得为你的健康负责！”
　　凯尔希道，
　　“别担心，你刚刚的情绪没有恐惧，问题不大。”
　　我看根草能有什么恐惧的情绪？倒是你们俩现在，就快给我整恐惧了！
　　光天化日，朗朗乾坤，你们要干什么！
　　我警告你们啊！不要试图挑战我的软肋啊！


　　第二百八十六章 邪魔：让我瞅瞅怎么个事？溜了溜了！
　　“确认没问题吗？”
　　“确认，右手没有发生变化，瞳孔，面部也没有虚化，没有发现任何坍缩反应。”
　　“大脑呢？有没有产生什么幻觉？他平时有没有非常在意的东西？”
　　“这........”
　　面对提丰的提问，凯尔希沉默了片刻，将目光投向了被全身检查剥的只剩了一个裤衩，已经快进到生无可恋阶段的恩斯特。
　　恩斯特有没有什么在意的东西？
　　凯尔希犹豫了一下，还是试探着问道：
　　“恩斯特，你面前是没有萨卡兹的，你身边也没有巨兽，当然，你也没有在金币的海洋里面游泳，你根本没有钱。如果你发现自己看到了这些东西，立刻告诉我。”
　　恩斯特那已经失去高光的视线投向了凯尔希，张开的嘴发出一声疑惑：
　　“但是这些东西不都有吗？”
　　凯尔希顿时警惕了起来，下意识的抬起了手，就要呼唤Mon3tr出场控制住恩斯特，一旁的提丰也立刻做出了反应，从随身携带的小工具箱中掏出了一个闪烁着淡淡微光，有着奇异纹路的雪球，不由分说便瞄准了恩斯特的脑袋，确保在面前男人的情况发生异变的第一时间，就能让他感受一下“安玛的爱”。
　　恩斯特的脸色的确黑了下来，但却不是出现了什么异常。他难以理解的看着面前大动干戈的两人：
　　“提丰就是萨卡兹，耶拉冈德就在我身边，我觉得出问题的人不是我，是你，凯尔希。”
　　凯尔希：“..........”
　　绿毛猞猁的脸上闪过一丝尴尬，抬起的手在空中无比顺滑的滑过一个完美的弧度，来到了她的嘴边，帮助她做出了一个掩面轻咳的动作：
　　“的确是这样没错，不过恩斯特先生，也请你不要因此感到烦躁，此事毕竟非同一般.........容我再多嘴问一句，没看到金币吧？”
　　恩斯特摇了摇头：“没有。”
　　凯尔希松了口气：“那就好。”
　　那就好？那一点也不好！
　　你刚刚应该是在检查我有没有出现什么幻觉，对吧？
　　虽然不懂你为什么会突然问什么萨卡兹和巨兽之类的东西，但不管是萨卡兹还是巨兽，谢拉格现在都是有的，只要发发力，恩斯特都能找得到。
　　唯独金币，没有就是没有，发力了也没有。
　　你问这个，是在暗示我只有在幻觉里才能在金币的海洋里面游泳不成？
　　狐疑的看了一眼凯尔希，确认她脸上除了些许尴尬之外，没有什么其他的暗示，恩斯特才有些心酸的撇开了头。
　　虽然不知道凯尔希和提丰在警惕些什么，但从两人郑重其事的表情来看，这肯定不是什么欣特莱雅今天换了一款垫子之类的小事。两人给他做了一番往好了说，颇有“萨米风味”，往坏了说，挺“萨满跳大神”的土法全身检查，现在还问东问西，很明显，和那根自己差一点就碰到了的小草有关。
　　不仅能对身体产生影响，甚至可能让人产生幻觉？
　　我day到rua！是云南野生菌！
　　咳咳......恩斯特当然没打过某刻俄柏乱吃野生蘑菇吃出来的名字贼难读的肉鸽。但直觉告诉他，两人会突然产生这种反应，恐怕跟他刚刚差点触碰到的那根信里的黑色小草有脱不开的关系。
　　即便凯尔希和提丰似乎都不打算开口解释，但不代表恩斯特不能问。
　　如果这玩意真的危险，那就该早早销毁才是，还有送这封信来的那位艾尔启小姐，把这种危险品放在信封里随信附送，您是在制作什么邮件炸弹吗？
　　“所以，那东西是什么？”
　　凯尔希和提丰对视了一眼。恩斯特很确信两人之前应该是不认识的，但此时此刻，两人却仿佛有了某种默契一般，眼神交流了一番后，由凯尔希站了出来，言之凿凿的回答道：
　　“这东西什么都不是。”
　　恩斯特：“........？”
　　你搁这儿搁这儿呢？
　　“你不妨把话再说的明白一些。”恩斯特提醒道。
　　凯尔希的脸上露出了为难的表情，一番斟酌之后，她转过身，从提丰的手中要来了那枚小小的，与雪球属性截然相反的，散发着“暖意”的【安玛的爱】，塞到了恩斯特的手中，随后道：
　　“你刚刚看到的那根草，被污染了。”
　　“我接下来要说的话，我保证其真实性毋庸置疑，所以，还请恩斯特先生注意，接下来，不管我说什么，你绝对不要感到害怕。”
　　恩斯特也严肃了起来，和凯尔希对视了一阵后，点了点头：“你放心，我受过专业的训练，无论多可怕，我都不会怕。”
　　凯尔希微微顿首，开始了今日的泰拉小课堂：
　　“恩斯特先生，相信你也应该有听过，在这片大地上，有两块区域是人类至今为止也没有进行深入探索的。他们一块被称为焚风热土，而另一块，便是萨米，乌萨斯，炎国以北辽阔的因菲冰原。”
　　“而这两处地方之所以长时间未被开拓，甚至连乌萨斯那样渴求土地的国家，也并未将之鲁莽的纳入国境，最大的原因便是，其上盘踞着【邪魔】。”
　　【邪魔】，与【海嗣】，【源石】并列为泰拉世界的三大危机之一。某种程度上来说，其实也是存在感最低的一个危机。
　　之所以这么说，是因为相比起在伊比利亚造成了【大静谧】，让一个鼎盛时期几乎横压泰拉的超级帝国在一夜之间覆灭的【海嗣危机】，和已经深入了泰拉大地的方方面面，成为了整片大地赖以生存的能源，无时无刻不彰显着自己的存在感的【源石危机】，【邪魔】危机，几乎不被人所知晓。
　　它没有造成过非常巨大的破坏，作为海嗣危机前兆的大静谧能够达到灭国的级别，而邪魔危机闹得最大的一次，也被乌萨斯帝国以温迪戈军团和数十名内卫的命，赌在了落日峡谷之中。但不为人所知，不代表持有【邪魔】这样骇人名讳的诡异，就是什么善与之辈。
　　倒不如说，人们应该感谢邪魔“并不为人所知”这件事。
　　邪魔并非是泰拉的生物，甚至可能都不能算作是生物，它们只是投影在泰拉之上，而它们已知的最大的特点，便是能够根据认知变得强大。
　　越多人认知到邪魔，与邪魔产生交互，邪魔在此地投放的力量便会愈加强大。起初可能只是污染一棵草，一朵花，让它们拥有诡异的形态，失去本身的某些特性，例如恩斯特收到的“黑草叶”，它并非是被染黑，而是被剥夺了自身【颜色】这一概念，因此只能以虚无的状态存在。
　　至于虚无为什么不是黄色，绿色，或者干脆无色，而是一种五彩斑斓的黑，凯尔希无法回答这个问题，毕竟坍缩体就是这样，脸色一黑，闪个黑洞，这是他们的标准造型。如果非要刨根问底，那这事儿你得去问邪魔，毕竟这算是它们的个人审美问题。
　　而当污染达到了更高级别，邪魔投射过来的力量也会变得更强大。这种强大不仅仅是简单的污染力度变强，事实上，污染就是污染，不存在所谓的强度。这种变化更加体现在概念之上。
　　“坍缩范式，我们这么称呼那种情况。”
　　“情绪不稳定，产生幻觉，身体脆弱，稍微一点运动或者磕绊就会造成严重的损伤，懒惰，常常超过正常时间的睡眠，亦或者相反的亢奋，越到晚上越发精神，以及健忘，大脑自然而然的略过一些信息，或者相反，将看到的一切都格外的重视，甚至把垃圾桶都当做是自己的妻子。”
　　听到凯尔希的描述，恩斯特有些恍然。
　　我感觉你在说一个群体，但我不好意思直言。
　　下次招聘的时候多注意一下，标一条说明不要“坍缩体”？
　　没意识到恩斯特在联想些什么，凯尔希继续道：
　　“这些只是最轻微的，只涉及自身认知的，若是邪魔的力量过强，还会直接影响到概念等。例如，两点之间，直线不最短，大气压强发生随机变化，完全无法适应，甚至文明的定义都被改写，人类的身体开始与器械骨肉相连.......”
　　“邪魔的力量纷繁复杂，不一而足。而这都还只是它的投影。”
　　凯尔希深吸了一口气，似乎是在给恩斯特消化这些信息的时间。只可惜，她并没能在恩斯特的脸上看到除了“严肃”之外的任何表情。
　　真的没有感到恐惧？
　　凯尔希不是没有见过天生胆大的人，只是感到有些惊奇。毕竟，她也同样见过太多太多自称“天不怕地不怕”，结果光是听到有关邪魔的知识，就已经开始惶恐逃避的人了。
　　恩斯特的表现很正常，这在她心中算是加分项。若是心灵弱小，那凯尔希很难保证，恩斯特会不会在收集图鉴的过程中，被那些心术不正的萨卡兹给算计到。
　　这可不是开玩笑，女妖一族就有一个分支格外钟爱这种行为，用自己的体液做香薰、香水，用法术凝结自己的“吻”，乃至制作一些用处奇怪的魔药，她们在贵族间颇有口碑，算是混的最好的一批萨卡兹了。
　　不过，现在不害怕，不代表一会不害怕。
　　邪魔因为认知而强大，认知就是联通人与邪魔的桥梁，而讨论邪魔，自然也在认知的范围之内！也就是说，凯尔希现在与恩斯特的对话，严格意义上来说，也在邪魔的注视之下。
　　只是“如思维般运转的混沌”不会在乎这些嘈杂的噪音，除非.........
　　短暂的停顿后，凯尔希抿了抿嘴，冲恩斯特递过去一个“做好准备的眼神”，随后开口道：
　　“而当污染达到最高级，邪魔本体的投影便会投来注意，甚至直接降临。”
　　“他们之中最强大的一个之一，根据我所知晓的信息，名叫【⬛⬛⬛】。”
　　在那个名字出口的一瞬间，恩斯特感到房间内陡然安静了下来。
　　凯尔希还保持着张口说话的动作，提丰的脸上还残留着严肃与惊讶，似乎对凯尔希如此直言不讳的行为感到有些措手不及。
　　而在这刹那之间，恩斯特感到了一道视线。
　　说是视线也有些偏差，但除此之外，恩斯特实在无法描绘那种感觉，那种如芒在背，仿佛正被剖开看穿的感觉。
　　这就是凯尔希口中的【⬛⬛⬛】？
　　邪魔不会注意到嘈杂的噪音，除非这嘈杂的噪音中有人直接叫它的名字？
　　不对，邪魔有名字吗？那只是人类对它的称呼才对，邪魔为什么会理解？
　　邪魔能够理解这个称谓的含义指向它，这是它的权能之一，还是说，它也不是真正的邪魔本体，而是又一道混杂了泰拉人“认知与意识”的，高级的投影。一种具象化的【坍缩范式】？
　　没等恩斯特想清楚这个问题，下一刻，如芒在背的感觉忽然消失，那道“视线”来得快，去得更快，只是匆匆一瞥，便从恩斯特的“身侧”离开。
　　周围的一切仿佛又恢复了色彩，凯尔希深吸了一口气，那张扑克脸此刻也长长的出了口气，稍微放松了一些。
　　而一旁的提丰已经开始撸袖子了。
　　“谁让你在这里说【名字】的？”
　　凯尔希回答：“这是为了证明，我当然有分寸。”
　　提丰更不满了：“淹死的都是会水的！你怎么和艾尔启一样，做事都没轻没重的，就算要让恩斯特理解【邪魔】，也没必要用这种方式吧？”
　　凯尔希再次道：“我有分寸，【安玛的爱】在恩斯特的手中，他不会出现问题。”
　　“就算有安玛老妈也........”提丰迟疑了一下，没再说下去。
　　因为恩斯特把雪球还了回来。
　　“你们说的【安玛的爱】，是这个吧？还给你了。”
　　“邪魔的事情，我已经知道了，多谢。不过，现在是万国博览会期间，这件事，我们可以容后再议。我对你口中的【危机】很感兴趣，凯尔希。”
　　恩斯特深深地看了一眼凯尔希。
　　这位老猞猁可绝对不止“长生者”这么简单啊。
　　不愧是明日方舟最出名的谜语人。
　　不过还好，她现在也还算站在自己这边。邪魔危机什么的，虽然一听就有“这东西肯定就是明日方舟主线剧情”的味道，但人总得先活在当下，还是先把博览会这头忙完，再深入了解这些问题吧。
　　免得再像是刚才那样，那种诡异的“我柜子动了”的感觉，恩斯特多少有些忌惮。
　　...............
　　“你在看什么？”
　　凯尔希皱了皱眉，看着从刚刚走出房间开始，就一直盯着雪球看的提丰问道，
　　“有什么不对的地方吗？”
　　提丰嘟了嘟嘴，好看的眉毛几乎皱成了一团：
　　“不是不对.......只是......好奇怪啊！”
　　“刚刚那一下，那【注视】明显是自己离开的，但安玛老妈的爱，怎么没有融化？”
　　安玛的爱能在被邪魔盯上的对象身上形成一层庇护，或者说“包上一层隔离层”。让邪魔的注视对象，从人，转移到包裹他的【安玛】身上，同时隔绝人的思绪，让人在短时间内无法思考，无法行动，切断与邪魔的认知链接，从而保护人类。
　　但安玛老妈虽然长久庇护着萨米，但安玛的爱却是一次性的，抵挡一次邪魔后，这蕴藏着安玛老妈力量的小雪球就会融化成雪水，和普通的雪球没什么区别。
　　可提丰手中这颗，明显还是好的，甚至，提丰都还能感受到其中微弱的暖意。
　　安玛的爱没有生效吗？
　　那是什么，让邪魔移开了视线？


　　第二百八十七章 忠！诚！
　　谢拉格，图卡里姆，雪境专线。
　　艾丽妮有些新奇的打量着列车的包厢。
　　她还是第一次乘坐列车。
　　伊比利亚是没有列车的。在黄金时代，伊比利亚沿着克拉斯德内海修筑的港口可以支持人们抵达任何一座属于伊比利亚的城镇，而彼时正在进行蒸汽—源石技术革命的维多利亚和高卢帝国是伊比利亚在地缘政治上的对手，傲慢的王室自恃伊比利亚的繁荣富饶，不需向任何大地国家学习任何的技术，列车技术在伊比利亚的发展十分缓慢。
　　而等到大静谧发生，遏制了伊比利亚对外交流和发展的王室的确是物理意义上的沉默了。但伊比利亚也失去了名为发展的可能性。
　　谢拉格虽然已经算是泰拉诸国之中常规实力处于谷底的那一批，但它胜在国家很稳定，至少当恩斯特接手这个国家的时候，政局还算是平平稳稳，百姓还算是安居乐业，情况虽然在不可避免的逐渐变坏，但一切都还没到不可调和的地步。
　　外部压力远远大于内部压力，这就是谢拉格的状况，也是恩斯特将自己工作的重心放在了外交之上的原因。
　　但伊比利亚却恰好相反，这个曾经光辉灿烂的帝国借助阿戈尔“岛民”的力量得到了长足的发展，过于先进的生产力满足了在一定程度上反倒压制了人民变革的欲望，就像是恩斯特前世阿拉伯半岛上的白袍子们一样。
　　但矛盾始终只是被压制，而不是被解决。在大静谧彻底摧毁了原本的统治秩序，又将财富一扫而空之中，矛盾不仅没有因此而消灭，反而变本加厉的集中爆发了出来。
　　毕竟，由俭入奢易，由奢入俭难！
　　伊比利亚黄金舰队总设计师布雷奥甘的死就是矛盾爆发的一个缩影。
　　现在的伊比利亚，陆地有深海教徒充当旱奸，沿海又有海嗣虎视眈眈侵蚀海岸线，审判庭、惩戒军每天疲于奔命，那些黄金时代遗留下来的港口城市的情况却依然在不断恶化。反倒是那漫长的北部国境线上，国防军负责的防线上，已经长久没有什么动静。就连维多利亚的大公爵，都懒得多看如今贫瘠的伊比利亚一眼。
　　多少有些狗不理的意思。
　　改革？发展？重回黄金时代？
　　伊比利亚如今只是在为了活下去而不断挣扎而已。
　　别说是艾丽妮了，就算是达里奥这个大审判官本人，乘坐列车的次数，也是屈指可数。
　　他能理解艾丽妮的好奇和激动，但他依然出声提醒道：
　　“慢点，艾丽妮，你已经是审判官学徒了，出门在外，要有伊比利亚人的样子。”
　　“好的，老师！”艾丽妮端正坐好，朝达里奥点了点头，可那张稚嫩的脸上马上又浮现出了淡淡的疑惑，“可是，老师，伊比利亚人是什么样子呢？”
　　达里奥张了张嘴。
　　他下意识的想要说出“骄傲”，“挺起胸膛”或者“自豪”这些词语。
　　但他又有些担心，若是艾丽妮露出怀疑的表情，他又该怎么回答？
　　你这说的是伊比利亚人吗？
　　所以，他斟酌了半响，在艾丽妮都要忘记这个问题，起身走向包厢门口开门的时候，才回答道：
　　“坚韧。”
　　“伊比利亚人是坚韧的。不管遇到什么挫折，面对怎样的压迫，都不会低头，百折不挠，这才是伊比利亚人。”
　　“先生，这样是教不好小孩的哦。”
　　一道略带调笑的声音响起，达里奥抬起头，手炮已经对准了门口那个手持竖琴的家伙的脑袋，只消扣动扳机，那个古怪的灰帽子男人连同他背后的车厢墙壁都会在手炮那足以湮灭一座街道的火力下灰飞烟灭！
　　灰礼帽明显被吓了一跳，连忙后退了一步，展示了一下自己手中的竖琴，显示自己没有恶意。
　　“你是谁？”达里奥问道。
　　灰礼帽秒答：“竖琴家。”
　　达里奥沉默了片刻，似乎在等着面前的灰礼帽的下文，但灰礼帽只是和他干瞪眼了起来。
　　半响后，他才问道：“那是什么？”
　　这下轮到灰礼帽无语了。
　　早听说伊比利亚现在是文化荒漠，没想到荒漠成了这个模样？竖琴，竖琴你不认识吗？
　　灰礼帽只能解释道：“一种乐器。我是演奏者，整个列车上的人都见过我，我没有恶意。”
　　达里奥的目光在灰礼帽的竖琴上打量了好一阵，直到将这个奇怪的乐器的形象完全刻入自己的心里，这才收回了视线。
　　看上去的确没什么威胁性。
　　这个乐器看上去倒是挺特别的，以后见到，应该绝对不会认错了。
　　不过.......
　　“你以为这种话能骗得到我吗，开斯特公爵的灰礼帽？”
　　冰冷的声音在包厢中响起，达里奥的手炮自始至终都没有放下过。
　　就站在门口，距离灰礼帽不远的艾丽妮惊了一跳，连忙与灰礼帽拉开了距离，同时从腰间拔出了刺剑。
　　她也有手炮，但她尚且“无法驱动”。
　　达里奥老师说，这是因为她还没有足够坚定的意志和觉悟。但足够坚定的意志和觉悟到底是什么，怎样才能拥有，她也不清楚。
　　然而，她还不是最惊讶的，最惊讶的是灰礼帽本人。
　　“居然认出我了？该说什么好呢？不愧是以【审判】为名，专门去辨别那些深海教徒的大审判官达里奥阁下？”
　　既然已经被认出来了，灰礼帽索性也就不装了，他微微躬身，迎着达里奥的黑洞洞的炮口行了一个标准的维多利亚贵族礼节，随后道，
　　“可以放下你手中的武器了吗？达里奥阁下，您不会开炮的，不是吗？”
　　达里奥眯了眯眼睛：“你凭什么这么认为？”
　　灰礼帽不紧不慢的回答道：
　　“因为公爵和我都不是你的敌人，审判官的敌人应该是你们口中的海里来的怪物才对。”
　　“再说了，两位之所以会来到谢拉格，如果不出意料的话，应该也是接到了恩斯特先生的邀请函吧？”
　　“既然如此，你们就应该明白，接到邀请函的可不止有你们。”
　　“伊比利亚的使者，真的要在谢拉格的列车上发动攻击吗？”
　　灰礼帽的语气中带着几分不屑和嘲弄：
　　“这代价，你们付得起吗？”
　　付不起。
　　达里奥心知肚明。
　　不管是贸然攻击没有做出敌对行为的维多利亚大公爵的“使者”，还是在疑似有大公爵级别的人物参加的万国博览会举办地开炮，亦或者是波及到列车上那些无辜的群众，哪怕是最低的，赔付谢拉格的列车的维修费用，这代价，达里奥都付不起。
　　他深吸了一口气，就要放下手炮，可一旁的艾丽妮已经竖起那有些可爱的小眉毛，骂了出来：
　　“走狗神气什么？我们可是伊比利亚人，你敢得罪伊比利亚人吗？”
　　灰礼帽听了一乐：“我.......”
　　他的话还没出口，就意识到了不对，咂了咂舌。
　　刚刚那些话，不仅仅适用于伊比利亚人，同样也适用于他。
　　他同样不能做出什么过激的行为。甚至于，因为自家公爵那“略有一点不太美妙的名声”，他的敏感线还得更高一些。
　　而且.......
　　灰礼帽有些忌惮的瞥了一眼旁边那已经打开了一道门缝的包厢，以及门缝之中那道魁梧的金发身影。
　　哎呀，这下可不太美妙了。来了些麻烦的人啊。
　　恩斯特先生总不至于给这些家伙也发了邀请吧？还是说，他们是自己来的？
　　不管怎么样，这件事得先回去，禀告一下公爵大人才行。
　　灰礼帽灰溜溜的离开了，也没有再去敲响下一个包厢的大门。艾丽妮露出了得胜的笑容，挺起了胸膛，有些骄傲自豪的说道：
　　“老师，怎么样，我没有丢伊比利亚人的脸吧！”
　　达里奥伸出手，慈爱的抚摸了一下艾丽妮的脑袋，轻轻点头肯定道：“你没有。”
　　“不过，还是得感谢一下隔壁包厢的先生。”
　　他说着，将目光投向了隔壁那打开了一道门缝的包厢，
　　“刚才多谢阁下开门，吓退了那开斯特的走狗。不知阁下是........”
　　“无事，不用道谢。”
　　门啪的一声关上了。
　　达里奥的话梗在了脖子里，眉毛皱了皱，有些忌惮的呢喃道：
　　“萨卡兹啊.......”
　　隔壁包厢。
　　“没想到你还会管这种闲事，真不像是你啊，曼弗雷德？”
　　粉色系，充满了罪恶气息的萨卡兹女人坐在沙发上，看着关上门坐回原位的曼弗雷德，有些意味深长的打趣了一句。
　　“我只是害怕他们的争执会波及到我们这里来。这一趟，将军给的命令是尽量低调，以确定赫德雷的情报为主。”
　　曼弗雷德平静的解释道，
　　“若是那个开斯特公爵的探子在隔壁闹大了，又来敲我们的门，那势必弄得全车皆知。我只是让他滚而已，别疑神疑鬼的了，厄尔苏拉。”
　　“是是。”名为厄尔苏拉的女人笑了笑，不置可否的耸了耸肩，“反正我们都是一类人。”
　　“我们是什么人不重要。”曼弗雷德反驳道，“重要的是——”
　　他的话还没来得及说完，就被厄尔苏拉摆了摆手，抢答了。
　　“知道了，知道了。”
　　“重要的是——”
　　“忠！诚！”


　　第二百八十八章 恩希欧迪斯：驮兽竞技远胜骑士竞技！
　　【先生们，女士们，欢迎来到谢拉格，今天已经是万国博览会的第三天了，您错过了不少精彩的画面，但好在，您还没有错过如今这个大好机会。】
　　“这个广告标语会不会过于招摇了一些？”
　　检查着新递上来的广场投屏广告方案，恩斯特的脸上有些许的迟疑。
　　怎么说呢，这广告的确很有恩希欧迪斯的风格，骄傲，大气，有一种直言不讳的气概，恩斯特觉得这也是一种自信。
　　恩希欧迪斯显然并不觉得这则广告有什么问题，他理直气壮的反驳道：“倘若我们都不能在自己的土地上放一则普普通通的广告，那我们还有什么自由可言？”
　　“要知道，卡西米尔的代表这几天可是一直在拉拢宾客，参加他们的第二十三届骑士竞技特锦赛。我们现在和他们可是竞争对手，若是不用一些手段，难道我们要在主场上输给对方吗？”
　　恩斯特：“.........”
　　道理虽然是这么个道理，但恩斯特不得不说，银老板你是不是有点太夸大了。
　　人家卡西米尔举办的那个是骑士竞技特锦赛，是一大堆要么美型，要么硬汉，要么又美型又硬汉的【竞技骑士】走上舞台，去搏杀供大众取乐的。其中涉及源石技艺，近身格斗术，各类武器装备，甚至可能还包含一些场外因素。那技术含量，怎么想也不是你临时起意办的这个【谢拉格驮兽竞速大赛】能够比得上的吧？
　　恩希欧迪斯对此嗤之以鼻：
　　“在比赛之中，人和驮兽本质上并无不同，都是商品，人能够贩卖的东西，驮兽为什么就不能贩卖？”
　　“场外的有奖竞猜，奖池累积，场内的驮兽装备，包括鞍具，绳索，蹄具，以及装饰性的护具，还有与明星驮兽共处的机会，这些增值服务本质上都是相通的，不要让你固化的思维影响到我们赚钱的速度。”
　　“况且，骑士竞技能允许观众对竞技骑士进行投食喂养吗？哼，显然不行！但我们驮兽可以！此为一胜！”
　　“他们有的，我们都有，他们没有的，我们也有，此为二胜！”
　　“竞技骑士在退役之后人气便会暴跌，若是没能提前赚好养老金，很容易陷入穷困潦倒，走投无路的境地，但竞技驮兽不会，哪怕退役了，他们也可以作为普通的驮兽继续发光发热，在一线岗位上奉献自己的一生！此为三胜！”
　　“竞技骑士如果出现了意外，有了伤残，或者出现了伤亡，骑士协会还要负责赔付，会造成额外的支出。但竞技驮兽如果出现了这种问题，完全可以直接炖了吃了，此为四胜！”
　　“炖了吃了的时候还能卖餐票，摇号购买资格，让那些竞技驮兽的粉丝亲口将他们的偶像吃进肚子里，细细的品味它的味道，这定然是一件无比幸福的事情口牙！此为五胜！”
　　“骑士竞技需要掌握分寸，一般来说都有点到为止的规则，但驮兽竞技则不然，是纯天然的野性的释放，足以令任何人感到血脉喷张！此为六胜！”
　　“..........”
　　“停停，我说停停！”
　　眼见恩希欧迪斯还要继续往下列举，俨然要搞出一个“骑士竞技有十败，驮兽竞技有十胜”的神奇理论，恩斯特连忙叫停了他的畅想。
　　他算是知道了，恩希欧迪斯这不是偷袭，这是有备而来啊！
　　驮兽竞技？听上去倒的确很像是那么一回事。至于是否有可行性，恩斯特持比较乐观的态度。
　　毕竟人类的确很无聊，看乐子几乎是每个人与生俱来的本能。
　　恩斯特以前就干过看小猫打架一看就是一个下午的事情，现在想想，那真是往事不堪回首——当时他在钓鱼，两只小猫在等他钓上来鱼，结果最后直接空军了一个下午，恩斯特都怀疑，如果不是小猫觉得打不过人高马大的自己，它都得上来给他邦邦两拳。
　　就你还钓鱼？你不如下去打窝吧！
　　咳咳，扯远了。
　　在恩希欧迪斯期待的目光下，恩斯特提起笔，在审批栏上面盖上了自己的公章。
　　他其实多少能猜到一些，恩希欧迪斯突然要推广一个新娱乐项目的原因。
　　卡西米尔有骑士竞技，但骑士竞技可不是由大骑士长罗素在管理，无论是作为举办方的卡西米尔骑士协会，还是作为投资方的卡西米尔商业联合会，他们和罗素管理的卡西米尔监正会的关系，那不能说是亲如一家吧，至少也能称之为打成一团。
　　罗素在万国博览会上为商业联合会马上要举办的第二十三届骑士竞技特锦赛拉票，虽然出乎意料，但也还算是在情理之中，是意识到了若是继续这么下去，监正会必然耗不过商业联合会，迟早被扫进历史的垃圾堆里，所以被迫做出的“求变”举措，想要借此强行分一块蛋糕走。
　　而恩希欧迪斯，多半是想复刻一下商业联合会。
　　虽然恩斯特不觉得他能成功就是了。商业联合会之所以能发展到今天的地步，那有卡西米尔的国情在此，原本的封建骑士贵族阶层在最可能产生变革，转换成资产阶级贵族的年代，连着遭遇了十次乌萨斯的进攻。外部的压力将卡西米尔骑士变革的道路拦腰截断，这才给了商业联合会的商人，也是当年那些骑士们的管家，马夫等等摇身一变，弯道超车的机会。
　　但谢拉格如今可不具备那种条件。哪怕不谈万国博览会和即将召开的万国峰会之后，泰拉的国际环境会发生怎样的变化，光是国内，喀兰贸易就找不到任何盟友。
　　恩希欧迪斯之心，那是路人皆知。
　　但恩斯特也不是吃素的。生活在一个政府权力绝对凌驾于企业的国家那么多年，还能有谁比他更清楚如何遏制这些小心思吗？
　　能批红的皇帝才是好皇帝，把握好最高决策权，你说的话能管用，才能让人听你的。
　　当然，抛开这些“兄弟，你好叛逆”的小事，恩希欧迪斯的确是懂怎么赚钱的。他刚刚提出的那几条内容，有些是恩斯特压根没有想过，还能这么操作的。
　　果然，政府里就缺你这种路灯挂饰.......咳咳，就缺你这种商业人才。可惜银老板是个倔脾气，恩斯特也喊不动他。斟酌了一番后，恩斯特挑了个人选出来：
　　“老哥？”
　　恩希欧迪斯后退了一步，脸上出现了明显的不适应，呲牙道：
　　“别突然用这么腻歪的语气，你想说什么就直说！”
　　“没什么，没什么，你亲爱的弟弟还能要哥哥做什么？”恩斯特笑道，“我只是想说，这件事，政府这边，就交给欣特莱雅去负责吧？”
　　欣特莱雅同样来自卡西米尔，还有竞技骑士的就业经历，虽然最后没混出个什么名堂来，但起码也算是正儿八经的业内人士，让她来负责协调沟通这件事，的确是不二人选。
　　但恩希欧迪斯却皱起了眉头，意识到了什么：
　　“什么叫，政府这边？这件事是商业行为，应该由喀兰贸易负责吧！”
　　恩斯特也不和他辩驳什么政府经商，什么国企，什么监管之类的大道理，干净利落的一句：
　　“有钱一起赚。”
　　“不给。”恩希欧迪斯拒绝道。
　　恩斯特摊了摊手：“那我也不帮你们打广告。”
　　恩希欧迪斯有些不屑地一笑：“呵呵，难道我自己打不了？”
　　恩斯特不说话，盯着他，那意思很明白——你可以试试。
　　你在街上投放广告，我整理市容撕了。你在墙上张贴横幅，未经许可我也撤了。哪怕你把你喀兰贸易总部外面直接挂上大旗，竖起显示屏，我也可以三天两头电力检修，给你关了。
　　小样儿，轮脏，你玩得过我？
　　你只是道德底线灵活了一点，我可是道德真空！
　　“好兄弟，有钱一起赚。”
　　恩斯特再次道，
　　“你也不想驮兽竞技发展不起来吧？”
　　这一次，恩希欧迪斯咬牙切齿的点了点头，活像是一个被握住了把柄狠狠威胁，最后不得不就范的可怜小伙：
　　“好！”


　　第二百八十九章 杯路尽头谁为峰？一见魔族都成空！
　　欣特莱雅从没想过，自己还能和自己那不怎么美好的故乡扯上关系，还是以这样的方式。
　　在以前，她是在卡西米尔骑士竞技的擂台上打比赛，而现在，她已经摇身一变，要和卡西米尔骑士竞技打擂台了。
　　“老板为什么会把这种任务交给我啊。直接交给那位黑骑士什么的，不比我更懂吗？人家可是三冠王来着。”
　　欣特莱雅嘀咕着，手上整理仪容仪表的动作却一点都没有停下来的意思。
　　“呼，既然是老板交代下来的任务，那也没办法了。就勉强做一做吧。”
　　望着镜子中身着修身女士西装西裤，化上了淡妆，颇有职场OL气质的自己，欣特莱雅拍了拍自己的脸蛋，自言自语道，
　　“加油，欣特莱雅，别让老板失望！”
　　她走出房间，锏已经等在了门口。
　　这位卡西米尔骑士竞技历史上绝无仅有的三冠王朝着面前的后辈轻轻点了点头，转过身，示意她跟上，同时开始为她解释起本次磋商的目的。
　　“喀兰贸易已经和大骑士长罗素签订了协议，我们将会在第二十三届特锦赛之中穿插进行三场驮兽竞技的表演赛，这次谈判就是为了具体协商表演赛的细节。”
　　“细节？驮兽竞技也需要细节吗？”欣特莱雅有些不解。
　　锏瞥了她一眼，冷冰冰的轻笑了一声：“呵呵，当然需要，在卡西米尔，任何比赛都有一些不为人知的【细节】，是在开赛之前就被确定了的。我听恩斯特说过，你以前也当过竞技骑士，应该不会不懂这个道理。”
　　欣特莱雅有些尴尬的点了点头。
　　她当然懂，毕竟她当初就是那些假赛环节能够成功的关键之一。
　　能够自由的控分，这也算是她的一大优势。虽然这优势并没有能让她混得很好就是了。
　　在卡西米尔，要么有钱，要么有势，否则终归不过是大企业和监正会的玩具罢了。
　　她只是没有在第一时间反应过来，锏口中的【细节】就是假赛的细节。
　　况且，一个驮兽竞技比赛，也需要打假赛吗？
　　似乎是看出了欣特莱雅的疑惑，锏解答道：
　　“当然是需要的。”
　　“恩希欧迪斯和恩斯特想搞的驮兽竞技，包括竞速，搏斗，选美三个方面，是一个大摊子。但这摊子毕竟还没有支棱起来。罗素愿意安排驮兽竞技的表演赛，其实就是让我们能借势。”
　　“这就和她在博览会上借势，去扩张自己的影响力，是一个道理。”
　　“既然是借的，那便有借有还。”
　　三场表演赛，既然是在卡西米尔的首都大骑士领卡瓦莱里亚基举办，那自然不可能全部是谢拉格的驮兽参加。蚊子腿再小也是肉，卡西米尔一定也会出场。
　　人家主场，至少得赢一场吧？
　　本来就是借助人家的人气，最后皆大欢喜才是最好的结果，若是哪一方尴尬，那都达不到最初的目的。
　　这是最基本的方针。
　　欣特莱雅要商议，其实就是“谁赢哪场”的问题。
　　别看这谈判似乎有点小家子气，但越是这种涉及细节的东西，就越考验谈判者的功力。谢拉格是赢一场还是赢两场，是赢哪一场还是哪两场，这都是问题。
　　竞速和搏斗肯定是含金量远高于选美的，因为选美的标准会跟着时代而改变，指不定现在喜欢粗尾巴，往后就喜欢细尾巴了。
　　但竞速肯定是跑第一的就是第一，搏斗肯定是战到最后的才是胜利者，这是最简单的规则。
　　最理想的结果，肯定是谢拉格“赢两场”，且赢得是“竞速和搏斗两个项目”，而卡西米尔赢选美。这样对谢拉格的利益算是最大化。
　　当然，这是最理想的，恩斯特给欣特莱雅的目标很简单，不要反过来就行。
　　谢拉格好歹也是和驮兽打了几千年交道的国家了，只赢选美什么的，多少有点丢人。或许对于发展驮兽竞技行业来说，一次小小的输赢成败，没什么大不了的。但国家大事本来就是鸡毛蒜皮累加在一起的，国际的声望也是一样。
　　踢球踢的好不好，对国家强不强也没有什么太大的影响。但不妨碍我们骂国足，骂某些球员拿钱不做事。
　　因为有一个词语叫做“国家软实力”。
　　高卢灭亡已经五、六十载，但高卢帝国的文化依然在大地各处存续，如今的移动城市，依然大多以高卢首都林贡斯作为模版建造。
　　邦国岂有千万载而不亡乎？唯有骚词歌赋，千年亦如故！
　　任何一种传统，一种文化，一种特有的东西被推广开来，都可以成为一个【文明】延续的标志与证明。
　　锏难得说这么多话，这些话以往应该是恩希欧迪斯负责解释的，可惜，今天的某雪豹似乎被自己的好弟弟气的够呛，一言不发便回到了办公室，把她给踢了出来。
　　锏其实完全有能力再冲回办公室，把恩希欧迪斯重新给踢回来（物理），但她还是没有这么做。
　　就当是给他一个短暂的休假吧，成天殚精竭虑的和自己的弟弟玩心眼子，还玩不赢，倒像是个小孩儿似的，也不知道是图个什么。
　　要我有这种弟弟，我早就放心大胆的去干我想干的事情去了。
　　.........
　　想到这里，锏忽然愣了一下。
　　该不会，恩希欧迪斯，你想干的事情就是用你的大尾巴抽你弟弟的屁股吧！
　　嗯，应该不会，不然有你这个哥哥还真是有点倒霉。
　　等等！
　　锏忽然停下了脚步，身后的欣特莱雅有些措手不及的撞了上去，在锏的背上感受到了宛如自己心胸一样的触感。
　　“怎么了？”
　　摸了摸鼻子，欣特莱雅有些诧异的顺着锏那突然犀利起来的目光向着远处望去。
　　她倒是没开天马视域，就这么点距离，也用不上那种血脉力量。而且，说实话，那聚在一起的三个人也的确有些太过显眼了。
　　“何大雷？还有那两人是谁？”
　　欣特莱雅皱了皱眉。
　　对于恩斯特新招收了一个实习老师的事情，她当然是知道的。她可是政府的前台小妹........不对，是政府的官方接待人员，头面人物！记忆力很好的她，基本不会忘记任何一个进过恩斯特办公室的人，赫德雷也不例外。
　　【何大雷】这个名字应该是个化名，欣特莱雅还没见过哪个萨卡兹取这名字，因为这些人没什么文化，取名字也没讲究，往往要么是厨房的锅碗瓢盆铲，要么是七十二般兵器刀枪剑戟斧钺钩叉等等。欣特莱雅虽然也对赫德雷有过怀疑，但考虑到恩斯特都愿意给了赫德雷一个职位，便也没有再多去深入调查。
　　没想到，居然在这里撞见了他私会外来人？
　　一个金发的魁梧萨卡兹，还有一个.......一个........
　　“呜~”
　　发出了一些难以置信的呜咽，欣特莱雅捂住了嘴巴。
　　我，你，她.......怎么可能呢？
　　这，这怎么可能呢？这合理吗？这符合生物学定律吗？
　　曾经，欣特莱雅以为，最大的人是洛拉，但在看见维娜脱去外面的黑色外套后，她意识到，可能是维娜，再后来，当看到锏这位三冠王脱去铠甲的真容后，她觉得，可能是锏。
　　但现在........
　　杯路尽头谁为峰？一见魔族道成空！
　　这个萨卡兹，好大！
　　不是说萨卡兹都生活在水深火热之中，饥一顿饱一顿，有些时候连水都喝不上，生命随时随地都在遭受威胁吗？
　　她们是怎么做到.......如此疯狂发育的？
　　最令欣特莱雅感到世界观崩塌的是，哪怕是一旁那个金发的萨卡兹男性，都要比她更懂人心！
　　那可是个男的！
　　“咳咳，欣特莱雅，你还有任务在身，不要在这里久留，先走吧。”
　　锏咳嗽了一声，唤醒了已经失去高光的欣特莱雅，不知为何，欣特莱雅在她的语气中听出了几分跃跃欲试？
　　“我去会会他们！”
　　果然，你就是跃跃欲试吧！


　　第二百九十章 曼弗雷德：全是内鬼，你们都演我！
　　“该死，这是哪里来的癫婆！”
　　连连向后退后几步，闪躲开锏手中舞动的双锏，厄尔苏拉在此刻爆发出了令欣特莱雅瞠目结舌的灵活性和波涛汹涌。
　　然而锏不是欣特莱雅，即便如此，厄尔苏拉也没有影响到锏的心态，她猛地向前踏出一步，手中的双锏一支招架住曼弗雷德，一支径直向着试图逃离战场的厄尔苏拉挥去，几乎就要砸到她的肩膀。
　　千钧一发之际，曼弗雷德直接祭出了自己的“法宝”，特雷西斯交付给他的出师礼物，名为【提卡兹之根】的萨卡兹巫术结晶在曼弗雷德的操控下腾飞起来，宛如眼球般的空洞之中喷涌出耀眼的红光，封锁了锏进攻的轨道。
　　迫不得已，锏只能临时收招，几乎已经砸下的武器在她的操纵下竟然强行停止，伴随着她的侧步改砸为扫，将巫术的不祥红光撕裂。而她本人也因此后退了一步，不得不与曼弗雷德和厄尔苏拉拉开了距离。
　　然而，锏并未因此气馁，反倒是战意十足的擦了擦鬓角的汗珠，眼中满是期待：
　　“高明的剑术，可惜还不够成熟。你有一个好师傅，但不论是你还是他，都并未将修习剑术放在第一位，真是令人遗憾。”
　　“不过没关系，萨卡兹，你已经足够成为我的对手了！来，继续！”
　　继续个锤子继续！
　　曼弗雷德呲了呲牙，他可不是来谢拉格打架的，或者说，就算是要打架，也不该是在这里，和一个莫名其妙的卡普里尼打架。
　　谢拉格还有很多秘密等着他去探索，验证赫德雷情报真实性，确认他是否忠诚的任务也还在身上，做完这些，他还得返回伦蒂尼姆，向摄政王殿下汇报情况，随后还要继续负责训练王庭军的战士，和伦蒂尼姆城防军的指挥官谈判，还要负责剪除几位大公爵们在伦蒂尼姆那密密麻麻的“眼睛”，他事情多到简直做都做不完，根本没时间和人在这里耗。
　　可偏偏，这金发的卡普里尼像是完全不讲道理一般，走上来，二话不说，先是一句：“你们是恩斯特邀请的客人吗？”
　　还没等他思考一番，编出个像模像样的理由搪塞，她便已经抽出了锏，张开便是一个煞气十足的大字：“战！”
　　我战你个大头鬼啊！
　　我连一句话都还没说呢，你就直接动手了，是不是未免有点太过无礼了？
　　曼弗雷德是万万没想到，自己这个萨卡兹，有一天会在外面和别人讲礼。但事实就是这样，当锏欺身向前，挥出干净利落的一个“当头一棒”的时候，曼弗雷德就知道，此时此刻，不应战已经是不可能了。
　　但曼弗雷德起初也没有太过担忧，打就打，大不了速战速决便是。对于自己的战斗力，曼弗雷德多少还是有些自信的。
　　他出生于饱经战乱之苦的卡兹戴尔，年少便拜师萨卡兹大剑圣特雷西斯殿下，彼时特雷西斯将军的徒弟阿斯卡纶已经背叛了将军，在内战结束后也并未返回军事委员会，而作为特雷西斯将军如今唯一的弟子，他自然也得了特雷西斯将军的真传。
　　他勤学苦练，从未松懈，剑术进步也是越来越快，哪怕是特雷西斯将军也对他赞赏有加。虽然经常听到特雷西斯将军以阿斯卡纶作比，教导他一些剑术的要领，但时至今日，他其实也有了一些不同的想法。
　　他对阿斯卡纶如今的实力是否真的强过他，抱有一丝小小的疑问。
　　这是属于一个修武者的自傲，虽然他现在的工作重心从磨炼剑术转移到了统帅工作上来，每日练剑的频率也降了下来，但这份自傲，他却一直都保持着。
　　只是在今天，他的这份自傲被打破了。
　　面前这个卡普里尼的每一招都势大力沉，与曼弗雷德以前见过的那些总是挥舞着细剑或者加刃拐杖，从剑尖释放出源石技艺偷袭的卡普里尼术士的作战风格截然不同。她的力气大到了哪种程度？每一次，曼弗雷德以自己的长剑硬接锏的重击，都会感到虎口发麻，手腕阵痛，几乎快要握不住剑，更不用说按照预想的，借机进行防守反击了。
　　这哪里是那些细胳膊细腿，连说话都带点阴风的卡普里尼？
　　不对！
　　曼弗雷德忽然意识到了一点——他还没有见到锏释放源石技艺！
　　这个女人可是卡普里尼，卡普里尼在大地上被称为【天生的术士】，要说锏不会源石技艺，曼弗雷德是打死都不信的。
　　但直到现在，她都还没有使用源石技艺，而是在和他进行贴身肉搏，这是打算，将法术用作决胜技，趁我放松警惕的时候，在关键时刻偷袭我吗？
　　曼弗雷德不由得想到了卡兹戴尔流传的一个笑话：
　　一个萨卡兹在路上碰到了一个萨科塔，两人一言不合便要打起来，可萨科塔却突然提议，不如我们拉开距离，来一场公平公正的决斗。那萨卡兹也答应了。
　　于是两人拉开距离，倒数三秒后，萨卡兹转过身，挥舞起大刀就要向萨科塔的头上砍去，可下一秒，他就发现对面的萨科塔掏出了铳！
　　“你不讲武德！”
　　“大人，时代变了！”
　　铳响人亡。
　　曼弗雷德可不想和故事里那个蠢笨的萨卡兹一样，中了别人的诡计。他眼神一冷，咬牙道：
　　“这样打下去，一直都是在被动防守，简直像是被缴械了一样！”
　　“不能继续了，厄尔苏拉，动手吧，让我们摆脱这个古怪的女人！”
　　退到一旁的厄尔苏拉点了点头，从胸口的沟壑之中掏出了一块装饰精美，气息却无比古老的怀表。
　　【时序之钟】。
　　厄尔苏拉的名字来源于一位古萨卡兹英雄，在传说之中，他在【时序】巨兽侵袭卡兹戴尔时站了出来，与巨兽同归于尽，守护了萨卡兹的家园。这个故事的真实性已经无从考证，但至少有一点可以明晰，那便是萨卡兹与【时序】巨兽的确关系匪浅。
　　无论是莫斯提马小队在一处萨卡兹营地的地下墓穴中发现的【锁与钥匙】，还是厄尔苏拉手中的【时序之钟】，都是【时序】巨兽死亡后留下的遗产之一。
　　这些巨兽爆出来的金币各有用途，莫斯提马的锁与钥匙能够让持有者进入主观缓时的状态，身体机能，年龄，乃至感受时间的感知都会变得与外人不同。而厄尔苏拉手中怀表的功能，便是——
　　“传送！”
　　时间与空间本就密不可分，【时序】巨兽的权能之中，也有遨游时间长河，进而抵达那些难以想象的区域的能力。巨兽的权能神秘莫测，即便是萨卡兹也无法解析其中原理，但这并不妨碍他们利用！
　　伦蒂尼姆能在重重封锁和监视之中运输物资和萨卡兹士兵，就是因为这项能力。
　　厄尔苏拉之所以会被安排与曼弗雷德同行，也是因为她的这个宝贝。
　　伴随着萨卡兹的一声娇喝，她手中的怀表顿时散发出玄妙的光华，淡蓝色的波纹之中，仿佛有具象化的【时间】正在流淌，在厄尔苏拉的操控下，覆盖了她和曼弗雷德的身体。
　　锏皱起了眉头，想要上前靠近，可曼弗雷德既然已经掏出了底牌之一的【提卡兹之根】，自然也就不会再被锏近身压制。
　　一道道深红色的光束从提卡兹之根那瞳孔般的深渊中射出，逼得锏不得不连连后退，而被那光柱射中的地面，此刻已经溶解出了一个个的坑洞。
　　威力不小，不能硬抗。
　　锏立刻做出了判断，向后轻轻一跃，与曼弗雷德拉开了距离。
　　而在曼弗雷德的眼中，这是她终于忍不住，要使用源石技艺的表现。
　　“可惜。”曼弗雷德冷冷一笑，“已经来不及了。”
　　【时序之钟】的充能已经完毕，那股仿佛要将人的灵魂拉扯出躯体的虚浮感已经涌上曼弗雷德全身，此时此刻，不管这个可怕的金发卡普里尼再做些什么，都无济于事了。
　　曼弗雷德收起了【提卡兹之根】，注视着锏，朗声道：
　　“卡普里尼，我记住你了，现在不是与你缠斗的时候，下次见面，我会让你见识见识什么是萨卡兹的剑术，让你知道，什么是萨卡兹不可辱！”
　　充盈的蓝色光芒遮蔽了视野，曼弗雷德短暂的失去了意识，在他消失在原地的最后一秒，他似乎看到，那金发的卡普里尼收起双锏，从怀中取出了一枚造型奇怪的石头，看向了一旁从头到尾都在观战，默不作声的赫德雷。
　　哼，若非赫德雷在谢拉格还有大用，就以他刚刚那一言不发，袖手旁观的行为，曼弗雷德就能质问他一句“你怎么只是看着，难道你也背叛了吗？”
　　虽然因为将军的交代，他允许了赫德雷与自己撇清关系的看戏表现，但之后，要如何洗清嫌疑，曼弗雷德可就帮不到他了。
　　希望不会出现什么大问题吧。
　　还有，卡普里尼真可怕。
　　蓝光缓缓消散，仿佛溺水者重新找到了一片陆地，曼弗雷德再次睁开了眼睛，控制不住的喘息了起来。
　　没有防护的情况下硬抗【时序】巨兽的传送，这还真不是一种好体验，感觉随时可能被甩入时空乱流之中。
　　不过好在，总算是逃离了那个恐怖的卡普里尼。
　　锏：“你好。”
　　曼弗雷德：“.........？”
　　雪原还是那片雪原，山峰还是那座山峰，面前的人还是那些人，赫德雷，锏，以及厄尔苏拉。
　　不对，为什么还是你们！
　　“厄尔苏拉，你怎么在传送？！为什么我们还在这里？难道你也背叛了吗？”
　　厄尔苏拉也懵了，连忙摆手否认了自己收钱打假赛的可能性：“我也不知道，我们都没有进入【时序】的背脊，传送在中途被阻断了！从来没有遇到过这种情况！”
　　什么叫做传送在中途被阻断了？
　　曼弗雷德对这种话根本信不了一点！
　　你就扯吧，时序巨兽的传送，即便是将军大人都打不断，那属于是最高级别的权能！这能被人阻断？你当那卡普里尼是巫王不成？
　　面对着厄尔苏拉苍白无力的解释，曼弗雷德表示，编，你继续编。
　　怎么，下一步你是不是要说，是【时序】巨兽本兽不想走了？
　　PS：八点睡的，现在忽然惊醒，赶紧码字，我擦，差点赶不上趟了兄弟们！
　　兄弟们早点睡，明天起来看，我继续加油，晚安！


　　第二百九十一章 凯尔希，你人呢！
　　“所以，你就把这两人带回来了？”
　　恩斯特有些好奇的打量了一下面前的两名萨卡兹。
　　还是那句话，不是他对萨卡兹有什么偏见，而是在这片大地上，萨卡兹真的绝大多数，都不是什么好东西。
　　两名萨卡兹，潜入谢拉格，还和锏发生了冲突，这在一瞬间就把恩斯特的好感度拉到了一个危险的标准。
　　再加上他们用出过一种可以在原地短暂消失的，被称为【传送（古萨卡兹语）】的法术，就由不得恩斯特不警惕了。
　　毕竟这招数一听就是真的变态，鬼知道他们俩人是来干什么的？
　　还有赫德雷，与锏一起目击到三人曾在一起的人还有欣特莱雅，虽然她此刻应该在喀兰贸易和卡西米尔人谈生意，但恩斯特并不怀疑锏会在这种轻易就能证实的事情上撒谎。
　　赫德雷也和这两个萨卡兹有关系，也就是说，他们也是特雷西斯派来的？
　　恩斯特有些无奈了，不是，特雷西斯，你一天不盯着你的伦蒂尼姆和大公爵，天天跑来盯着我干嘛？难不成我脸上有什么好看的吗？
　　派来一个间谍还嫌不够，还往这里派两个，三个，怎么，这是打算冲一波业绩，往我这里输送一批人才？
　　那我可真是谢谢你了。
　　有些头疼的咂了咂舌，恩斯特也知道，这两人和赫德雷肯定不同，赫德雷明显是个日子人，自己委托了角峰，讯使还有杰斯顿盯梢了他大半个月，他都没有一点异常。而这两人，刚进谢拉格就鬼鬼祟祟的，还私会赫德雷，如果不出意外，应该是特雷西斯的忠实党羽，来调查赫德雷这个摸鱼的间谍的。
　　那恩斯特的方针就很清楚了，视情况帮赫德雷打打掩护就是。这么便宜的乡村教师，他上哪里找去？可不想就这么给特雷西斯的人图图了。
　　大致猜到两人的身份，恩斯特也不掩饰，当即就用不怎么客气的语气质问：
　　“两位是从伦蒂尼姆来的？”
　　曼弗雷德和厄尔苏拉对视了一眼，点了点头。
　　他们平常当然是没有这么老实的。所谓萨卡兹永不为奴，除非包吃包住，恩斯特什么条件都没开呢，按他们平常的性子，不板着个脸嘲讽两句都不算完。
　　但现在，情况不一样了。
　　厄尔苏拉的【时序之钟】不知道为什么失了效，自己单论武艺也只能和锏五五开，恩斯特身边猛将如云，正面对抗实属不明智之举。况且，发生冲突，本来也不是特雷西斯的任务要求。
　　什么，你好奇的不是这个？是包吃包住？
　　这其实倒是真的。曼弗雷德的年纪并不大，没有经历过卡兹戴尔被灭亡三千多次的血泪历史，平民血脉出生的他，也没有王庭那样历史悠久的传承与记忆，他对大地诸国以及泰拉百族的仇恨，其实并没有那么的刻骨铭心。
　　在他看来，大伙打生打死，其实最后也不过是在争取一个卡兹戴尔建国，萨卡兹拥有家园的未来，若是大地诸国真的能让出一块土地，让萨卡兹能生活，发展，包吃包住，那曼弗雷德也的确没有那么剧烈的冲动，要把泰拉人从这片大地上一个不剩的驱逐出去。
　　他终究不是特雷西斯。
　　尽管他也不懂，特雷西斯将军真正的目的是什么。
　　他如今的兢兢业业，不过是在履行一个军人的职责，听命于自己的领袖罢了。
　　这当然也是一种忠诚，只是忠诚的更有主观能动性。所以，曼弗雷德可以自主的选择对待恩斯特的态度。
　　他不知道特雷西斯的态度，但他觉得，特雷西斯应该是知道他的态度的，既然他没有出言纠正阻止，那应该也是一种默许。
　　“我们是奉萨卡兹的伟大领袖特雷西斯将军的命令，来到谢拉格，进行友好交流的。”
　　曼弗雷德说道，恩斯特狐疑的皱了皱眉，曼弗雷德从怀中掏出了一张票根，递给了恩斯特，
　　“我们当然没有恶意，难道想要对谢拉格图谋不轨的人，还会花钱买票坐车进入谢拉格吗？肯定是直接翻山了。”
　　曼弗雷德言之凿凿的论述，不知为何，恩斯特，锏，维娜，霍尔海雅，除了一脸懵逼的拉芙希妮之外，办公室内的所有人，一致将目光投向了角落之中端着茶杯的赫德雷。
　　赫德雷愣了愣，有些尴尬的端起茶杯，侧开目光，挡住了自己的半张脸，假装喝茶，没有听见曼弗雷德的话，也没有注意到众人那有些揶揄的眼神。
　　曼弗雷德也不是傻子，见到众人的表情和动作，自然也理解了什么。但出乎意料的是，他不仅没有住口，反而故作不懂的继续道：
　　“不会吧，不会吧，不会真的有人去翻越谢拉格的雪山吧？”
　　厄尔苏拉配合着露出了笑容。
　　赫德雷：“.........”
　　不是，咱不就是刚才看着你和厄尔苏拉被锏追着打，没有出手帮忙吗？至于吗？
　　队友被抓，边笑边刷又不是我的错，谁叫你们遇到的是锏？
　　在谢拉格的食物链里，锏的存在连恩斯特都得退避三分，毕竟这位可是十足的战斗狂人，天选癫佬，硬核狠人，赫德雷长这么大，见过的好人好事和坏人坏事都不算少了，还从来没有听说过有人去当雪崩救援队，是为了挑战雪崩的！
　　说实话，如果不是耶拉冈德大神庇佑，每次都让既满足锏那诡异的癖好，又“险象环生”的让她活下来，锏这么挑衅大自然，就是九条命都不够死的。
　　从来没人会试图去得罪锏，除非你想尝试一下脑袋被按在雪地里，手还被架住动弹不得的【当期主角UP池】套餐。
　　等等，我在说什么？
　　赫德雷有些无奈的苦笑了一下，转头看向恩斯特，担保道：
　　“恩斯特首相，这两位，男的叫曼弗雷德，女的叫厄尔苏拉，都是卡兹戴尔军事委员会的干部，特雷西斯的亲信。他们这次是冲着我来的，对谢拉格没有恶意。”
　　在欣特莱雅和锏遇上曼弗雷德三人前，赫德雷其实已经和他们聊了一阵了。
　　两人是来核对情报的，而这情报，自然是赫德雷上次顺手编出来的“魔王旧部化身罗德岛在谢拉格代表卡兹戴尔活跃”的事情。
　　这则情报里面，照片是糊的，内容是编的，信息是假的，除了落款是赫德雷而不是何大雷之外，通篇没有一个真字。但不妨碍赫德雷知道，它非常符合特雷西斯的口味。
　　只是没想到，这么符合，一封情报，直接让特雷西斯把手下两员干将都派来谢拉格了。
　　果然，想要骗特雷西斯，还是没有那么容易。
　　赫德雷只能向恩斯特投去一个恳求的视线，请他帮帮忙。
　　恩斯特嘴角一扬，没有立刻做声回答，而是慢条斯理的从今天的午饭中夹出一块奶酪，放在了盘子里，随后想了想，又切掉了一半，看向了赫德雷。
　　赫德雷咬了咬牙，点了点头。
　　恩斯特这才道：
　　“既然如此，那这段时间，就由赫德雷你来负责监视他们吧。”
　　他看向曼弗雷德和厄尔苏拉，露出了一个不怎么友善的微笑：
　　“现在谢拉格正在万国博览会期间，来者是客，我自然也没有赶人走的想法。但是俗话说得好，客随主便，我希望两位也能遵守谢拉格的规则，不要做出什么太萨卡兹的行为，让我不得不做一些不那么礼貌的事情。”
　　“两位若是有什么需求，可以向赫德雷提出，我会酌情满足。如果两位想要参与万国博览会.......我看两位也没带什么东西，应该没这个可能，但假如你们想，可以去找娜斯提女士申请场馆。她也是萨卡兹，你们或许会有共同话题。”
　　恩斯特说完，也不再看曼弗雷德，而是望向一旁的霍尔海雅，吩咐道：
　　“去帮我找一下凯尔希，我有些事情要问她。”
　　他指了指桌上那被厄尔苏拉认为是【坏掉】了的怀表。
　　和萨卡兹有关的事情，都可以去问她，而且免费，这是凯尔希自己做出的承诺。
　　这怀表是从萨卡兹的身上搜出来的，自然也是萨卡兹的事情，怎么不算呢？
　　霍尔海雅心领神会的点了点头：“明白。”
　　她不紧不慢的离开了办公室，肥大却灵活的尾巴轻轻勾上了门，徒留下惊讶的曼弗雷德和厄尔苏拉。
　　恩斯特刚才话中值得注意的信息，实在是太多了。
　　首先是态度，哪怕是场面的，但“来者是客，不会赶走他们”这种话，萨卡兹也已经许久没有听过了。
　　我们走到哪里不是人人喊打，除了被主动请进去的伦蒂尼姆，还有什么地方会说萨卡兹“来者是客”吗？
　　看来，和特雷西斯将军以及赫德雷情报中说的一样，恩斯特对萨卡兹的态度，的确要比这片大地上的其他领导这个更加温和。这或许也是因为，谢拉格几乎没有和萨卡兹有过交集的原因？
　　其二，便是谢拉格中的萨卡兹娜斯提。
　　虽然不清楚娜斯提的种族和传承，但她竟然能在谢拉格中负责万国博览会的场馆工作，地位自然也不低。一个萨卡兹，能在外族统治的国家中身居高位，这也是一个不得了的信号。
　　曼弗雷德倒是很期待和那位娜斯提的会面。
　　其三，则是凯尔希。
　　凯尔希，仅仅是这个名字，就足以说明太多东西了。
　　赫德雷倒是没有在情报上撒谎啊。凯尔希这个特雷西斯将军最大的仇敌，果然就潜伏在谢拉格！


　　第二百九十二章 凯尔希的巨兽讲堂
　　凯尔希觉得这几天恩斯特找自己的频率格外的高。
　　这不是坏事，恩斯特会主动联系自己，这代表他产生了疑惑。而凯尔希从来不吝啬于帮他人解答疑惑，只是很多人根本不理解她那比较委婉的解惑方式而已。
　　唯一有点可惜的是，这样不定时的呼叫的确给她的“导游工作”带来了一定的麻烦。没办法长久的留在万国博览会的会场，也就意味着她没办法和那些国家的代表们交谈，自然也就没有那么充裕的时间给罗德岛争取利益。
　　不过，本来这个机会就是恩斯特给的。一顿饱和顿顿饱，凯尔希还是能分得清的。
　　“所以，恩斯特先生这次是有什么疑惑？”
　　来到办公室，凯尔希丝毫没有因为在场的全明星阵容而感到惊讶和困惑，干净利落的问道。
　　恩斯特坐直身子，将手中把玩着的怀表递出来，放在了桌子上：
　　“凯尔希，你有听说过【时序之钟】吗？”
　　凯尔希表情微微僵硬了片刻，深深地看了一眼恩斯特，那张颇有几分姿色可看的脸蛋不起眼的抽动了两下。
　　“听过。”
　　“【时序之钟】，这是凡人对它的命名，事实上，祂应当是巨兽【时序】的一部分。”
　　“巨兽【时序】？”恩斯特皱了皱眉。
　　他还是第一次听到这个名字，但仅仅只是一个名字，就足以让恩斯特升起警惕与重视之心了。
　　毕竟，与【耶拉冈德】那一眼看去其实分辨不出具体有什么能力与强度的名字相比，【时序】这个名称可以说是一目了然，不言而喻。
　　时间，秩序。
　　倒不是说恩斯特觉得这所谓时序巨兽一定就比耶拉冈德强，只是，古往今来，几乎所有文学作品里面，【时间】这种类型的权能，都是作为最终大BOSS存在的。
　　君不见，恩斯特很喜欢的作品《JOJO》里面，自从替身能力出现之后，DIO，吉良吉影，迪亚波罗，神父，都是时间能力，不是吗？
　　对于涉及这种权能的巨兽，由不得恩斯特不重视，但他同时也注意到了凯尔希话中的另一个重点。
　　“【时序】巨兽的一部分？为什么是一部分？”
　　凯尔希有些奇怪的打量了恩斯特几眼，似乎是在确认他是真的不知道，还是单纯的拿自己寻开心。
　　【时序】巨兽为什么成了一块一块的，你这个巨兽收藏家居然不知道吗？
　　难不成，你忽悠莫斯提马背着她背上的那两柄法杖来到谢拉格的时候，以为那就是【时序】的全部了？
　　凯尔希有些疑惑，但转念一想，似乎也不是不能理解。
　　恩斯特对巨兽的收集倾向应当是来自于耶拉冈德的授意，那头盘踞在谢拉格的恐怖巨兽有着与其他巨兽截然不同的道德底线与社会倾向，但却不一定对每一头巨兽同类都了如指掌。
　　而【时序】巨兽的败亡某种程度上来说，也的确颇为抽象。即便是凯尔希看了，也只能评价一句：“祂不是死了，单纯就是不想活了。”
　　谁能想到一头巨兽，被人打扰了睡眠之后，不仅没有闹起床气，反而直接开摆。
　　人家都说“人生何必早睡，死后自会长眠”来鼓励大家一起奋斗开卷，结果祂倒好——你说得对，既然死后自会长眠，那我就死给你看咯~
　　只能说，巨兽之间亦有差距，甚至有些时候，巨兽和巨兽之间的差距，那简直要比人和巨兽之间的差距还大。
　　不过，这似乎倒是一个好机会，帮助恩斯特科普一些巨兽的相关知识。哪怕不能让他从此打消继续收集巨兽的想法，至少也能让他在面对巨兽的时候，多留几个心眼，更安全一些。
　　凯尔希好不容易遇到了这么一个除了兴趣爱好之外，各方面都还算合口味的领导者，可不想恩斯特出什么意外。
　　斟酌了一下用词，她开始解释道：
　　“恩斯特先生，巨兽是【自然之灵】这一点，你应该清楚吧？”
　　恩斯特点了点头。
　　虽然并未有人向他提起过，但恩斯特自己平日里也有在对巨兽的存在进行研究和探索。无论是谢拉格留存的，关于耶拉冈德的典籍，还是哥伦比亚，维多利亚的一些巨兽书籍，恩斯特都有浏览过，虽然远远称不上是博学的巨兽学者，但对于巨兽到底是什么这一点，他还算是有些自己的认知的。
　　“巨兽是自然之灵，每一头巨兽理论上来说都是自然的化身，是泰拉生态环境的一部分。他们趴伏在地上，便是巍峨群山，他们翱翔在天际，便是狂风暴雨，他们隐藏在时空夹缝中，移动时带来的波涛，就足以震动一片空间。”
　　“在泰拉，炎国最早开始对巨兽进行系统性的研究。在荒野之上，炎国人的祖先发现了一座如山一般的骸骨，那是一头死去的巨兽的尸骸，也是炎国人研究巨兽的开端。”
　　凯尔希道，
　　“经过漫长的时间沉淀后，炎国的巨兽学者提出了一种很有意思理论，即——巨兽分类学。”
　　她顿了顿，转述翻译道，
　　“凡是巨兽，皆可大致分为三类。一级巨兽，是单纯以躯体庞大，只掌握一些基础权能的普通巨兽，身为自然化身的巨兽本身就是泰拉生态圈的一部分，他们与生俱来便有可以完美融入泰拉生态圈的躯体，以及基础的可控的行云布雨，调控一定区域内自然循环的能力。如果说泰拉的生态圈是一个系统，那祂们便是持有管理员权限，负责维护这个系统的人。”
　　“而二级巨兽，又称权能级巨兽，这种级别的巨兽，实力已经超越了普通巨兽，开始具体掌握某项专精的权能。其中，就包括【时序】巨兽，据我所知，祂的能力可以使得祂在时空夹缝之中穿梭，而不受乱流影响，也同时具有【主观缓时】，【时间暂停】，【时间加速】等等人类理解范围内的时间权能。与其说祂的名字是【时序】，倒不如说祂是【序时】，控制时间，便是祂超脱于其余巨兽的能力。”
　　恩斯特了然的点了点头。
　　凯尔希的解释难得的通俗易懂。这么说起来，这【时序】巨兽还挺强的？
　　毕竟，恩斯特觉得，耶拉冈德似乎也并没有掌握某项专精的权能，感觉还属于一级巨兽的行列？
　　咳咳，不对不对，怎么能这么想呢，这是大不敬！
　　甭管是时序还是序时，总归不如咱耶拉冈德大神，耶拉冈德大神最好了！
　　恩斯特摸了摸胸口那有些“烧心”的神石，连忙丢掉了脑子里那些奇怪的想法。
　　只是，时序既然这么牛逼，那祂怎么就碎了呢？
　　凯尔希看出了恩斯特的疑惑，旋即继续道：
　　“而在二级巨兽之上，炎国还列出了三级巨兽，即，权能为复数级别，距离演化成为【第二个大自然】最为接近的巨兽。”
　　“第二个大自然？”
　　听得有些入迷了的维娜发出了惊呼。
　　凯尔希点了点头：“是的。巨兽本就是自然的化身，当巨兽成长到极致，祂们理论上的最终形态，自然也就是第二个大自然。”
　　第二个大自然，这种说法或许有些抽象或者狭隘，按照恩斯特的理解，凯尔希真正想说的，应该是【第二个世界】。
　　巨兽是规则的化身，成长到圆满，自然也就是掌握所有规则，而当【时间】，【空间】，【生命】等等等等权能全部齐备，那理论上来说，“重炼地火水风，再开天地大荒”，也的确不是不可能。
　　“但这真的有可能做到吗？”霍尔海雅皱了皱眉，作为在场唯一一个哥伦比亚人与神民，她敏锐的意识到了什么，“一片大地上不可能存在两个自然，现有的自然不会允许吧？”
　　众所周知，巨兽是管理员，大自然是群主，理论上来说，巨兽不管再怎么成长，管理员都不可能真的达到和群主平起平坐的地位才对。
　　凯尔希点了点头，肯定了霍尔海雅的想法：“是的，所以说，这只是一种理论上的存在。三级巨兽本身上也只是距离成为【第二个大自然】最接近的巨兽。”
　　“而这样的巨兽，在司岁台的记录中，应当只有【岁】的存在。”
　　岁，在炎国还没有称之为炎国之前，盘踞在那片土地上最强大的巨兽，后来因为帮助炎国祖先进行大围猎，遭受死亡的巨兽的怨念诅咒，身负重伤，被炎国背刺讨伐。
　　“祂死后，祂复数的权能崩解开来，少部分回归于天地间，但大部分，化作了十二枚具有自身独立意识的【岁兽代理人】。”
　　恩斯特了然。
　　巨兽死后，其实也并不会真的消失。因为本身便是自然的一部分的缘故，祂们的死亡不过是回归自然的一个过程。【岁】是如此，【时序】自然也是如此。
　　只是【时序】不如岁，所以【岁】在炸掉之后，复数权能可以被完整的分割，从而创造出复数具有完整的单项权能的岁兽代理人，这些小巨兽虽然只是岁兽的一部分，但却普遍具有一级巨兽以上，【掌握某特殊权能】的能力。至于是否能算作达到二级，恩斯特不清楚。
　　毕竟，祂们算是“生而知之”，而非通过自身实力的增长去领悟和掌握。虽然起步就站在了一级巨兽以上的位置，但也很容易犯上过于依赖权能的错误，从而终其一生都达不到真正二级巨兽应当有的战斗力。
　　而时序，因为只有一种专精权能的缘故，祂崩解后，仅有一份的权能自然也就诞生不出完整继承力量的代理人，只能分割成为好几份碎片，成为了各种各样的【神器】。
　　神器就是巨兽老登爆的金币，这种设定，倒是让恩斯特挺意外的。
　　毕竟在其他游戏或者电影里，神器都是神打造的兵器嘛。直接用神来打造兵器什么的，多少有点猎奇？
　　“除了岁之外，还有其他的三级巨兽吗？我是说还活着的那种？”
　　锏有些好奇的问道。恩斯特瞥了她一眼，有些害怕在她脸上露出的战意。
　　姐，你不会又想“战”吧？
　　不过，这个问题，恩斯特倒也有些好奇。凯尔希专门强调了，在司岁台的认知中，三级巨兽只有岁，那实际上呢？
　　她是否知道一些连司岁台都不清楚的情报？
　　果不其然，在恩斯特期待的目光中，凯尔希沉思了片刻，回答道：
　　“有。”
　　“萨米，祖父之灵。”
　　“【山岳】，【雪】，【永冻】，【阻隔】，【屏障】，【防线】，【守护】，祂已知的权能便有如此之多，至于更多，我也不能确定。”
　　听上去.......怎么有种太怕痛就全点防御力了的感觉？
　　这些权能，一眼望过去，恩斯特都觉得能看到萨米祖父之灵的龟壳了。
　　呃，不对，根据凯尔希的说法，萨米的祖父之灵应当是对抗邪魔的前线，是守护人类的英雄，自然不能说是龟。
　　起码也是个玄武。
　　恩斯特满意的朝凯尔希点了点头。
　　他算是看出来了，凯尔希的确是身怀绝技的高手，别的不说，光是她随口道出的炎国和岁的关系，这就足以证明，她所掌握的知识和秘闻，绝对是一个令人瞠目结舌的水平。
　　让她在万国博览会上当个导游，的确是有些屈才了。
　　恩斯特想了想，提出了一个邀请：
　　“凯尔希，你有没有兴趣，在谢拉格里面挂个名？”
　　PS：过年是真的忙，每天都得走亲戚串门，大早上起来，然后走完回家，一般都晚上七八点了，直接倒头就睡，睡到晚上大半夜再起来码字，这日子过得可真是.......
　　最近几天也劳烦各位等更新的了。我看间贴有些好兄弟大半夜还在，大家都注意休息啊。
　　PS2：我买的大地巡旅也是第一批，怎么那么多人都到了，我的还没到，真是奇了怪了，这几天光是翻B站豆包兔大佬的设定集专栏了。


　　第二百九十三章 巨兽再教育基地，有没有兴趣？
　　在谢拉格挂个名？
　　恩斯特提出的邀请毫无疑问很具有诱惑性。
　　谢拉格如今正在蒸蒸日上，国际影响力也与日俱增，可以预见的是，万国博览会之后，谢拉格这个国家也就算是正式走上了泰拉这张棋盘之上。
　　在这个时候被邀请，在谢拉格政府之中挂个名，不得不说，是个非常诱人的条件。
　　但凯尔希深思熟虑许久之后，还是摇了摇头，婉拒了恩斯特的邀请。
　　罗德岛不再参与隶属于任何国家与政府，要作为绝对的中立医疗公司行走于大地之上，致力于解决感染者问题和萨卡兹问题，这是当初，特蕾西娅死后，她率部撤出卡兹戴尔时做出的决定。
　　而恩斯特，他显然志不在此。
　　或许恩斯特对待萨卡兹和感染者的态度并不坏，甚至好到让凯尔希有些感动。但恩斯特毕竟是谢拉格的首相，他的立场站在谢拉格，他也绝对不可能做出牺牲谢拉格人利益，去拯救萨卡兹人的决定。
　　他可以接受合作双赢，但绝对不会做出损己利人的事情。而凯尔希和罗德岛要做的，无一不是那些“圣人行径”。
　　诚然，罗德岛现在名义上的领袖是阿米娅，凯尔希曾经也担任过卡兹戴尔的勋爵，乌萨斯皇家科学院的科学家，甚至更早的时代里，担任过拉特兰的教士，萨尔贡万王之王陆加·萨尔古斯身前的谋臣。但时代已经变了，阿米娅还年幼，大部分时候，面对问题都还要询问自己的意见，而谢拉格，显然也不是那种一定需要她来引导的国家。
　　毕竟，她引导出来的国家，呃.......那结局基本都不怎么样。
　　或许等到阿米娅可以独挡一面，罗德岛也已经无需自己插手，泰拉大地安然无虞之后，她会来谢拉格谋个闲职，养养老，喝喝茶，看山巅白日起落，看云端双月争辉，倒也好不惬意。
　　只是现在，时机还未成熟。
　　面对凯尔希的选择，恩斯特也并未强求。
　　邀请本来就是一时兴起，强扭的瓜不甜。凯尔希不在谢拉格挂职，也不代表恩斯特就不能和凯尔希联系了。两人交换了电话号码，罗德岛在谢拉格也设立了办事处，退一万步说，自己的妹妹恩希亚也还在罗德岛治疗矿石病呢，怎么都不至于断了联系。
　　恩斯特提出邀请，多少也是想深度参与一下罗德岛的有关事务，最好是能亲眼见见那位两年后才“出土”的博士。
　　同为人类同胞，恩斯特的确很好奇，博士那副全身上下一点不漏的兜帽衣服下面，到底是张怎样的脸？
　　说起人类同胞，列维这几天好像也要到谢拉格了？
　　克丽斯腾早就表达过无数次，要叫列维，缪尔赛思，乃至是塞雷娅都来谢拉格的想法，只是出于一些众所周知的原因，这个想法一直都没有能够正式实施。
　　她一本正经的说，可以把特里蒙的莱茵生命交付给斐尔迪南管理，大有一副直接来谢拉格二次创业的意思，这自然遭到了塞雷娅的反对，塞雷娅一反对，坚持留守特里蒙，缪尔赛思这个不会跳舞的水精灵也就昏头转向，进退两难了，她倒是不介意莱茵生命在哪里，对她来说，只要朋友们都在，那莱茵生命也就在。可只要朋友们发生了分歧，心里其实很害怕孤独的水精灵小姐就会开始患得患失，害怕自己贸然做出的决定可能会导致友谊破裂的结果。
　　列维就没有这么多顾虑，他没有第一时间来谢拉格，唯一的原因就是实验进入了关键阶段。
　　源石不能感染植物，这是泰拉科学界众所周知的公理，但列维在炎魔实验中获得的副产品【源石植物】却打破了这一公理。这段时间以来，他以及无数想要研究源石植物的科学家们汇聚在特里蒙莱茵生命源石生命科的实验室内，夜以继日的进行实验，完全脱不开身。
　　源石的奥秘在众多科学家的研究下逐渐掀开了冰山一角，而作为曾经完全没有研究过源石的地球人，列维的兴奋可想而知！
　　他废寝忘食的程度令所有泰拉人都感到汗颜，那本就秃顶的脑袋上仅剩的几根毛都快掉光了，如今总算是有了些成果。
　　他打算等到实验稳定下来，成果正式出来之后，再带着最后的产物前来谢拉格，给恩斯特一个大大的惊喜！
　　算起来，也就是这几天了。
　　万国博览会的确给了许多想来谢拉格，却因为各种原因来不了的人一个方便的借口。
　　恩斯特向霍尔海雅确定了一下时间，霍尔海雅给出了回答：
　　“莱茵生命的代表团将在一周内抵达。”
　　这是一个比较保守的时间，毕竟从哥伦比亚到谢拉格需要穿过一大片的荒原，谁也不能确定在荒原上会发生些什么。万一遇到了锈锤或者萨卡兹强盗，光是躲避他们，就得花费额外的时间。
　　恩斯特点了点头。
　　他的心情其实挺纠结的。一方面，列维这位正儿八经的苏联科学家，人类老乡，在泰拉大地的科学界大放异彩，这对他这个仅有的同胞来说，多少也有点与荣有焉的感觉。但另一方面，他又担心列维整的活太大了，到时候收不住，闹出事情来。毕竟一个炎魔事件，就直接招来了特雷西斯，鬼知道他接下来整出来的东西，会惹出些什么牛鬼蛇神？
　　泰拉大地坏心眼的家伙实在是有点多，而且道德底线也着实处于两个极端，万一有人看不过，给列维上点刺杀，毒药之类的强度，那真是防不胜防。
　　至于同样在代表团里的塞雷娅代总辖........
　　恩斯特祈祷克丽斯腾不会被塞雷娅揪着耳朵从马特洪峰的实验室里拖下山，她那对大耳朵还挺可爱的。
　　罪过，罪过。
　　确认了列维等人的行程。恩斯特站起身，准备出门。
　　他得去见一见炎国的太傅。
　　从前不了解巨兽，他对耶拉冈德力量还没有一个完整的认知。但听完凯尔希的巨兽小课堂后，他意识到，耶拉冈德大神的力量，完全不止可以用于在天空创造一个适宜飞行的断层，还能在许许多多的层面发挥作用。
　　耶拉冈德大神是谢拉格的庇护神，虽然根据凯尔希的论述，祂老人家很可能只是一级巨兽，但恩斯特不会因此有任何不满。
　　别人妈妈再有钱再漂亮，那是别人家的，谁会因为别人家的妈妈好，就来说自己的妈妈不好，那才是真的没良心！
　　再说了，巨兽的力量又不是不能提升。耶拉冈德大神胎教肄业.......咳咳，抱歉，没有不敬的意思，耶拉冈德大神没有经受知识的污染，便已经如此强大，若是系统的学习了各方面的知识，那晋升成为二级，乃至不逊色于萨米祖父之灵的三级巨兽，也是指日可待的事情！
　　而要问，这片大地上谁对巨兽的研究最深，谁最有可能参悟巨兽的力量，知道如何帮助巨兽提升力量，那毫无疑问，必然是炎国！
　　正巧，炎国的太傅不是想问，如何“驾驭”巨兽吗？
　　驾驭巨兽，恩斯特不会，但耶拉冈德本人却不一定。假如炎国愿意，恩斯特倒是非常有兴趣，开办一个“巨兽再教育基地”，谢拉格和炎国合办，耶拉冈德大神任荣誉校长，专门教导出生社会但却缺乏常识的岁片，什么叫做兽德！
　　如此一来，恩斯特能得到增强耶拉冈德大神力量的方法或者道具，而炎国也能解决自己的燃眉之急。
　　双赢，winwin！


　　第二百九十四章 太傅，这样的你，很卑鄙！
　　“巨兽再教育基地？”
　　太傅的脸上闪过几分诧异，似乎在尝试着将巨兽和教育两个词语拼接在一起的时候遇到了些许的困难。
　　他自觉已经是思路开阔，思想先进的那一批老年人了，但此时此刻，他依然感觉有些跟不上眼前这年轻人的思路。
　　你这脑子是怎么长的呢？巨兽，再教育，还专门搞个基地？先别说你能不能搞得出来，光是这个想法， 让外人听去，那精神病院的专家号就得任你选择了。
　　毕竟，这简直太匪夷所思了，不是吗？
　　巨兽是高傲的生命，在这片大地上，几乎没有任何生命能够宣称自己的个体实力能够强过一头巨兽，哪怕这头巨兽只是最年轻，最孱弱的一级，那也是不折不扣的自然化身，凡人在祂们的面前，几乎完全没有还手之力。
　　想要反抗巨兽，需抱定牺牲一切之决心，辅以莫大的勇气与坚不可摧的团结，在这个过程中，伤亡几乎不可避免，有的只是多少问题。
　　巨兽和人类从来不是对等的，起码在实力层面，两者的差距实在是太大太大了。
　　太傅很清楚，炎人常说，人定胜天，人定胜天，可若是不信万事皆为天定，皆为巨兽定，又哪里来的人定胜天，又哪里需要人定胜天？
　　而如今，竟有人想要驯服巨兽？
　　这简直就和东国自称要征服大炎，“驯龙”一样，可笑，可叹，可悲。
　　“大炎比之乌萨斯如何？”
　　恩斯特忽然问道。
　　太傅的脸色微微一变，似乎是已经猜到了恩斯特要说什么。但一旁的宁辞秋却已经回答道：
　　“炎土国富民强，社稷繁荣，宗庙稳固，诸将皆有守土卫国之觉悟，朝廷亦有保家卫国之决心，百姓安居乐业，国家和平稳定，自非乌萨斯可比。”
　　“我觉得这也是一种自信。”恩斯特笑着耸了耸肩。
　　按照宁辞秋的说法，那大炎简直已经无敌了，人间天堂，国家典范，正儿八经的天朝上国，哪里还需要往外界寻求帮助，去对付什么巨兽？
　　这套官方的说辞在恩斯特这里没什么意义，倒不如说，他听类似的话听得太多，耳朵都要听出茧子了。
　　连一对朋友之间都会产生矛盾，国家之间岂会半点矛盾都没有？拉特兰这种一城之国，物质条件无比富足，精神世界也还有宗教填充，生活在拉特兰的萨科塔几乎从不需要担心泰拉人那无比艰难的生存问题，但即便如此，在造访拉特兰的过程中，恩斯特也察觉到了城内种种隐藏起来的矛盾。
　　黎博利与萨科塔的种族矛盾，逐渐流行起来的白左思潮，还有地下那台名为【律法】，却形同【枷锁】的机器.......
　　拉特兰尚且池浅王八还多，大炎难道就那么风平浪静？
　　不尽然吧，矛盾也会潜龙在渊呢！
　　宁辞秋这种避重就轻的说法实在是不适合交流，怎么说呢，不够坦诚。恩斯特将视线投向了太傅。而太傅只是苦笑着摇了摇头：
　　“如果你是想以东国战胜乌萨斯，来类比人教育巨兽，那恩斯特先生，恕我直言，这未免有些太过偏激了。”
　　“东国战胜乌萨斯，是国家战胜国家，是不团结的势力被团结的势力所击败，而人若是想要教育巨兽，在这个过程中，不团结的那一方，应当是人类才对。”
　　太傅倒也没有说谎。在对待巨兽的方针策略上，大炎朝廷内的思维其实从来就没有统一过。
　　他主张任人唯贤，太师主张非我族类，除此之外，还有数股势力交错盘踞其中，各有企图，别说团结一致向前看了，哪怕是要达成一个决策，不开上十天半个月的会，吵它个面红耳赤，天昏地暗，那都不算完！
　　在这种情况下，人想要教育巨兽，未免有些.......异想天开了。
　　他此番来到谢拉格，想要寻求的，也不是人教育巨兽之法，而是“驾驭”之法。
　　前者是友善的，而后者是具有强制效果的。
　　太傅的回答堪称滴水不漏，有理有据，几乎没有给恩斯特任何反驳的机会。即便心里已经准备好了许多套的说辞，但此时此刻，恩斯特还是有种一拳打在了棉花上的感觉。
　　果然，不愧是真正站在炎国权力顶端的人，恩斯特自诩两世为人，各种花招话术驾轻就熟，画饼大法更是拿手好戏，但面对面前这个一世年纪比自己两世加起来都大，资历加起来都深的老人，还是有些捉襟见肘。
　　不过，好在，恩斯特也不是没有在进步！
　　既然老方法用不上了，那就试试，我在泰拉的动物朋友们身上学到的新技术吧！
　　磁场转动十万匹！温德米尔之力，出来！
　　“太傅阁下，巨兽教育基地的事情，还是请你再考虑一下。”恩斯特一转攻势，打出了直球，“谢拉格会派出耶拉冈德作为教育基地的老师。让神明去教神明，让巨兽去管巨兽，如此一来，你可否能放心了？”
　　“这.......”
　　太傅显然被恩斯特突然直白起来的提议弄得一愣，就好像是那九曲十八弯之后，突然就是一条康庄大道了，多少让他有些措手不及。
　　而恩斯特的话还没完：
　　“不瞒你说，谢拉格此举当然也并非为了炎国。谢拉格与强大的炎国不同，我们几乎没有人类的军队建设，巨兽是我们最赖以生存的国防力量，所以，我们也希望能尽可能的提升耶拉冈德大神的力量。而在这片大地上，恐怕没有比大炎的巨兽学者更加了解，如何增强巨兽的实力了。”
　　“增强巨兽的实力.......这种事情，大炎不会做。”宁辞秋有些小声的提醒道。
　　恩斯特笑了笑，马上换了一种说法：
　　“哦，抱歉，是我的口误。我的意思是，应该没有比大炎更清楚，若要预防巨兽的实力变强，需要避免哪些行为了。”
　　宁辞秋张了张嘴，半天没说出话来。
　　她突然觉得，自己可能的确是有点太嫩了。虽然蒙父辈余荫，可以说是官运亨通，平步青云，但的确少了一些说话做事的历练。
　　或许，我也的确该下到乡里去，历练一下？
　　可这有用吗？即便我下到基层，大炎各地也没有几个地方不认识我这个【最年轻的礼部侍郎】，该有的阿谀奉承，勾搭巴结一点都不会少，反而会让她感到有些恶心。
　　毕竟这种事，她在年幼的时候，已经经历过太多次了。
　　她是现在才当上礼部侍郎，但她的父亲可是很早就已经是礼部尚书了。
　　可若是依然保持现在的水平，她总觉得，在涉及到这些国家大事的时候，她别说插上嘴了，就算是听，都听得糊涂。
　　她终究还是想干事的，礼部侍郎宁辞秋，也不想只是做个懂礼、讲礼的花瓶。
　　宁辞秋陷入了沉思之中，而另一边，太傅已经做出了决断。
　　有些时候，憋着弯弯绕绕大半天，的确不如直接一泻千里的直球来的爽快。恩斯特如此一开口，情况自然就明朗许多了。
　　恩斯特想要炎国将不服管教的巨兽送来谢拉格，由耶拉冈德进行管理。而炎国希望摆脱巨兽威胁，从炎土上彻底驱逐所有的巨兽，两人的想法某种程度上来说，的确可以称得上是不谋而合。
　　至于耶拉冈德能否压得住岁分裂出来的那些代理人们，这不是大炎需要考虑的问题，毕竟谢拉格距离大炎实在是非常非常遥远，即便压不住，谢拉格爆发了些什么问题，大炎也无需多在乎。
　　岁片们总不至于再翻越个十万八千里打回来吧？
　　退一万步讲，就算打回来了，对大炎也没有什么损失，毕竟按照原本的计划，大炎本来就得和岁片们打一场，若是岁片跋山涉水返回大炎找事，那大炎还能有一个以逸待劳之优。
　　而谢拉格，他们想将巨兽当做自己的国防力量，大炎当然不认可这种行为，在他们眼中，利用巨兽，无异于与牙（兽）谋皮，但大炎也没有傲慢到要去指责一下谢拉格的意思。
　　我又不是维多利亚那样的搅屎棍，对别人的家务事指指点点出馊主意，也不是乌萨斯，要扮演什么大地宪兵，去维护自以为的秩序。
　　大炎的事情多着呢，我们都窝了几百年了，就图个安生，不参与你们这些打打杀杀，以前没兴趣当这个“指导”，现在自然也没兴趣。
　　至于这巨兽再教育基地的事情，太傅甚至隐约觉得，恩斯特可能都没打算在“教育成功”之后，再把巨兽给还回来。
　　不过，那样也好，炎国喊了几千年的人定胜天，人定胜天，却反而是和巨兽走的最近的大国。若是岁片们在“教育”完成后愿意回来，大炎司岁台会专门安排测试与监视人员，对她们进行系统的管理。若是她们不愿意回来........
　　那也便罢了。
　　为大炎做了几千年的事情，大炎什么也给不了，一条命，至少还是能许诺的。
　　况且，此事的阻力必然无比巨大。别的不说，若是将岁片送来了谢拉格，那大炎境内，负责监视管理岁片的特殊组织——司岁台，又该以何种方式自处？
　　既得利益者可不会那么轻易的就答应这种会损害自身利益的事情。哪怕这也是一种养寇自重！
　　“此事，我需回朝廷商议。”
　　太傅郑重道。
　　恩斯特咂了咂嘴。
　　这个老油条，一番谈话下来，直到最后，硬是没有透露半点个人的想法，也没有做出半点的许诺。
　　哥们都把饼画好了，喂到你嘴边了，能不能象征性的吃一口？
　　恩斯特进行了一番艰难的表情管理，最后微笑着点了点头：
　　“当然，理所应当。我等着太傅阁下的好消息。”


　　第二百九十五章 耶拉：我标记了一个坏逼，等级三
　　谢拉格，图卡里姆，街道。
　　赫德雷走在前面，曼弗雷德与厄尔苏拉缀在后面。三人漫步过已经可以称得上是热闹的街道，赫德雷的脚步优哉游哉，而厄尔苏拉与曼弗雷德的脚步却有些快。
　　在又一次转过一个拐角，来到一片宽敞的广场前后，曼弗雷德终于忍不住，三步并作两步，拦在了赫德雷的身前，质问道：
　　“赫德雷，你带我们来这里干什么？”
　　“带你们逛逛谢拉格。”赫德雷理所当然的回答道，“你们不是奉特雷西斯的命令，来谢拉格进行友好交流的吗？在交流之前，先实地体验，感受一下谢拉格的风土人情，不是一件很正常的事情吗？”
　　“哼，你在装傻吗，赫德雷，你难道看不出来，我那是在.......”
　　“是在虚与委蛇，是随口抛出来的借口，是逼不得已的解释？”
　　赫德雷耸了耸肩，
　　“我当然知道。但是，既然我都知道，你觉得，恩斯特会不知道吗？”
　　赫德雷的嘴角扬起一个弧度，略带讥讽意味的笑容搭配着他伸出手，指了指天空的动作，无一不在透露出一个信息。
　　“举头三尺，有神明！”
　　曼弗雷德和厄尔苏拉刚想说点什么，就像是为了印证赫德雷的话一般，在赫德雷的指向天空的指尖，一道小小的彩虹凭空浮现在半空中，环绕着他的手指尖。
　　曼弗雷德和厄尔苏拉瞬间噤声。
　　不是，兄弟以为你就开个玩笑，结果你来真的啊。
　　真看啊？
　　你这巨兽的画风是不是有点奇怪，怎么有事没事，不去睡觉，搁这里盯着我们看什么呢？
　　而且你这彩虹特效又是什么鬼？怎么会有巨兽还弄彩虹特效的？而且还这么小一点，就手指那么点大，堪称指尖宇宙青春版——指尖彩虹。你图什么？
　　不对！
　　曼弗雷德皱了皱眉，怀疑道：“赫德雷，这是你的源石技艺吧！”
　　本来已经转身准备继续逛街的赫德雷脚步一顿，回过头来的脸上写满了错愕。
　　“什么？”
　　“刚刚那个小彩虹，那是你的源石技艺吧！”
　　“不........”
　　“不用狡辩了。先不提真正的巨兽是否真的有这么无聊来监视我们，巨兽的权能动辄便是改天换地，最起码，也是大气磅礴，震撼人心，哪里会有搞这种小彩虹的？”
　　“尤其是，你那个彩虹还那么小！简直是小家子气，哪怕是想要伪装巨兽，至少也选个像一点的吧？”
　　曼弗雷德言之凿凿，右手还举了起来，食指与拇指一捏，一个标准的能让韩国人疯狂点举报的指尖宇宙便无比形象的出现在了赫德雷的面前。
　　赫德雷张了张嘴，此刻颇有些说不出话。
　　倒不是因为被猜中了还是怎么的，那玩意本来也不是他弄出来的。
　　他的源石技艺是喷黑烟啊，喷黑烟，他连五颜六色的黑都弄不出来，更别说整什么指尖彩虹了！
　　W曾经不止一次吐槽过，他这个佣兵队长的源石技艺竟然只是一个没什么用处的放黑屁，现在好了，托曼弗雷德的福，自己的技能莫名其妙的升级了，从放黑屁，变成放彩虹屁了？
　　呸！放个锤子！
　　赫德雷什么也没说，只是深深地，饱含深情的望着曼弗雷德，身形向后一连退了好几步。
　　曼弗雷德眯了眯眼睛，他当然分辨的出来赫德雷脸上那略带怜悯的表情，但却有些不理解这表情因何出现？
　　莫非刚刚那个小彩虹真的是巨兽弄的？
　　那也不对啊。
　　“你怕什么？即便真的是巨兽，仅仅因为一两句中肯的评价，就对我发起攻击什么的，未免也太小家子气了吧？”
　　曼弗雷德又道。
　　而这一次，赫德雷退的更快了，几乎已经要到了转身开跑的境地。不仅仅是赫德雷，原本在他身旁的厄尔苏拉，此刻也选择了退避三舍，甚至还伸出手，拦住了那几个注意到了这边，想要凑过来看看热闹的老乡。
　　“你们不能再过去了，那边很危险！”
　　“你这女娃......呃，姑娘贵庚，有无婚配啊？”
　　“你在说什么？我是萨卡兹！”
　　“你是萨卡兹怎么了？我还是萨卡卡兹呢，巧乐兹，美乐滋，提卡兹呢！姑娘难道不懂，什么叫有容乃大吗？咱们谢拉格人，就喜欢乃大.......咳咳，都很有容乃大的！”
　　“........”厄尔苏拉无语的抽了抽嘴角，有些不知道该从什么地方去吐槽。
　　“您这语文，是体育老师教的？”
　　那老乡一愣，不知道为什么厄尔苏拉突然问起了这个，刚想回答，就见一旁的赫德雷飞速跑了过来，他马上问好道：“老师好。”
　　　厄尔苏拉：“.........”
　　赫德雷瞥了一眼厄尔苏拉，老脸一红，硬着头皮道：“同学好，先离开这里，这里接下来可能有危险。”
　　“有危险，有啥危险？”那老乡眨了眨眼睛，“咱们蔓珠院的圣女侍女长在这里，我怎么也得去问声好才是。这是尊重，老师你不是说了吗？尊师重道，尊师重道！”
　　“我是这么说过没错，但是.......”
　　赫德雷感到有些牙酸，忍不住呲了呲牙。
　　但是，你有注意到，那位侍女长小姐，是怎么出现在这里，出现在曼弗雷德的身后的吗？
　　“你是谁？”
　　身后陡然出现另一股气息，曼弗雷德猛地转过头，几乎下意识的就要拔出腰间的佩剑，却最终忍住了自己的举动。
　　不是他不想拔，只是剑早被没收了。
　　在这里用提卡兹之根明显不是一个好主意，万一造成些伤亡，那他可就真的走不出谢拉格了。
　　更重要的是，曼弗雷德竟然完全没有感受到身后来者的气息，直到这个身穿谢拉格传统服饰的黑发女人自己显露出气息之前，他对于她的存在都一无所知，没有半分察觉！
　　这种情况，他只在刚刚修炼时出现过，而当时，无声无息出现在他身后的人，是指导他剑术的特雷西斯将军。
　　面对曼弗雷德的质问，雅儿的脸上带着仿佛万年不化的，冰山般的笑容：
　　“我是蔓珠院的侍女长，圣女和圣子的....保姆，你可以称呼我——雅儿。”
　　“别担心，别紧张，别害怕。”
　　“我只是【闲着无事】，所以出来逛一逛，突然发现有人诋毁我家耶拉冈德【小家子气】，还吐槽耶拉冈德的神迹【不够漂亮】，所以忍不住，要来辩驳两句而已。”
　　曼弗雷德的表情已经僵硬了，瞳孔之中满是骇然。
　　你，你这说的，你这说的都是我的词儿啊！
　　你是从多久之前就开始听的？不对，能说出闲着无事，这是从一开始就在盯着我了吧？
　　我为什么完全没有发现，谢拉格如此卧虎藏龙？除了那个上来就是“战斗，爽！”的女人之外，还有高手？！
　　如果说对付锏的时候，还有他不愿意在谢拉格发生流血事件，所以只是招架，刻意避战的情况存在的话，那这一次，他可是时时刻刻都注意着周围的情况，观察着周围人对萨卡兹的敌意，但直到面前的女人忽然现身之前，他竟然都毫无察觉！
　　到底是我太菜了，还是谢拉格的战斗力太强了？
　　忽然对自己的实力产生了些许的怀疑，曼弗雷德咽了口口水，看向面前的女人：
　　“那么，雅儿阁下，有何贵干。我只是一个来谢拉格友好交流的游客罢了，若是我刚刚的言辞对谢拉格的巨兽有所冒犯，还请见谅。”
　　“巨兽巨兽的，咱明明是专门捏的人形.......”
　　有些忧伤的嘀咕了一句，雅儿嘟了嘟嘴，冷冷的瞥了一眼曼弗雷德，这个恩斯特请他帮忙监控着的人物，道，
　　“也没什么，我就是来送你这位游客一份礼物而已。”
　　“礼物？”
　　曼弗雷德警惕了起来，刚想拒绝，就听雅儿点头道：
　　“好了，已经送到了，那我就先走了。”
　　她转身离开，没有半点犹豫。只留下曼弗雷德一人留在原地愣神。
　　送到了？什么地方？
　　他皱了皱眉，转过头，看向已经退到了远处的赫德雷和厄尔苏拉，却在两人的脸上读出了憋笑的表情。
　　发生什么事了？
　　曼弗雷德向着远处的两人走去，在他的身后，一个大大的【坏逼】二字光效，就像是小孩子恶作剧的贴纸一般，紧紧地“贴”在了他的背后。


　　第二百九十六章 谢拉格第一届巨兽茶话会
　　谢拉格，蔓珠院。
　　钟表象征着时间，时间便是【时序】的权能。【时序】的意志穿梭在谢拉格的每一块钟表之中，只要时间的流逝尚且存在，理论上来说，祂就能够出现在任何地方。
　　只是，【时序】当然没有这么闲，或者说，祂没有耶拉冈德般对待人类的兴趣，漫长的时间让祂明悟了一个真理——热闹是别人的，我只有睡觉。
　　但最近来到谢拉格之后，祂却罕见的升起了几分别样的兴趣。这份兴趣并非因为其他，而是源于对生活在谢拉格的同胞的种种行为的好奇之心。
　　“耶拉冈德，你在干什么？”
　　蔓珠院大殿那新挂上的时钟之内，【时序】的声音忽然响起，然而，此时此刻正在蔓珠院内祷告，打扫，维持秩序的谢拉格人却仿佛对这声音充耳不闻，没有出现任何的反应。
　　巨兽自然有巨兽交流的方式，就像兽主可以自由决定那些人能看到自己，哪些人不能一样，时序也能巧妙地隐藏自己的声音。
　　普通人听不清，却不代表正站在恩雅的身边，双目微微失神，仿佛正在走神，已经神游天外的雅儿听不到。
　　察觉到大殿内出现第二股力量，雅儿立刻便将一部分的注意力转移了回来，发现是【时序】后，才微微松了口气，回答道：
　　“在练习写字。”
　　“嗯？”一旁的恩雅有些奇怪的侧过了头，看向了雅儿，“什么？什么写字？”
　　糟糕，忘了切换聊天频道了！
　　雅儿猛地一惊，有些尴尬的朝恩雅摆了摆手：
　　“没什么，恩雅，我只是在想今晚回去要干什么而已。”
　　恩雅眨了眨眼睛，也没多想，便点了点头：
　　“嗯，学习是好事，现在谢拉格发展的越来越快了，以后读写说不定就成了必备的生活技能了呢。你现在多学一点，说不定到时候，我还能去恩斯特那里帮你问问，给你也找一份工作呢。”
　　恩雅眉眼含笑，似乎是真的在考虑这个问题。这可把雅儿吓了一跳：
　　“不，不用了吧。我只是学着打发时间而已，我还是想留在恩雅身边的。”
　　“留在我身边有什么用呢？我又不是真的需要你来照顾起居的小孩子。雅儿，你和蔓珠院的那些老学究不同，你会很多东西，去恩斯特那里，比留在我这边，能帮到更多的人呢。”
　　恩雅有理有据的说道，但奈何雅儿却一点退步的意思都没有。
　　祂才不是那么讲道理的人，祂向来是帮亲不帮理的。况且，也不是非要在恩斯特身边才能帮得到他吧，祂现在这样，一边照顾恩雅，一边学习，一样能分神去帮恩斯特，不是吗？
　　被雅儿那毫不退让的眼神盯得有些无可奈何，恩雅只好收回了自己刚才的话，微笑道：
　　“好啦好啦，我也不是在赶你走。如果你真的想要呆在蔓珠院的话，我当然也很欢迎你啦。”
　　“如果你哪天感到无聊了，想去试试大展身手的话，随时都可以告诉我，我一定会批准的。”
　　大长老死后，在圣石审判上正确解读了【神意】的恩雅就是蔓珠院不折不扣的老大了，在恩斯特没有刻意操作的情况下，人事任免的权力自然也就落在了在她的手上。只是，恩雅大多数时候都不会去使用而已。
　　雅儿点了点头，心头也稍微松了口气。
　　还好，还好，刚刚只是口误了一下，没说什么重磅消息，否则还真是不好解释。
　　祂顿了顿，将自己的聊天频道切换到巨兽，这才有些许怨气的看向钟表，回答道：
　　“在给一个没礼貌的小家伙一点教训。你找我什么事？”
　　看了一场好戏的【时序】心情不错，钟表虽然没有微笑的表情，但传出的声音却已经有了几分笑意：
　　“没什么，高文找我来叫你一起去喝茶。”
　　喝喝喝，怎么没喝死那头老狮子。整天一点事情不干，除了喝茶就是吃饭，自己没个身份，天天来祭坛上偷吃我的贡品！
　　还骗我说什么“兽主不是巨兽，不能从大自然里吸取力量，所以只能通过这种进食的方式维持生命所需的消耗，也就是说，我会饿”，呵呵，要不是雅儿专门找【时序】求证了一下，说不定还真被他蒙在鼓里了！
　　你那是狮子吗，你那是懒狗！你咋不去公路上面乞讨蛋黄派呢？
　　雅儿翻了个白眼：“你们自己喝不就得了。”
　　【时序】：“总要人多才热闹嘛。”
　　雅儿微微点了点头，又有些好奇的问道：
　　“我过会儿就去。话说回来，你这模样也能喝茶？”
　　与高文，雅儿都不同，【时序】巨兽如今只是一块小小的残片而已。祂本身的实力曾经在二级巨兽之中也称得上强力，但如今却连一级巨兽都有些高攀。而实力还不是最重要的，重要的是，祂现在不过是将意识寄生在法杖，怀表等等与【时间】概念有关的物品之中的灵魂而已。换言之，祂都没有嘴巴。
　　连嘴都没有，怎么喝茶？
　　似乎是被雅儿的问题冒犯到了，【时序】巨兽的情绪骤然激动了起来：
　　“怎么了，没嘴巴怎么了？大不了你把茶倒在我身（法杖）上，我拿茶水洗个澡！四舍五入也算是喝了！”
　　你是哪里来的植物吗？能用叶片吸取积累水分的？
　　最近刚刚开始观察植物的耶拉冈德如是想到。
　　不过，抛开这一点来看，高文突然找自己喝茶，也多少有些古怪。
　　那老狮子居然会主动做什么？还找上了自己？真有意思，他不是天塌下来都要先躺平了再死的家伙吗？
　　沉思了片刻，雅儿做出了决定，将频道切换回来，向恩雅打了个招呼，言称自己有些身体不适，随后先行返回了房间之中。
　　意识在谢拉格的每一片山石之中流转，雅儿很快便找到了高文的位置，身形微微一闪，消失在了原地。
　　谢拉格，山崖，一处能晒到太阳，也有挡风，还有舒服的平地可以趴着的好地方。
　　“你来了？”
　　“我来了。”
　　“你不该来的。”
　　“那我走了？”
　　高文咳嗽了两声，连忙道：
　　“别急，别急，耶拉冈德，你怎么一点幽默感都没有，配合我一下嘛。”
　　雅儿翻了个白眼，对他致以一个鄙视的眼神。
　　祂隐约能察觉得出，高文刚刚那话可能是在玩梗，但问题是，祂是住在山里的青春靓丽守护神，咱秀丽沟都是最近才通网了，祂又沉迷学习，无法自拔，上哪里去了解高文玩的梗？
　　对压根不懂梗的人玩梗，只会让别人觉得你说话莫名其妙的，情商低。
　　当然，雅儿也没有那么小气，即便高文没有出声阻止，祂其实也没有要走的意思。
　　高文专门叫来【时序】和自己，开这么一场巨兽茶话会，自然不会是没有意义的。祂打算听上一听。
　　嗯......如果真的没有意义的话，那祂不介意告诉恩雅，今晚吃红烧狮子头。
　　兽主可是好材料啊，杀了也不会死，肉体循环利用，简直是末日到来时最最顶级的应急食品！
　　说不定多杀两次，还能叫上恩斯特一起来吃，她们兄妹俩也有段时间没一起吃个家宴了，我就勉为其难，下厨为他们俩做一顿充满了母爱的晚餐吧~
　　“你似乎在想什么很危险的事情，耶拉冈德。”
　　高文敏锐的察觉到了什么，和耶拉冈德拉开了一点距离。
　　耶拉冈德见状也只能咂了咂舌。
　　啧，这狮子，干啥啥不行，唯独这趋吉避凶，杀意感知的能力，的确没得说。
　　暂时放下了心头的菜谱，雅儿开口道：
　　“现在说吧，有什么事情？需要大张旗鼓的专门来开一次会？”
　　然而，高文却一反常态的停顿了一下，回答道：“等等，我们还差人呢。”
　　“还差人？”耶拉冈德愣了愣。
　　下一秒，【时序】的影子再次出现，这一次，祂的形象换成了一块怀表。
　　如果恩斯特在这里，一定能认出，这就是厄尔苏拉带来谢拉格的那块【时序之钟】。
　　【时序】本巨兽其实并未参与到那场锏与曼弗雷德的短暂交锋之中。那场战斗动静实在是太小，除了对谢拉格事无巨细，几乎无时无刻不在看直播的耶拉冈德大神本神之外，其余存在谢拉格的古老存在，包括高文在内，都没有察觉到那场热闹。
　　但厄尔苏拉的怀表失效了，这却的确是因为【时序】的缘故。
　　作为【时序】巨兽的主意识，祂存在的地方，周围的时空便会自然地得到稳固，祂发动权能荡起的涟漪，便是自身时空与外界交汇碰撞产生的波动。而这份力量，也是祂穿梭时空，却不会被时空乱流所影响，撕裂的原因。
　　用一种更简单的说法来讲，【时序】，【时空秩序】巨兽本身，其实就是一个大型的空间稳定锚。
　　而当一个锚点就稳稳当当的扎在谢拉格当中，且无时无刻不处于启动状态的时候，厄尔苏拉想要进行传送，自然也就变成了不可能的事情。哪怕【时序】本兽压根没有注意到她，也是一样。
　　而当厄尔苏拉用出【时序之钟】的怀表之后，【时序】巨兽便不可能不注意到自己那散落在外的“金币”之一了。
　　到底是自己的力量，【时序】只是穿梭过去，融合了内部的识别码，很轻易的便将【时序之钟】重新掌握在了自己的手里。
　　现在，祂总算可以摆脱只能在有钟表的地方定点穿梭的限制，可以直接利用自己的载体进行时空传送了。
　　只是，力量虽然令人欣慰的恢复了一些，但【时序】的心情却算不上太好。
　　啥意思啊，耶拉冈德，咱刚刚还来叫你喝茶，你就把咱给忘了？
　　我都还没回家呢，你就想先把饭给吃了？
　　哼，我跟你说，你敢惹我？那你可算是踢到棉花了！耶拉冈德你就偷着乐吧，你惹到了方圆百里最好惹的巨兽！你攻击我没有任何意义，我毫无还手之力，我们老实人人虽然不惹事，但也怕事！你惹了我的后果，就是惹了我一下！你是不是给我脸了，我直接给你坐下！
　　时序之钟当着雅儿的面往地面上一摔，啪嗒一声，颇有几分自暴自弃，开始摆烂碰瓷的味道，看的耶拉冈德都是一愣一愣的。
　　祂还以为【时序】刚刚回来时候那副“孩子们，我回来了！”的志得意满，是整出了什么新活呢？结果就这？
　　只能说是符合神设了，毕竟这位当初也是柿子软到被小猫蛋卷反复捶打，以至于肉质竟然变得紧致Q弹的窝囊废代表。
　　实力不详，窝囊是真的窝囊。
　　但凡有那么一点脾气呢？
　　见【时序】一言不发，雅儿有些无奈的转过头，再次看向高文：
　　“那现在可以开始了吗？”
　　“等等，还差一个。”
　　“还差？谁？”
　　雅儿有些疑惑了。如果说【时序】只是祂一时疏忽，没有计入谢拉格老东西......咳咳，守护神茶话会的列表的话，那现在，祂仔细梳理了一遍，也不该有其他的了啊。
　　但高文却示意雅儿，再稍微等一等，再等一等。
　　“来了。”
　　狮子的兽主忽然说道，姿态也从趴伏状态直立了起来，望向了天边。
　　从图卡里姆的方向，一封小小的信纸在山间的狂风之中随风摆荡着，漂浮着，仿佛只是某家一不小心弄丢的邮件，没有任何特别之处。可细看之下，祂虽然东摇西晃，漂泊无依，却是在实实在在的往雅儿，高文，以及【时序】所在山峰的方向飞来。
　　以至于，祂那东一下，西一下的飞行方式，此时看去，都给人一种别样的感觉。
　　祂不是被风所裹挟，难以抵达，而是操控着风雪，正借此机会，从高空之中，俯瞰着整个谢拉格的模样。祂欣赏着大地之上新建起的建筑，观察着谢拉格朴实的人民，好奇着湖心岛上那耶拉冈德的大雕像的审美，为什么唯独只有那张脸，看上去仿佛经过特别的修饰一般，有些与众不同？
　　在谢拉格，却能够在耶拉冈德本人都没有注意的情况下，操控风雪........
　　雅儿的神情肃穆了起来，注视着那张飞来的信纸，缓缓地飘落在山崖之上，飘落在【时序之钟】的一侧。
　　那的确是一封信。
　　一封落款为【萨米树痕部落雪祀——埃克提尔尼尔】的信。
　　但那也不止是一封信。
　　因为，耶拉冈德在其中，感受到了一股即便对祂这样的巨兽来说，都颇为巍峨的意志。
　　“【萨米】？”


　　第二百九十七章 关于我的巨兽同族都是逗比这件事
　　“来，我们干一杯，就当是敬我们的新朋友——萨米。”
　　高文的兽爪出奇灵活的举起酒杯，那姿势倒是颇有一种西游记里狮驼岭青毛狮王的感觉。
　　杯中的酒液伴随着他的宣告被他一饮而尽。而在他的对面，雅儿看了看手中的茶杯，又看了看打算拿茶洗澡，铺张浪费的【时序】，以及将意识寄宿在信纸内，连水都沾不得的萨米，最后想了想，还是喝下了自己杯子里面的茶。
　　就当是给在这里最没面子的兽主高文一个面子。虽然平日里雅儿总是觉得这头老狮子偷懒摸鱼，狡猾成性，但另一方面来说，作为在谢拉格呆的时间最久的外来兽主，高文早就被雅儿当做了谢拉格的一份子。
　　加上某位维多利亚王储殿下在万国博览会开幕式上给恩斯特整的大活，让全程看直播的雅儿笑得那叫一个开怀，那叫一个欢乐，那叫一个合不拢嘴，光是为了奖励维娜的好活，雅儿也得帮这位没什么面子的兽主撑撑场面。
　　在耶拉冈德这个谢拉格主场的巨兽做出了回应之后，一旁仅以意识体形态参与这次茶话会的巨兽也做出了表示。
　　【时序】非常听话，雅儿刚喝，祂是真的二话不说，直接就往面前的茶杯里面一栽，怀表的体积本来就不大，半截身子便卡在了杯口，杯中的茶水都因此溢了出来，也算是结结实实的泡了个澡。
　　而萨米的反应就比较玩味了，祂注视着耶拉冈德的化身将茶水喝完，又眼看着【时序】配合的泡了个清香的澡，随后才操纵着信纸飘起，在面前的茶杯上蜻蜓点水般的打湿了一个边角，算是表达了自己的善意。
　　但也仅此而已。
　　【萨米】，【祖父之灵】，拥有这个名字的祂是这片大地上现存的最强，也可能是唯一一头三级巨兽。巨兽之间的差距是无比巨大的，因为量级之间的差距，巨兽之间的实力差别甚至可能比巨兽与人类的实力差距还要更大。而之所以没人可以保证巨兽萨米是有史以来最强大的巨兽，是因为这个称号，在直到现在的很长一段时间里，都一直被大炎的【岁】所占据着。
　　若是做个简单的比喻，那萨米便是【现代最强巨兽】，而岁则是【史上最强巨兽】，萨米若是傲慢，自然是可以说上一句：“岁是什么东西？不过是生在没有我的时代的凡夫罢了！”
　　反正岁已经爆了金币了，也不可能起来和祂比划比划~
　　但显然，萨米并非那种傲慢的巨兽。祂的确高傲，沉默寡言，更像是传统意义上的父亲，明明属性与耶拉冈德相差无几，却有着截然相反的性格。而祂的内心更是出乎人意料的并不粗犷，而是无比细腻。
　　祂的确有傲然的资本，即便是耶拉冈德，【时序】的残片，加上那不怎么有战斗力的兽主高文一起上，也不是祂的对手。但祂依然愿意配合高文和雅儿，走一场检测自身善意的小小流程。
　　微微沾湿的信纸边缘就仿佛是微微抿了一口茶水便迅速放下了茶杯的老人，祂注视着耶拉冈德，那若有若无的从一张信纸之中传来的视线就仿佛在说：
　　“这样的话，你满意了吗？”
　　巨兽明明有巨兽区分善意与恶意的方式，但耶拉冈德却似乎更愿意相信人类这一套得出的结果啊。这倒是与萨米一开始想的略有差别。
　　祂还以为，谢拉格应当是和萨米一样，被巨兽所间接管理统治着的国家，但现在看来，似乎不是那么一回事？反倒是耶拉冈德这头巨兽，更倾向于向人学习知识之类的东西。
　　与萨米相反啊，原来，人类若是没有面对那些恶心的东西的话，其实应该是这样发展的吗？
　　回想自己一路飘来时所见到的那些铁路，大楼，来来往往的人群，还有湖中心那略有些自恋的雕塑，萨米不由得想道：
　　“这样看上去，似乎也不错？”
　　“是不是可以说明一下你来谢拉格的目的？”
　　雅儿的声音再次响起，打断了萨米那丰富的内心活动与情感体悟。萨米的注意力回到了面前的茶话会上，信纸无口，四周无笔，但在场的几个不是人的东西却一致的发现，那信纸之上，属于树痕部落雪祀——埃克提尔尼尔的字迹缓缓消失了，那些墨水仿佛在纸面之上发生了某种神奇的变化，先是从原本的位置上剥离，在半空中混杂在一起，随后又重新返回了信纸之上，化作了巨兽萨米意志的表达工具。
　　“有事。”
　　很简短的两个字，简短到凑过来围观的高文和趴在高文身上，正用鬃毛在梳洗着自身沾水外壳的【时序】怀表都感到了些许的无语。就更不用说作为提问者本人的耶拉冈德了。
　　雅儿的神情呆滞了片刻，似乎是在等待萨米的下文，可直愣愣的等了老半天，却也没见萨米在自己的信纸上再多写半个字。
　　祂这才意识到，萨米的回答已经结束了。
　　耶拉冈德顿时感到一阵迷茫。
　　就这，就这？就这么点？
　　您老刚刚想的不是挺入神的吗？怎么一开口就不说话了？该不会刚刚其实是在单纯的放空大脑吧？
　　实在难以理解萨米的意思，雅儿只能再次问道：
　　“你有什么事？”
　　“看人。”
　　“........”雅儿的脑袋上冒起一根青筋，继续道，“看谁？”
　　“ 提丰。”
　　“为什么？”
　　“安玛，让的。”
　　“你说话能快点吗？”
　　“为什么？”
　　巨兽萨米的口中蹦出三个字，形象的表达了自己心中的疑惑。
　　雅儿张了张嘴，没能说出话来。
　　为什么？你说为什么？
　　雅儿虽然没学过新闻学，但祂也知道，祂和萨米现在交流的方式，不像是在一个专门营造的，放松的，惬意的下午茶茶话会上面闲聊，更像是审讯官耶拉冈德手持皮鞭坐在审讯桌的另一侧，用白晃晃闪瞎神眼的大灯直直的照着萨米的脸，用危险的语气逼迫萨米必须把“知道的事情全都说出来！”
　　这要是被那些人类记者发现了，知道了，改编了，那保不齐，雅儿下个月.....不，下周，最快明天，就能在报纸杂志和一切能找到的传媒媒体的头版头条看到自己“职场霸凌”的报道！
　　我这么和善的一个神，怎么突然就变成无良的审讯官了？！
　　但雅儿也不得不承认，萨米的说话方式虽然很抽象，但的确是有问必答，切实的保证了这场问答的高效。某种程度上来说，只要雅儿能源源不断的提出问题，那起码，在萨米或者自己一方厌烦之前，祂们的问答游戏能一直玩下去，玩到天荒地老。
　　又经过了几轮的问答，雅儿终于理解了萨米此行的目的。
　　耶拉冈德也不知道萨米到底是个什么情况，但就仿佛是谢拉格的镜像一般，谢拉格的状况，在萨米几乎是反着过来的。
　　萨米有天灾，有外国的入侵，有内部关于迁徙和死战的矛盾，而谢拉格没有。
　　萨米也有巨兽和兽主，但在萨米，安玛老妈的存在感要比萨米【祖父之灵】更重，地位似乎也更高。而谢拉格则恰好相反，雅儿占据主导地位，而兽主高文只是来“请（骗）求（吃）庇（骗）护（喝）”的老逼登。平日里更是有四不干原则：1：太麻烦的不干，因为干了也解决不了。2：太简单的不干，因为简单的事情谁去都能解决，没必要让他堂堂兽主来走个过场。3：太浪费时间的不干，因为耽误睡觉时间。4：时间太短的也不干，因为时间这么短，整不出什么好活，还不如继续睡觉。
　　而这一次，简单来说，祂是被兽主安玛使唤来的。
　　那位提丰小姐在安玛老妈面前也是有名有姓的人物，背上那把重弩更是说明她也有一个很长很长的故事，而这一次，她被独眼巨人艾尔启安排前往谢拉格送信，本是一件小事，但奈何艾尔启这人也喜欢耍心眼子，竟然往信里放了一片被邪魔转化过的叶子。
　　这玩意虽然没有安玛一直防备着的【无根花】麻烦，但终归算是一件与邪魔脱不开干系的玩意。提丰走后，在萨米各处充当救火队员和雪球大师的安玛回过神来，这才忽然意识到，自己看好的小卡拉米......咳咳，应该是小萨卡兹带着一件危险的东西上路了。
　　邪魔草虽然没有无根花致命，但若是操作不当，依然可能引发一些不必要的麻烦，尤其是谢拉格往位于三个大国的交界处，这地方若是被邪魔侵染攻占，又向外扩散，那局面定然会变得不可收拾。
　　为了防止这种情况发生，安玛才呼唤了萨米，请祂帮忙盯着提丰。
　　可这不盯不知道，一盯吓一跳，萨米自然注意到了恩斯特打开信封的那一幕。
　　老实说，那时候的情况，若是凯尔希和提丰亦或者耶拉冈德不出手阻止，那祂就真的要出手干涉了。可偏偏，还没等祂下定决心那么做，恩斯特却跟没事人一样，又在触碰邪魔草的时候，将手缩了回来。
　　那不断扩散的小污染对他仿佛并不存在，要知道这个“小”是站在萨米和安玛这样的顶级巨兽与顶级兽主的角度上来看的。而对于孱弱的人类而言，这样的污染，足够他们的抵抗能力在瞬间崩溃，整个人开始坍缩了。
　　这情况自然引起了萨米的兴趣。
　　祂想要在盯着提丰和邪魔草的同时，也盯着恩斯特瞅瞅。
　　而之所以会来到这场茶话会，是因为祂懂礼貌，知道出门在外，盯着别人家的孩子看，总得先去打个招呼，否则指不定得被当成人贩子。
　　雅儿对于这个回答和真相瞠目结舌，半响说不出话来。
　　要说有什么地方不对吧，萨米好像也做的挺周到的。要说对吧，雅儿又总觉得，事情不该这样啊！
　　阴谋呢？诡计呢？大事件呢？巨兽的八百个心眼子呢？
　　怎么我见过的两个巨兽，一个比一个奇葩？
　　【时序】在线求职也就算了，现在又来个拐卖儿童的？
　　雅儿忽然产生了一个恐怖的推测。
　　在以往，祂一直呆在谢拉格，对外界几乎一无所知，自然也不知道自己竟然还有同类。而当祂从高文口中得知此事后，祂又开始有些期待，自己那些厉害的同族们会是什么样子。
　　但现在，祂突然有些害怕了。
　　我的同族，不会都是这么一群逗比吧？


　　第二百九十八章 凯尔希教你无本买卖
　　总的来说，伊比利亚是一个如今而言，已经没什么价值的国家。
　　这并非是恩斯特一个人的想法，也是包括维多利亚人，卡西米尔人，哥伦比亚人，甚至伊比利亚人自己内心深处的认知。
　　贫穷，落后，科技断代，文化断层，教育停滞，大部分伊比利亚人一辈子，甚至连审判庭大肆宣扬的最基础的“阿戈尔仇恨”都不了解，也就更难指望他们之中能凭空冒出来几个人才。
　　而伊比利亚广袤的土地，那能够支撑黄金时代的伊比利亚独立自主的掌握自己的粮食问题的土地，在大静谧后也变成一块块会让庄稼颗粒无收的盐碱地，连最基本的农业价值都失去了，就更不用提剩下来的商业价值了。
　　谁会想要在一个基础设施建设基本为零的国家购置一块土地？难道就为了等那遥遥无期到可能压根不会来的升值空间？
　　那不是纯亏吗？
　　就连最逐利的哥伦比亚与卡西米尔商人，在涉及伊比利亚的交易上，也会产生足够漫长的犹豫和迟疑，他们担心的不是别的，正是自身国家的抗灾害能力，是否能够容忍这一场交易被欺骗，分文不赚甚至还往里倒贴钱的情况发生。
　　作为伊比利亚如今的大审判官之一，达里奥都不知道该如何评价这样的状态——被世界孤立的与世隔绝，肯定称不上好，但也让伊比利亚审判庭维持的这本就脆弱的秩序，让伊比利亚摆脱了各国联军占领，泰拉搅屎棍下场干涉的结局，到现在为止，勉强都还能够算是一个国家。
　　只是，若是仅此而已，那便也罢了。
　　习惯成自然，没有见过更好的之前，稍差的也能忍受。达里奥不明白的是，为什么自己的师傅，伊比利亚的统帅，审判庭的圣徒【卡门·伊·伊比利亚】阁下会差遣自己带着小徒弟艾丽妮一起出来，来到谢拉格，参加这什么万国博览会。
　　仅仅以伊比利亚如今的角度来看的话，万国博览会这种陶冶情操的活动项目，对他们来说，完全是不必要的吧？
　　怀抱着寻找“意义”的想法，在来到谢拉格后，达里奥没有第一时间与恩斯特见面，而是带着艾丽妮，在整个谢拉格闲逛了起来。
　　他在图卡里姆看到了谢拉格的繁华，在万国博览会会场看到了谢拉格的包容，在蔓珠院看到了谢拉格的虔诚，最后在罗德岛遇到了老师口中的“故人”。
　　“凯尔希女士，你好，初次见面，我来自伊比利亚........”
　　达里奥开口道，自我介绍还没结束，凯尔希便匆匆摆了摆手，道出了他的名字：
　　“达里奥，来自伊比利亚，大审判官，圣徒卡门的关门弟子。”
　　这位姿色还算能看的菲林女人言至于此，微微叹了口气，仿佛有些可惜，
　　“他果然还是没有亲自来。”
　　达里奥见状解释道：“老师并非不愿意亲自来，只是伊比利亚的的事务太过繁忙，老师是审判庭的大脑，他的确无法离开自己的岗位。”
　　“在一具已经死亡，开始腐烂的身体里面充当大脑的职责，这工作的确足够繁忙。下达的所有指令都没办法向下传达，所以就必须继续下达更多的指令去催促前一条指令，最后留下的便是一大堆亟待解决，但却连是什么都不知道的问题，这样的忙碌不过是走个过场，根本没有实质上的意义。”
　　凯尔希直言不讳，一针见血的指点道。这多少有些激怒了达里奥。
　　他哪里能听不出来凯尔希话里有话的意思？但偏偏，他似乎还没有地方反驳凯尔希，这个菲林女人的嘴巴就像是开过光一般，明明达里奥从未在伊比利亚保存下来的任何书籍与档案中见过她的身影，但她说的每一句话，却都恰好不偏不倚的直插了伊比利亚如今的要害之中，令人疼痛欲裂之余，却又难以去否认。
　　毕竟，如今的伊比利亚，如今不就是这样的情况吗？
　　名为伊比利亚的国家已经在大静谧中死了，但名为审判庭的大脑却不接受这个事实，而是顽强的在身体已经死亡后替代了原本的大脑，占据了中枢的位置。
　　它不断地发号施令，但能够获得的回应却寥寥无几，陆地边境上的国防军和少数几个内地还有联络的城市，就是这个国家在大静谧后残余下来的最后的生理反应，而其他的领土上，此刻早已静默无声，一片死寂。
　　为了打破这片该死的寂静，审判庭派出大审判官挨个寻访如今海岸线上那些还未沉没的城市，却解决盘踞在其中的阿戈尔人，深海教徒，以及恐鱼问题。但大审判官毕竟有限，而恐鱼却又仿佛无穷无尽，命令下达的越来越多，最后等待大审判官的便只有殊途同归的两个结局——要么，在一次清扫活动中死于恐鱼之口，要么，在一个深海教徒做大了的城市中被埋伏杀死。
　　不存在其他可能性，大审判官甚至不会有累死的空间。
　　“对于这样的情况，我的建议是截肢。”
　　凯尔希无比坚定，但却冷漠的提出了自己的看法，下一秒就遭到了达里奥的反对：
　　“这不可能！”
　　“这不可能！卡门当初也是这么告诉我的，他说，伊比利亚的领土就是伊比利亚的领土，这里是人类文明的阵线，在面对海嗣和恐鱼的最前线上，人类一步也不会退，伊比利亚一寸也不能让！”
　　凯尔希口中复述过老师的话，让达里奥稍微冷静下来了一些。
　　他恍然回过神来，忽然意识到了面前菲林的与众不同。
　　不论是她那默然的态度，还是一上来便敢于指指点点的傲慢，加上她与卡门阁下，一位百岁老人的私交以及那看上去不过二三十岁的年轻面孔，都无疑在告诉达里奥一个真相。
　　“你是长生者？”
　　“还算是聪明。”
　　凯尔希点了点头，
　　“凯尔希，现在隶属于罗德岛制药，万国博览会期间，受谢拉格雇佣，在博览会上充当导游和讲解员的职位。”
　　“卡门没有亲自来参加这一次博览会，这多少令人感到失望。但他还算聪明，知道派一个足够分量的人前来顶替，达里奥，摆在你面前的担子很重。”
　　达里奥皱起了眉头，面容严肃了起来。
　　抛开凯尔希那略带毒舌，处处都是隐喻的交流方式来看，这位长生者对许多事情都有着自己独到的见解，还和卡门老师是故交，怪不得老师会安排自己抵达谢拉格后，不去找恩斯特，而是第一个来找她。
　　担子，责任这种话，达里奥已经听过无数遍了，作为背负伊比利亚存亡命运的大审判官，他可以自豪的说，在走路都不会的时候，他就已经开始学习担责了！此时此刻，他自然也是坚定的回答道：
　　“不用担心，我当然有这份觉悟。凯尔希女士，请问我需要干些什么？”
　　凯尔希点了点头，一副孺子可教的模样，随后抬起手，示意达里奥先稍安勿躁，稍等自己一下，便转身离开了会场，进到了内部的员工休息区中。
　　片刻之后，当凯尔希再次走出来的时候，她的手上已经拿了两样东西。
　　左手一个碗，右手一根绳。
　　她站在达里奥的面前，问道：
　　“选哪个？”
　　达里奥愣住了，直到凯尔希又一次重复了一遍：“选哪个？”后，他才反应过来，问道：
　　“这是干什么？”
　　“无本买卖，俗称空手套白狼的两种方式。”
　　凯尔希道，
　　“左边的碗，我传你乞讨之术，右边的绳，我传你绑票之术。伊比利亚这人憎狗嫌的状态，没有什么可以交易的，让你出卖国家利益，你肯定也不愿意，既然如此，就只能无本买卖了。”
　　达里奥：“..........”
　　“选哪个？”凯尔希再次催促。
　　达里奥的嘴唇颤抖着，最后深吸了一口气，仿佛做出了某种艰难的决定：
　　“........我能...都要吗？”
　　凯尔希第一次对达里奥露出了笑容，微微点了点头：
　　“孺子可教。”


　　第二百九十九章 硬核狠人之达里奥：兄弟们，要到饭了！
　　“伊比利亚希望获得阁下的投资。”
　　“投资？投资，那得有地方去投，你有项目，不管是修桥修路还是科研创新，农业生产还是国防建设，只要你在搞，你愿意，公爵阁下都可以投。”
　　高多汀公爵的使节满面红光的列举道，意气风发的模样仿佛正为自己今天一天便谈成了好几笔大单子而感到兴奋。
　　万国博览会的确是个好地方啊！高多汀公爵领一向以贸易闻名泰拉，作为各类的纺织品，加工食物，还有最后也是最好的高卢风味利口酒的生产地，高多汀公爵本人就是维多利亚诸多大公爵之中，少数对于战争本身并不热衷的和平主义分子。
　　而在以往，因为众所周知的原因，维多利亚大公爵们几乎与搅屎棍同意，在开斯特孜孜不倦的大缺大德之下，即便是高多汀公爵，也很难将生意做到那些遥远的国家，为他们带去维多利亚先进，精致，物美价廉的产品。
　　因为，没人能确定，先到那些国家的，是高多汀公爵的商队，还是开斯特公爵的军队。
　　这不得不说是一件憾事，尤其是对于高多汀公爵，常年窝在酒庄之中的他自称“借酒消愁”，其实未必也就完全没有实话在里面，他的确很愁，但作为四位维多利亚大公爵中纸面实力最弱的一位，他也只能把“愁”打碎了往肚子里吞。
　　谁也得罪不起的人，是这样的。被说成是墙头草也无能为力，因为这的确也是事实的一部分。
　　但高多汀公爵将“自由贸易”从维多利亚带到全泰拉的理想，却从来都没有消失过，甚至，机缘巧合之下，这许久没有进展的梦想，却在万国博览会上实现了！
　　仅仅是参加万国博览会的第一周，高多汀公爵的使团就在谢拉格达成了六份订单，分别将高多汀公爵领的产品卖给了炎国龙门，哥伦比亚特区，莱塔尼亚选帝侯大区和崔林特尔梅等等.......而现在，伊比利亚人又找上了门，开口不仅仅是要达成交易，而是直白的索要投资！
　　投资？投资好啊！投资就是我拿钱，你出力，最后挣的钱我拿大头，你拿小头。你的工厂还得是我的！
　　什么，感觉哪里有问题？
　　不不不，那肯定是你的错觉，在维多利亚人的眼中，投资，就是这样滴！
　　所以，高多汀公爵使者的脸上热情洋溢，巴不得面前的伊比利亚人上道一点，给他介绍一些比较特殊的投资项目。最好是涉及什么国防机密啊，政策制定啊之类的，这样一来，他不但能在这一单里赚上一笔大的，指不定还能带来一些附加价值，让高多汀公爵的势力，快于其他三位大公爵，第一个渗透进入伊比利亚这个神秘的国度！在当地获得一个宝贵的定居点。
　　但他的期望和笑容很快便维持不住了。
　　因为面前的大审判官阁下只是直愣愣的盯着他，没有提投资哪方面，也没有对高多汀公爵使者提出的各项投资方向提出质疑或是赞同。他只是目光呆滞的注视着使者，似乎在进行什么激烈的思想挣扎，最后，在使者都犹豫，要不要花点钱，给这位古怪的男士提供一次谢拉格首相用了都说好的【精神分析】治疗的时候，达里奥终于开口了：
　　“这些东西.......都没有。”
　　“你投资的东西，是伊比利亚这个国家，以及你的安全。”
　　“什么意思？”高多汀公爵的使者愣了愣，有些不解的问道。
　　既然已经开口，那达里奥便也没有了方才的犹豫，他深吸了一口气，简明扼要的解释道：
　　“高多汀公爵阁下的领地，也位于克拉斯德内海边缘，我想贵方，应该或多或少，对于伊比利亚曾经遭受的灾难有所了解。”
　　伊比利亚曾经遭受的灾难，那自然指的是大静谧。在泰拉大地，天灾虽然频发，但能直接将一个国家打垮的天灾却几乎从未出现过，而这个描述之所以会被加上“几乎”二字，其原因便是大静谧这个范例的存在。
　　人们将大静谧视为是天灾的一部分，是另一种形式的“大地对人类的惩罚”，是与源石有关的。但只有临近海洋的那些国家的人才清楚，海洋的躁动不安，从来不是天空之上翻滚的源石云可以解释的。
　　那不是天灾，至少，不全是。
　　高多汀公爵领同样位于克拉斯德内海的边缘，曾经，繁荣的海上贸易被强盛的伊比利亚垄断，让整个泰拉的商人趋之若鹜的同时又求而不得。而在伊比利亚被大静谧搞得几乎脑死亡后，作为维多利亚的大公爵，高多汀公爵便看准时机，在所有人都还震慑于海洋的威能，对于海边产生了本能性的恐惧的时候，迅速的接过了这项“重任”。
　　他如今拥有着泰拉最强大的“舰队”，是真正的，能在水面上行驶的舰队，而非高速战舰组成的编队方阵，成为了克拉斯德内海的又一霸主。但与生意越做越大的常识相悖的是，高多汀公爵的舰队从未驶出过内海的范围，像伊比利亚那样试图对远海地区发动远征，将之纳入维多利亚的版图。
　　他只是小心翼翼的行驶在克拉斯德内海的范围内，因为他很清楚，真正的危机就潜伏在海底之中——恐鱼，深海教徒，以及海嗣。
　　他们可并非只在伊比利亚地区出现，他们遍布泰拉的每一条海岸线，只是绝大多数聚集在伊比利亚罢了。
　　高多汀公爵的使者咂了咂舌，内心深处涌起几分不好的预感 ，而这一次，还没等他开口，面前的大审判官便再次说道：
　　“伊比利亚如今已经快要支撑不下去了，圣徒卡门阁下，我的老师，每天都为了我们的存续而殚精竭虑，不敢有丝毫懈怠，到今天为止，他已经接近一个月没有进行过正常的休息了，已经延后几十年进入了中年脱发危机之中。”
　　“伊比利亚如今正陷入岌岌可危的境地，我们急需泰拉大地同胞们的援......投资。先生，我没在开玩笑，我希望同在克拉斯德内海边缘拥有城市的高多汀公爵想清楚，能够对伊比利亚进行一番慷慨无私的投资！”
　　达里奥的意思表达的很清楚了——大家都是生活在泰拉的同胞，看在同为人类的份上，拉兄弟一把。
　　可这却几乎听傻了高多汀公爵的使者。他一脸的不可思议，伸手掏了掏耳朵，似乎在疑惑自己的听觉是不是出现了什么问题？
　　慷慨无私的投资，你要不要看看你在说什么？
　　投资本身就是为了赚钱，虽然有着“投资有风险，入市需谨慎”的警示格言，但谁走进这个领域的时候，不是抱着赚钱暴富的想法来的？
　　哪有慷慨无私的投资，你不如直接说做慈善算了！
　　高多汀公爵的使者可算是反应过来了，这哪里是来谈生意的，这人是来要饭的啊！
　　伊比利亚现在什么情况，已经落魄到了需要派人来万国博览会要饭了吗？
　　和这个审判官再这么继续聊下去，简直就是浪费时间！
　　觉得压根没有必要多说一个单词，高多汀公爵的使者翻了个白眼，就要尝试着终结话题。可在他面前，已经判断出晓之以情，动之以理的道德绑架已经不出意外的失败了的达里奥，立刻按照凯尔希的教导，掏出了“绳子”。
　　“伊比利亚已经快要撑不下去了。”他说道。
　　高多汀公爵的使者有些不屑：“那和高多汀公爵领有什么关系？”
　　达里奥冷冷的注视着面前一副“事不关己，高高挂起”模样的使者：“如果伊比利亚崩溃，今天是我们，明天就轮到你。”
　　“你！”
　　已经近乎于赤裸裸的威胁，让高多汀公爵使者的表情骤然一变。他骂道：
　　“伊比利亚人什么意思？难道你们都是强盗行径的野兽不成？”
　　“首先，野兽不是人类，是做不了强盗的，他们压根没有那种程度的智慧。”
　　达里奥淡淡的回应道，
　　“其次，伊比利亚当然不是强盗，起码，对于维多利亚人来说，我们不是。”
　　“若我们是强盗，那我们会向着你收取买路钱。而事实上，伊比利亚收取买路钱的对象，一向都不是大地诸国的人类同胞，而是从海中爬上陆地的那些肮脏的入侵者。恐鱼，海嗣，深海教徒，恶心如他们，每次都得用命支付代价，才能在伊比利亚的土地上行走。”
　　“我们是针对海洋的强盗！但我们也是大地的守护者！”
　　“你们.......”高多汀公爵的使者一时之间有些无言以对。
　　他一向口舌伶俐，脑筋灵活，但此时此刻，却也被达里奥这一番“强盗论述”打了个措手不及，晕头转向，竟然找不出什么反驳的方向来。
　　他试图捋一捋思路，可达里奥哪里会放弃这个机会？他立刻趁热打铁，乘胜追击：
　　“高多汀公爵自诩要将自由贸易的理念传遍泰拉大地，伊比利亚人钦佩公爵阁下的勇气和担当。所以，视公爵阁下对于提议的态度，伊比利亚也会做出抉择，要不要听从高多汀公爵的建议，成为一个优雅的，谦逊的，绝不做强盗行径的维多利亚风格的绅士。”
　　不知为何，这几个形容词和维多利亚绅士放在一起，总有一种诡异的幽默感。
　　但这并不妨碍高多汀的使者理解达里奥的意思。
　　公爵大人不是说要有道德，讲自由贸易吗？
　　如果你不给钱，不交“保护费”，那好，我就开摆，放海嗣入关，请公爵阁下去和海嗣们谈谈自由贸易吧。
　　伊比利亚人倒是很好奇，高多汀公爵能不能把自己的利口酒卖给海里的恐鱼？
　　使者的表情实在说不上好，连礼貌的微笑都已经快要维持不住了。他深深的看了一眼面前的大审判官，然而，第一次尝试这一套“乞讨与绑票”手段的达里奥，此刻却展现出了审判官惊人的定力，使者从他的脸上看不出任何的端倪，只能暂且确信，伊比利亚人的确是这么想的，而且，也很有可能真的这么做。
　　如果真是那样的话，的确有些麻烦了。
　　偶尔应付一两次恐鱼上岸事件还算简单，但要是伊比利亚的恐鱼全都涌了过来，那高多汀公爵领可就真的吃不消了。
　　还要做生意呢，哪怕没有发生恐鱼攻城事件，只是航道被截断破坏，对于以贸易立身的公爵阁下来说，也是不可承受的损失！
　　深吸了一口气，高多汀公爵的使者点了点头，有些艰难的开口：
　　“那好吧，让我们来谈谈，投资伊比利亚的事情！”
　　达里奥的脸上闪过一瞬间的欣喜，但立刻又压了下去，以至于有些走神，正在思考该如何与公爵阁下解释的使者没有注意到那细微的表情变化。
　　此时此刻，这位大审判官的心中只有七个大字：
　　“兄弟们，要到饭了！”


　　第三百章 开盒了，艾丽妮！
　　“唔，也不知道老师干什么去了，从遇到那个古怪的菲林女人开始，就神神秘秘的，还让我自己在谢拉格逛逛.......”
　　谢拉格，图卡里姆，小吃街。
　　艾丽妮撅着嘴巴，有些苦恼的踢飞了路边的一块小石头，正好落在了一个小孩的旁边。
　　那孩子手中握着谢拉格喀兰贸易新研发的【奶酪冰棒】，正高兴的品味着这卖相有些奇怪的谢拉格风味美食，而在她的身边，她的父母也也手牵着手，站在一处纪念品小摊前，商讨着要带点什么纪念品回维多利亚。
　　两人最后选中了一个耶拉冈德木质雕塑，一个圣女雕塑，一个圣子雕塑，以及一些小零食。结账后，他们转过头，这才发现自己的孩子正和一个年纪看上去与她差不多大，但气质上却要更加成熟一些，且打扮令人疑惑的小姑娘对视。
　　面对这个古怪的家伙，两人立刻做出了反应，拉住了孩子的手，催促着她转身离开了这里，一边走，还一边嘀咕道：
　　“那女孩子是谁啊？不认识啊！长得挺可爱的，怎么身边没有大人，是走丢了吗？”
　　“我们还是少管闲事了，看她那衣服旧旧的，也不说话，搞不好是那种被无良大人训练出来乞讨的倒霉孩子呢！快走吧，去下一个景点。还有好多地方没去呢！我们的假期余额可不多了啊！”
　　乞...乞讨？
　　说什么呢？我艾丽妮可是高傲的伊比利亚人！是那种，能抬起头，仰起脸，挺起胸膛，声称自己来自伊比利亚的伊比利亚人！
　　我就是被恐鱼咬，被海嗣追，从伊比利亚的悬崖上跳下去！也绝对不可能乞讨你们维多利亚人一个子！
　　艾丽妮有些难以置信的张了张嘴，想要反驳那男人的话，但人家已经走远，她总不能追上去回击。
　　心中的不满，委屈，苦恼顿时像是被摇晃之后又拧开瓶盖的可乐一样，瞬间喷发出来。
　　本来就人生地不熟，她年纪也没多大，街道上的人来来往往，大多都是成双成对，唯独自己老师，自从见了那个古怪的菲林人之后，就不知道跑到哪里去了。留自己一个人在街上闲逛，真是太过分了！
　　回去得在卡门师祖面前狠狠地告老师一状！
　　艾丽妮有些气不过的想到。伸手摸了摸兜里，从其中掏出来了一些提前兑换好的谢拉格弗朗。
　　这是达里奥离开前留给她的活动资金，加上她本人的一些存款。
　　大审判官是没什么工资的，因为伊比利亚的经济系统和货币系统早就已经瘫痪了。只要他们想，随便走到哪个地方，都可以奉行“拿来吧你！”的【拿来主义】，压根不需要付钱。而国家内如今还勉强有购买能力的货币，依然是古早时期的王国铸币“多布隆”。它们的铸造时间全都停留在了1038年以前——并非这些货币都是1038年以前铸造的，只是经受了灾难的伊比利亚再也没有更换过铸币模具，而币面上的国王头像则被强行锉平了。君主没能履行保护人民的诺言，他们受到了来自审判庭的绝罚。
　　饶是如此，艾丽妮还是省吃俭用，攒下来了一些钱，并在这次出差前将他们兑换成了谢拉格的弗朗。
　　说实话，这的确难坏了审判庭负责兑换钱币的专员。
　　一边是可以和80年的拉菲相提并论的38年的多布隆，一边是封闭几千年的小国谢拉格的弗朗货币，这俩币种没一个好找的也就罢了，更麻烦的是，没人清楚一弗朗的购买力是多少，更没人清楚，伊比利亚的多布隆兑换弗朗的汇率应该是多少。
　　而这些钱又是艾丽妮一点一点攒起来的，作为审判庭中年纪最小的小审判官，达里奥的弟子，卡门的徒孙，艾丽妮也算是一个团宠，审判庭的人自然也不愿意随便编个数字亏待她。最后只能采取了先用多布隆换维多利亚镑，再用维多利亚镑兑换弗朗的笨办法，至于其中有没有中间商赚差价，那就不得而知了。
　　拿着这些弗朗，艾丽妮也走到了小摊前。
　　既然达里奥老师让她来街上逛，那她就真的“逛逛街”！
　　在伊比利亚，身为审判官的她是没有机会去逛街的，但艾丽妮本质上还是一个小女孩，又怎么会不喜欢这项挑战身体和钱包极限的“极限运动”呢？
　　视线扫过小摊，艾丽妮一眼便相中了那一堆垒在一起，成了一个小金字塔的盲盒。
　　“小姑娘，真有眼光，这个驮兽盲盒可是今天上午刚到的货！里面的每一头驮兽都是有原型对应的，首相大人和圣女大人严选，保证每一只都很可爱！说不定还能开出限量款哦！”
　　小贩打扮的老乡热情的介绍着，艾丽妮还是第一次面对“推销”的攻击，当即便招架不住，点了点头，伸手指了指放在中间的一个盲盒，道：
　　“就它吧，拿一个！”
　　她有些生疏的维多利亚语在外常常被人诟病，所幸的是，老乡的维多利亚语也不咋地，两人棋逢对手，讲得倒是有声有色。
　　接过老乡递过来的盲盒，艾丽妮将弗朗排在桌上，便当着店主的面，打开了盲盒。
　　里面是一头琉璃制作的小驮兽，鼻尖的T型角还未长出，眉眼弯弯的眯在一起，看上去倒是有些像是刚出生的牛犊，格外的可爱。
　　本该如此。
　　艾丽妮看着手中那眼睛拧在了一起，嘴巴张开，里面嵌着角的古怪玩意，又回过头来看了一眼包装盒上的宣传图，忍不住皱起了眉头，显然是被吓了一跳。
　　这什么邪神手办？长得怎么跟海嗣似的？谢拉格也有海嗣了？
　　还没等她找老板问个清楚，一道声音在艾丽妮的耳边响起：
　　“嚯！一发入魂啊！小姑娘这是第一次？”
　　“是倒是，但不知道为什么，我总觉得你刚刚其实在说非常失礼的话。”
　　艾丽妮侧过头，看向了身边的青年。
　　那当然是刚和太傅拉扯完，正打算稍稍旷一旷工的恩斯特。
　　艾丽妮还没说话，见到恩斯特，那店主的脸色反倒是刷的一下就变了，连忙低头道：
　　“圣......圣子大人。”
　　“工作时候要称职务。叫我首相吧。”恩斯特笑道，“虽然理论上来说，这件事情不该我管，但既然看到了，我还是得提醒你一句，老乡，早点把这些盗版盲盒给处理了吧，要是等到我哥来找你麻烦，那你就真有麻烦了。”
　　“是，是......我马上收，我马上收。”
　　“没那么简单，自己去找欣特莱雅领罚单，把造假的窝点给供出来，不然这里这个摆摊的位置，可能就得让给别人了。”
　　“啊.....这......”
　　“有什么问题吗？”恩斯特的声音刻意压低了一些，似乎有些不满。
　　老乡顿时便怂了，立刻摇了摇头：“没有没有，我一定照做，一定照做！”
　　他灰溜溜的收起了桌子上的盲盒，随后挂上了暂停营业的牌子，朝恩斯特点了点头，连对视都不敢对视一眼，迅速离开了现场，朝着办公大楼的方向跑去了。
　　恩斯特这才回头看向艾丽妮，有些不好意思的解释道：
　　“抱歉，小姐刚来谢拉格，就给你留下了一个不好的印象，这个由我来帮你处理掉吧。作为补偿，我送你一个正版盲盒？”
　　“可是我的钱......”
　　“啊，忘了。”恩斯特恍然大悟，连忙道，“没关系，我送你的这个不要钱，再多送你一个，就当是赔礼道歉了。我是恩斯特，你呢？”
　　“艾丽妮，”艾丽妮回答道，骄傲的挺起了板上钉钉的胸脯，“我是伊比利亚人！”


　　第三百零一章 跟我回办公室，我办公室还蛮大的哦
　　伊比利亚人？
　　恩斯特有些惊讶的眨了眨眼睛，眼神之中也多了几分探求的意味。
　　俗话说得好，家家都有一本难念的经，而如果将泰拉大地比做一个大家庭，那其中最神秘，最看不懂，也最有节目效果的，一定非要是伊比利亚人莫属！
　　关于他们的传说有不少，古板，守旧，宗教人士等等标签都打在他们的身上，让一般的泰拉人对他们的看法都实在是称不上有多好。
　　但恩斯特对伊比利亚人还是好奇远大于厌恶。
　　毕竟，这些标签，在曾经，同样也留在谢拉格人身上过。也是恩斯特一点一点的，去将他们的从谢拉格人身上摘下。
　　只是，唯一令恩斯特感到有些奇怪的，是艾丽妮这个伊比利亚人，为什么没有第一时间来找自己？
　　“你们是伊比利亚的代表团吗？”
　　他问道。艾丽妮点了点头：
　　“我觉得应该是。”
　　虽然达里奥师傅从来没有明确的告诉过她，他们两人此行造访谢拉格，具体是为了什么，但在谢拉格逛了这么大半天，艾丽妮多少也有了一些猜测。
　　这个雪山之中的神秘小国如今正在举办一场别开生面的活动，吸引来了泰拉大地许许多多的国家派出代表参加。而伊比利亚也是他所邀请的泰拉诸国之一。
　　“仅靠猜居然能猜的八九不离十，不得了啊。”
　　恩斯特故意挑眉，用一种惊叹的语气夸赞道，
　　“艾丽妮小姐怎么做到的？”
　　就见艾丽妮骄傲的挺起胸膛，底气十足的回答道：
　　“哼！不要小看我的情报网啊，我可是伊比利亚审判庭的审判官预备，堂堂正正的小审判官！这点情报什么的，对我来说，也没有很厉害啦，哈哈^_^~”
　　望着在最后已经快要绷不住脸上笑容的艾丽妮，恩斯特了然的点了点头，确信了一件事。
　　嗯，这声音的确没听错，好标准的傲娇小姑娘的声音。
　　他故意顺着艾丽妮的话问道：
　　“既然是小审判官，那是不是还有大审判官？”
　　果然不出所料，艾丽妮几乎没什么反抗和警戒，便将达里奥的信息和盘托出：
　　“大审判官达里奥是我的老师！这次就是他带着我一同来到谢拉格的，可是不知道为什么，他来谢拉格之后，就去见了一个【秘密主义】的菲林女人，然后就神神秘秘的不见了。只让我一个人在街上闲逛。”
　　大审判官达里奥。恩斯特默默记下这个名字，至于艾丽妮所说的奉行【秘密主义】的菲林，不用多想，一定是凯尔希。
　　谢拉格的菲林不少，特征相似的菲林也不少，但几乎没有人会把阿赫茉妮、凯尔希和维娜三人弄混，就是因为三人的气质差别实在是太大了。
　　若是艾丽妮的描述倾向于外貌，比如“有几分姿色可看”的话，那恩斯特或许还会怀疑一下一脸雌大鬼表情的阿赫茉妮或者后天土木圣体的蔓德拉，但艾丽妮给出的描述既然是气质方面的内容，那便不可能有其他选择了。
　　凯尔希啊凯尔希，你认识的人还真不少啊。怎么我往伊比利亚写封信，也能遇到你的老熟人？
　　不过想来也是，凯尔希已经向恩斯特阐明了自己的长生者身份，而长生者这种泰拉的活化石，人脉多上一些才是正常的。毕竟，那么长的时间尺度，哪怕是从头到尾去谈恋爱，几千年的时间，也足够凯尔希成为泰拉情圣，诸国海后了。
　　虽然总感觉以老猫那张嘴，她哪怕打个几千上万年的光棍也完全符合人设就是了。你说是吧，老女人？
　　咳咳，虽然但是，还是不要在凯尔希面前提起这个话题好了。
　　否则，总有一种脖子会被捏住，变成握力检测计的不详的预感。
　　言归正传，这样一来，情况也就十分明了了。
　　恩斯特发往伊比利亚的邀请函并非在途中就被恐鱼给吃掉了。邀请函的确准确无误的送到了审判庭的上层手中，并因此让审判庭的上层派遣了一支仅有两人的代表团前来谢拉格。人数虽然少，但考虑到伊比利亚的实际情况，恩斯特倒也没办法指责他们什么。
　　大伙都忙着守家呢，能分出一两个人出来开辟第二战场已经很不容易了。
　　除了对伊比利亚和凯尔希的惊讶之外，最让恩斯特感到感动的，便是泰拉的信使系统了。
　　送往维多利亚，送拉特兰，送萨米，送伊比利亚，这些信使简直就是超人，恩斯特这个首相能去的地方，他们也能去，恩斯特这个首相都去不了的地方，他们也能深入！怪不得泰拉人都喜欢养一套自己的信使班子，这种好东西，只能等着用人家的，的确有点让人感觉可惜。
　　恩斯特是个纯爱党，能不牛就不牛。
　　当然，这只是一方面的原因，更重要的是，这一次的送信之旅，恩斯特其实并未收到信使的回报。
　　信使的确把信送到了，但因为并非隶属谢拉格和恩斯特的缘故，信使送完信后便直接从目的地离开了，除了少部分专门回函给恩斯特，表明了自己会来参加的代表之外，恩斯特从始至终都不知道哪些人收到了信，哪些人又没有收到。直到万国博览会开幕，他才通过到场的代表团人数，略微确定了本次博览会有哪些国家参与。
　　这也是为什么，在开幕式上，恩斯特直接将伊比利亚，萨米和乌萨斯三国都列入了“未到场名单”的原因。
　　嗯......说起来，既然连萨米和伊比利亚都接到了信到场了，那乌萨斯应该也收到信了才对？
　　我们强大的北方大国怎么没来？甚至连拒绝的回信都没有一封，这么没礼貌的吗？
　　恩斯特心里默默的记了一笔。
　　呵呵，不来是吧，我们之后还有一场超酷的party，你猜谁没有收到邀请函？
　　抛开乌萨斯不谈，信使的便利，他算是见识到了。
　　以往，他还觉得，谢拉格没有天灾，专门训练一批天灾信使没什么意义，自己哥哥的喀兰贸易那里也有专门的信使队伍，魏斯（讯使）就是那支队伍的领头人，自己如果有事，借调一下也就可以了。
　　但现在看来，这样总归还是有些不够方便。谢拉格的确也该组建一支自己的官方信使团队才是。
　　这次万国博览会结束之后，万国峰会召开之前，就把这个问题解决了吧。
　　恩斯特如此想到，而一旁，正在打开新的正版驮兽盲盒的艾丽妮终于反应了过来，疑惑道：
　　“说起来，你是谁啊？为什么刚刚那个骗子叫你圣子，又叫你首相？”
　　恩斯特微微一笑，耸了耸肩：“因为我就是啊。”
　　“诶？”艾丽妮愣了愣，随即瞪大了眼睛，“诶，这么年轻吗？这么年轻的【圣徒（圣子）】吗？”
　　在来的路上，艾丽妮就听列车上的人聊起过谢拉格的首相，对恩斯特有了一些印象。
　　圣子和首相，这两个职务加在一起，倒是和伊比利亚的领导人是【圣徒】很像。圣徒卡门就是艾丽妮的师祖，她自然先入为主的认为恩斯特多半也是个老登了。可如今真正见面，恩斯特实在是年轻的有些不可思议。
　　看上去，也就比她大了没几岁？
　　她还以为自己这么年轻就成了小审判官已经很了不起了呢，原来还有更厉害的人吗？
　　恩斯特笑了笑，没有去回应艾丽妮的惊讶，这种表情和惊讶，他在万国博览会这几天看的已经够多了。他将目光投向了艾丽妮手中打开的盲盒，有些惊讶的说道：
　　“哎哟，不错哟，又是限定版，艾丽妮小姐莫非有强运的特性？”
　　轻而易举便被转移了注意力，艾丽妮望着盒子里漂亮的琉璃小驮兽愣了愣神，高兴的抱住了盒子：
　　“那当然！”
　　“那现在，盲盒也买了，不知道艾丽妮小姐接下来有没有去处？”
　　恩斯特提出了邀请，
　　“如果没有的话，就先跟我回办公室如何？我办公室还挺大的，有不少好玩的，我也想坐下，一边喝茶一边听艾丽妮小姐介绍一下伊比利亚呢，如何？”
　　“当然可以啦！”艾丽妮果断地点了点头，速度比恩斯特预想中的还快。


　　第三百零二章 爱布拉娜：我的傻妹妹
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格大酒店，威灵顿代表团房间。
　　“总而言之，就是这样了，姐姐。”
　　角很大的拉芙希妮将手中的誊抄本递给面前与她长相几乎一模一样，但气质却大相径庭的女人，抿了抿嘴，身后那令某些人看一眼就会大呼“一库一库”的尾巴正有些紧张的摆动着，似乎在等待着姐姐爱布拉娜的评价。
　　爱布拉娜的表情也很耐人寻味，她先是盯了一会面前的拉芙希妮，确认对方没开玩笑之后，才接过了拉芙希妮递过来的誊抄本，一页一页的阅读，翻越，确认上面的内容，时不时还会露出好奇，思索，回忆与惊讶等等表情，堪比一锅调味料打翻了却还格外好吃的大乱炖，突出一个乱，但是乱成了艺术。
　　这就是底子太好了的优势吗？即便情绪变化的速度堪比精神病人，但姐妹们，还是很漂亮诶！
　　半响，粗略看完了一遍誊抄本的爱布拉娜抬起头，望向了面前的妹妹，开口便是一句灵魂质问：
　　“拉芙希妮，你给她讲了德拉克的历史做参考了？”
　　拉芙希妮的头摇的像是拨浪鼓一般，身后的尾巴也跟着一甩一甩的，仿佛全身上下的每一根汗毛此刻都在否认爱布拉娜的问题。
　　她当然没有，倒不如说，如果她有给恩斯特提供任何的资料参考，那她也不会那么激动，甚至偷偷在恩斯特不在的时候翻看手稿，用誊抄的方式，一点一点的将恩斯特写下的内容全部概括在了自己小小的笔记本上。
　　正因没有任何外界的干涉，所以拉芙希妮才会对《厄斯列国志——亚瑟王传说》的诞生充满了兴趣，对其中的内容充满了惊讶，对恩斯特是如何写出了这部作品充满了好奇！
　　拉芙希妮不会描述这种感觉，也不敢在严厉到有些不讲道理的姐姐面前表露出太强的个人情绪，但她不说，却不代表爱布拉娜看不出来。
　　作为一个扭曲的妹控，爱布拉娜哪里能看不出来拉芙希妮有没有撒谎？
　　她的确没有给恩斯特提供帮助。
　　这就有些匪夷所思了。
　　毕竟，恩斯特这部《厄斯——亚瑟王传说》，与其说是在写异世界的科幻，倒不如说是套了一个异世界科幻的皮，在写他们德拉克一族的家谱。
　　红龙与白龙，统治不列颠的权力之争，这隐喻的不就是德拉克历史上著名的伦蒂尼姆王与盖尔王之间爆发的，关于维多利亚统治权的一系列战争吗？
　　至于后来，代表红龙取得了不列颠统治权的亚瑟王本人又作为抵抗者，率领凯尔特人抵抗了数次来自盎格鲁—撒克逊人的入侵，这其中的红龙，隐喻的不就是雅特利亚斯王室吗？
　　至于那个盎格鲁—撒克逊人的帝国，或许不懂泰拉历史的人会对此产生些许的疑惑，但爱布拉娜可是一位无物不精通的学霸，有关泰拉历史上出现过的最早的，以【国王（沙阿）】，【皇帝（万王之王）】自称的人以及他所统治的那个堪称如今泰拉西部文明之源的帝国，爱布拉娜可清楚得很。
　　盎格鲁-撒克逊帝国，隐喻的应当便是在万王之王的陆加·萨尔古斯统治下达到了极盛的萨尔贡帝国！
　　没错，虽然如今的萨尔贡看上去全是割据的王酋军头，但萨尔贡祖上那也是正儿八经阔过的。当年若是没有巅峰时期的萨尔贡帝国撑着，没有陆加·萨尔古斯这个时空与历法之王扛着，现在的泰拉人指不定就得被梦魇一边抽着鞭子，一边听他们夸耀：“梦魇的爷就是爷！老子当年祖上跟着大汗入关的时候，就已经把我这辈子要干的活给干完了！”
　　若是说唯一有什么不同的地方的话，那便是，在泰拉原本的历史中，维多利亚最后还是没能抗住来自萨尔贡的狮子帕夏们对德拉克王国的征服，雅特利亚斯王室最后选择了与阿斯兰们媾和，签订了一份屈辱的和平协议，将维多利亚的王冠一分为二，两个家族均享有继承王位的权利。
　　但在《厄斯》中，那位潘德拉贡家族的亚瑟王最后却击败了盎撒人，甚至率军远征高卢地区，取得了几场漂亮的胜仗。
　　他最后的确也死了，落了个英雄末路的结局，但他的死亡却是因为内斗和背叛，被自己的骑士，自己的臣属，自己的孩子接连背叛，最后亡于内乱的平叛战争之中。
　　这个结局与泰拉的现实不同，但爱布拉娜却觉得情有可原。
　　恩斯特前面所写的所有内容，都表明了，他一定对德拉克的历史有过非常非常深入的研究，甚至知晓一些理论上来说不应该被外人所知晓的秘密。至于最后为什么要改变结局，答案很简单，为了出版。
　　这毕竟是一部科幻小说，而且从文章的内容来看，他这一次选中的受众毫无疑问是维多利亚人。而现在的维多利亚人，对于德拉克皇朝几乎已经没有什么印象了。他如果在整本书中无限制的夸大德拉克皇朝的话，势必会引来如今阿斯兰时代贵族们的反感，这着实不利于销售。
　　所以，他在最后更改了结局，让这个故事看上去更加似是而非一些。加上盎格鲁-撒克逊帝国与萨尔贡帝国的隐喻，亡于“内乱”的，并非德拉克而是阿斯兰的结局，一定的阅读门槛下来，让人能够看的舒服，看的震撼，但却不那么容易能够完全看懂。
　　这部小说不出意外，肯定能火！
　　爱布拉娜舔了舔舌头，神情间的兴奋与欲望已经溢于言表。
　　她看向拉芙希妮，问道：
　　“你有询问过恩斯特为什么要这么写吗？”
　　“他是在暗示些什么？他是猜到了你的身份了？他是想用这种方式，向德拉克示好？他想泡你？他.......”
　　眼见了爱布拉娜就要说出某些违禁词，拉芙希妮回过神来，红着脸蛋连忙伸出手，要捂住爱布拉娜的嘴巴：
　　“姐......姐姐！你说什么呢！”
　　“哈哈哈哈，我的傻妹妹！”爱布拉娜摆了摆手，显然对于拉芙希妮的反应很满意。
　　第一时间不是去否认，而是阻止自己说出去，这代表什么？
　　这代表，这件事情确实存在，而且短时间内难以解决，可能会带来不可控的影响，令人感到不安和失去掌控，所以人才会下意识的去堵嘴。
　　当然，我们可以用一种更简单的名词去形容这种情绪。
　　拉芙希妮害羞了。
　　“说起来，他知道你是德拉克了吗？”
　　爱布拉娜忽然问道，又自言自语的回答，
　　“嗯，应该不知道，毕竟她似乎都被那个阿斯兰自爆身份的举动给吓了一跳，胆子真大啊，在那么多人的面前透露自己的身份，阿斯兰果然都是有勇无谋的生物，她当真不怕台下的某些人对她产生杀意？”
　　“你说是吧，拉芙希妮？”
　　爱布拉娜看向拉芙希妮，却见拉芙希妮似乎在犹豫什么一般，两只手的手指交叉在一起，有些无处安放的紧张意味。
　　爱布拉娜顿时挑了挑眉，意识到了什么：
　　“他知道？”
　　拉芙希妮轻轻点了点头。
　　“他怎么知道的？”爱布拉娜想了想，自己应该没有露出什么破绽才对。
　　一般人见到她们姐妹俩，也不会往德拉克的方面去想，毕竟【德拉克】这个种族，在官方的登记簿上已经被销号了，正常人看到大角，长尾这种特征，都会下意识的认为两人是瓦伊凡或者炎国的龙。
　　莫非，是因为维娜自爆的缘故，所以恩斯特起了疑心，调查了一番？
　　这倒是有可能，毕竟自家的妹妹什么水平，爱布拉娜心里还是有点数的，恩斯特这种人精一怀疑起来，她肯定藏不住。
　　见状，爱布拉娜也安慰了拉芙希妮两句：
　　“没关系，知道了也无妨，他找不到证据的，只要你不认就行了。”
　　“姐姐.......我好像没办法不认了。”拉芙希妮的声音很微弱。
　　爱布拉娜的嘴角抽动了一下，似乎已经猜到发生了什么。
　　“你不会是自己告诉他的吧？”
　　拉芙希妮保持着微笑：“..........（微微侧开目光）”
　　爱布拉娜难以置信：“不会吧？！”
　　完了，有内鬼！


　　第三百零三章 列维：第三法：灵魂物质化！
　　谢拉格，图卡里姆，火车站。
　　一步，两步，淡绿色的身影灵巧的跳出雪境专列的车厢，身体在空中微微旋转半圈，稳稳的落在站台上，此刻的水精灵小姐宛如一位优雅的舞者，正在纷飞的白雪之中以翩翩起舞的形式，表达自己对这一趟旅程的兴奋与愉悦。
　　只可惜，这份令人沉醉的优雅并没有太久，缪尔赛思活泼的性子就重新占领了大脑，她一个侧步，又像是柔弱的小姑娘一般扶住了站台上立柱，发出了不加掩饰的吐槽声：
　　“呜哇！可算是到了！好久没坐火车了，感觉整个人都要无聊死了啦！”
　　“有吗？是缪尔赛思你根本静不下心的缘故吧。”跟在她的身后走下车的塞雷娅有些无奈的耸了耸肩，“这一路上的风景，如果安静下来细细去品味的话，其实很令人放松呢。”
　　塞雷娅思索了良久，才意识到这个感觉的名字叫做“安心”。
　　群山，白雪，怡然自得的牧兽在山间的彩虹下悠然的徘徊，没有权力场上的勾心斗角，也没有商海沉浮的尔虞我诈，这种久违的放松感，就是所谓的“安心”了。
　　她突然有点理解，为什么克丽斯腾会一直留在谢拉格了。
　　虽然各方面的条件都和特里蒙不能相提并论，但这里这种宁静的氛围，倒是的确更适合她那纯粹的追求科学，追逐天空的理想。
　　当然，虽然从朋友的角度，塞雷娅能够理解克丽斯腾的想法，但作为莱茵生命这家公司的创始人之一，她一向倡导公私分明！
　　谢拉格再好，也绝对不是莱茵生命总辖抛下自己的公司一直不回来的理由！
　　“唔，就是因为塞雷娅你总是这么硬邦邦的，所以才不讨人喜欢啦！”
　　缪尔赛思嘟起了嘴巴，有些不满塞雷娅对自己的评价，她小声嘀咕道，
　　“我无聊的原因又不是觉得列车无聊，任谁跟一个不管聊点什么话题都只会回答‘嗯’，‘对’，‘我会考虑’的人一起坐上好几个小时都会感觉无聊吧！”
　　缪尔赛思甚至感觉自己不是在和好朋友聊天，而是在和甲方对接。而且是那种极度敷衍的甲方！
　　让人口水都说干了也放不出两个屁来的那种！
　　缪尔赛思忍不住吐槽道：
　　“前几天在【科学边界】和赫默吵架的时候还说自己积累了教训呢，结果还是这样。”
　　【科学边界】，即【特里蒙科学与伦理边界委员会】的简称。这是一家在炎魔事件发生过后，由莱茵生命牵头，纳入了整个特里蒙科学界的大型非官方公益机构，旨在为科技企业的科学实验寻找一个不触犯伦理道德的最终边界。
　　不用说，这个提案自然是塞雷亚提出来和一手推动的。
　　而她的灵感来源，自然是恩斯特早些时候对她提出的建议。
　　只是，还好恩斯特尚且不知道这个协会的具体名称，否则，他若是看到了【科学边界】这四个大字，指不定还得疑惑一下自己这是不是一觉醒来串到了其他的片场，三体人是不是快要打过来了？
　　哪想到，面对缪尔赛思的指责，塞雷娅却坚定的摇了摇头：
　　“这不一样。”
　　“赫默与我只是同事关系，我们同为科学边界理事会的成员，我对她需要讲礼貌，既然她认为我的态度冒犯到了她，那我自然要参考她的意见，对我的表达方式进行一定的更改。”
　　“但缪尔赛思，你不一样。我对你没有那么多需要藏着掖着的。”
　　“你......唔。”缪尔赛思有些说不出话，有些不甘心的撇开了头。
　　一次两次，她或许还会觉得塞雷娅这样偶尔突然冒出来的超神表达是她刻意为之的，但时间长了，次数多了，她也就明白了。
　　塞雷娅说这话的时候，自己都没觉得有什么。但这块钻石，总是能在千钧一发的时候放出光彩来，把自己从那些真正的细沙之中区分出来。
　　所以三个人的舞才难跳嘛！
　　算算了，不去想这个了，还是先去找克丽斯腾和恩斯特吧。
　　缪尔赛思已经有段时间没有见过克丽斯腾了，倒不是她不想用水分身偷偷溜来谢拉格，只是遇到了两个解决不了的问题。
　　首先是距离问题，谢拉格和哥伦比亚有点太远了，她承受不了长时间分散注意力超远距离操纵水分身的消耗，那感觉简直和操纵一台延迟999的电脑一样，光是切换视角这种小事，就足以让她直犯恶心了。
　　其次，便是谢拉格对她来说实在是有点特殊。
　　简单来说，她的水分身进入谢拉格会被冻住。
　　这实在是不可思议，毕竟缪尔赛思为了寻找自己的族群，曾经也前往过萨米，见到过居住在那里的森精灵族群。萨米和谢拉格的气温相差无几，但她也从来没有遇到过冻住的问题。
　　现在想来，或许是祖父之灵宽容了她这个其他巨兽的孩子，而耶拉冈德大神不认识她，所以下意识的点了【拒绝陌生人加入】的选项？
　　缪尔赛思拉着塞雷娅快步跑向了谢拉格政府的方向，而在另一节车厢之中，列维正和帕尔维斯一道，小心翼翼的“卸货”。
　　“慢点，慢点......对，就这样，放下吧。”
　　擦了一把额头上的汗珠，列维咧了咧嘴，露出一个看上去有些吓人的笑容。
　　好在帕尔维斯这段时间以来已经被吓习惯了，竟然并没有出现什么表情反应，而是痴迷的望着摆放在站台上，被黑布盖住的精密的仪器，感叹道：
　　“不管看上多少次，我都会感到由衷的惊叹与震撼。列维，你真是个天才，不，你真是个超人！”
　　“什么狗屁超人。帕尔维斯，咱们的实验可还没有完全成功呢，不要半场开你那破香槟了！”
　　列维呵斥了两句，但语气并没有多么严厉，反倒有几分打趣的意思在，看上去显然也是心情不错。
　　刚刚来到泰拉大地的时候，他还是一个对于源石一无所知的人类科学家，对于这种能够支撑起一个工业体系的能源，他感到无比的稀罕与好奇。
　　一头扎进了源石学科的他，最后将自己的旧专业与源石结合在了一起，源石生命学科就此诞生。
　　这里说的诞生，可不是指单单一个普普通通的“莱茵生命新科室”，而是货真价实的全新的科目！
　　他的理论与课程已经通过了【特里蒙科学与发展管理局】的认证，成为了其下属的【特里蒙城市科技大学】的一门选修科目。在城市大学之中，至少有三百个学生已经选修了这门课程，列维也时不时会去为他们上课，而他们在未来，其中的部分也会成为【源石生命学】的老师，前往其他的城市与国家，为那些人讲述这么新兴的科目。
　　将知识传播出去，同时在传播知识的途中扩大影响力，潜移默化的影响人们的意识，并输出自己的意识形态——这是恩斯特当时为他立下的方针，如今他已经做到了第二步，时间仅仅花了半年。
　　这样喜人的进展，列维很满意。
　　当然，更令他满意的，是他在这门学科上取得的质的突破，一项全新的发明——源石外骨骼。
　　不是那些削弱版的必须要遥控器的外骨骼，也不是那种单纯强化身体力量的辅助装置，列维的外骨骼是真正的，人类幻想之中的【随心而动】的外骨骼，只要一个念头升起，外骨骼自动便会帮他完成，也不用担心思考出现偏差，因为停止它的动作，同样只需要一个念头。
　　或许有人会疑惑，这样一个发明，为什么会说是质的蜕变？
　　原因很简单，因为这其中涉及的，是源石最重要也是最隐蔽的特性之一——灵魂物质化。
　　将脑海中的想法，抽象的思维等等化作媒介，沟通现实，并在物质世界引发变化。可以是编织武器，也可以是防御，建筑，甚至是将梦境之事投影到现实之中。
　　不用怀疑，这正是萨卡兹【魔王】最引以为傲的力量之一——名为【编织】的能力。
　　虽然只是青春mini版，但也无愧于能称得上是质的突破了。
　　其实，列维觉得，自己还能做的更好一些，更完美一些，将研究进行的更深入一些。但他最后还是暂时放弃了某些激进的想法，而是选择了如今这样稳扎稳打，虽然进展减缓，但胜在安全的研究方式。
　　这其中，有【科学边界】协会监督以身作则的莱茵生命，导致列维的外骨骼系统一直无法实现人体临床试验的步骤的缘故。也有恩斯特的叮嘱。
　　【不论什么时候，先保住性命。】
　　【从地球来的老乡不多，保底估计恐怕就咱们两个，你的才能令人惊叹，绝对不能用自己去做那些危险的实验，若是发生了什么意外，那我们的损失可就亏大了！】
　　【加油了，同志！】
　　“加油，同志。”列维笑着自言自语道，伸出手，轻轻亲密的抚摸着那台被盖住的机器，“虽然过程坎坷了些，但现在，我的成果已经掏出来了，希望这能让你感到惊喜，同志。”


　　第三百零四章 缪尔赛思：我们还蛮有默契的嘛~
　　恩斯特几乎要对惊喜二字产生某种ptsd了。
　　尤其是当听到列维又要给自己一个惊喜的时候，恩斯特吓得差点没当场挂牌休息，自己雪夜上梁山.......啊不，喀兰圣山，去找恩雅和耶拉冈德大神投诚。
　　姐，妈，啊不，大神，我不当首相了，我是圣子，救我！
　　毕竟，列维要是给自己什么惊喜，那惊吓程度可要比维娜那一场还要大。维娜那不管怎么吓人，会出现什么反应，总归都是一个普通的泰拉人的视角，所透露出来的信息，维多利亚王储的身份，虽然非常惹人“投喂”，但如果认真去思考的话，总归是不够自然的，是故意给恩斯特整出来的“头喂”好戏，有钓鱼的成分存在。
　　但列维可就不同了，这位手上掌握的秘密实在是太多太多了，别的不说，他要是在众人面前再自爆一次自身和恩斯特的异界来客身份，甭管有多少人会相信，哪怕只是一位参加万国博览会的权贵因此产生了疑惑，从而对万国博览会以及恩斯特要提议的万国峰会产生抵触，都会给恩斯特带来不小的麻烦。
　　但好在，误会并没有持续太久，当列维推着他那台被罩在黑布之中的“神奇妙妙工具”来到谢拉格政府办公大楼寻找恩斯特的时候，他终于稍稍松了口气。
　　还好，还好，原来我们的“啊，西伯利亚卢比卡杨大酒店特产大土豆”先生只是带了自己的新发明过来！
　　安全了，安全了。安全的感觉真不错。
　　“总感觉恩斯特先生刚刚在担心什么很奇怪的东西呢？是我的错觉吗？”
　　缪尔赛思竖起一根手指揉了揉自己的太阳穴，撅起的嘴巴和微微皱起的眉头无一不勾勒出她宛如小恶魔般的疑惑。但刚刚从不输给“春节亲戚上门拜年细数小时候抱过你多少次”的绝境之中复苏过来的恩斯特哪里会害怕这么区区一点小小的问题？
　　他摆了摆手，直接率先必杀技【真诚】起手，实话实说道：
　　“缪尔赛思主任那时候应该还在荒野上赶路，不太知道谢拉格这几天发生了些什么。”
　　“发生了什么？”缪尔赛思顿时被勾起了好奇心，说话间凑近了一点，眨了眨水汪汪的大眼睛问道。
　　恩斯特总结了一下，开始细数这几天下来，他所见到，知道的，乃至亲身经历过的那些堪称传奇的故事。
　　从开幕式波澜壮阔的第一次飞空艇试飞圆满成功，到后来出乎所有人意料，突然上演的维娜自爆身份事件。再到当天晚上晚些时候，姗姗来迟的大炎太傅作为炎国的代表，赠送给了恩斯特一对玉如意，彻底补齐了万国博览会在大国之中的缺口，以仅有一个泰拉大国未能参会为最终结果，完美甚至远超了他决定的，可以召开万国博览会的人数的阈值。
　　这其中的每一件事，没有一件不是对泰拉的未来可能产生深远影响的。更别说，作为一个擅长讲故事的人，恩斯特还在其中穿插了不少具体的事例，例如谢拉格与拉特兰达成的教育协议，规定谢拉格星火夜校毕业的学生，如果有想要继续深造的想法的话，可以向谢拉格政府和拉特兰的学校提交申请，在得到恩斯特的引荐书后，并通过拉特兰的面试之后，便能在拉特兰的正规学校学习。
　　拉特兰毕竟是圣城，那生活水平，恩斯特这个去过的人自然是心里有数，人家的教学质量，那自然也不会差到哪里去。能够免试进入拉特兰的学校里面进修，这机会有多难得，自然也是无需多言。
　　恩斯特只知道，在去年，拉特兰圣学院给予的类似名额，只有区区三个，而这三个更是无一区别，全都落在了拉特兰人自己的手里，成为了对才华横溢的黎博利们的奖赏。
　　他们缓解社会矛盾的举动恩斯特不会多说什么，但这个名额的珍贵，却是有目共睹的。
　　缪尔赛思越听越起劲，越听越想听，待到恩斯特说完，她还有些念念不忘，回味无穷的问道：
　　“所以，恩斯特先生是在担心列维给你的‘惊喜’也很重量级？”
　　“是的。”恩斯特不加掩饰的点了点头，捂住自己的胸口，一副虚弱的模样，“我这小心脏可经受不起更大的惊吓了。怎么样，缪尔赛思主任可以透露一下具体情况不？”
　　“想让我当内应？”缪尔赛思的脸上浮现出揶揄的笑容，用手拐戳了戳恩斯特的手臂，挑了挑眉，“也不是不可以啦。但恩斯特先生得答应我一个条件。”
　　恩斯特：“什么条件？”
　　缪尔赛思从怀里掏出了一个装满水的小玻璃瓶，递给了恩斯特：“把这个带在身边，别让耶拉冈德大神把她冻上了，可以吗？”
　　恩斯特挑了挑眉，有些诧异的看向缪尔赛思。
　　他听克丽斯腾说起过莱茵生命的几位主任，其中当然也包括缪尔赛思。
　　缪尔赛思的能力很神奇，她并非是真正的黎博利，而是伪装成为黎博利的“精灵”，精灵又被称之为“巨兽之子”，是巨兽在提升等级，消亡崩解，乃至日常新陈代谢的时候意外残留下来的残余力量的化身，故而每一个精灵都有着与巨兽相似的强力能力。
　　缪尔赛思的能力就是【流形】，通俗一点说的话，就是水分身。能够通过制造水分身的方式，同时出现在好几个地方，打好几份工，见好几个人。
　　而不出意外的话，现在缪尔赛思递给恩斯特的这瓶玻璃瓶以及杯中的水，自然也是缪尔赛思的“一部分”。
　　把她带在身边，那不就和随身带了个监控摄像头没什么区别吗？
　　哦，可能也有区别，那就是如果恩斯特丧心病狂一点，也能对这瓶水做些丧心病狂的事情。
　　咳咳......罪过，罪过。
　　想了想，恩斯特接过了缪尔赛思递过来的水瓶。
　　水瓶是在他这里的，有什么东西能给缪尔赛思看，有什么东西不能，主动权自然也是在他这里，而缪尔赛思作为塞雷娅和克丽斯腾的老朋友，最早的莱茵合（散）伙人之一，在克丽斯腾不在的情况下，她其实也是个三号人物，只是精灵生性淡泊名利，对此几乎没什么欲望罢了。恩斯特倒是可以陪她玩玩这场游戏，换取缪尔赛思在克丽斯腾常年消失的莱茵生命内照拂一下列维。
　　恩斯特对企业并不是非常了解，但他知道，列维是当初克丽斯腾亲自招募进来的，甚至斥巨资为列维专门打造了一个【源石生命科】的科室，与其余科室平级。而如今，克丽斯腾许久不回特里蒙，她在莱茵生命内部的影响力就必然会持续减弱，等到了某个节点后，必然就会有图谋不轨，谋权篡位的人出现。而到时候，列维要么成为被拉拢的对象，要么就会成为被拉出来杀鸡儆猴的目标。
　　泰拉人的道德水准是很低的，恩斯特可不敢保证到时候内斗起来，会不会有不讲武德的直接采取伟大的物理学手段让列维消失。而有缪尔赛思在的话，有人想要下阴招，基本不可能瞒得过她的眼睛。
　　就当是提前卖个人情了。
　　不过，话说回来，“冻上”是什么意思？缪尔赛思在谢拉格被冻住过吗？
　　有些疑惑的恩斯特并未将这个问题说出口，毕竟这话要是问了，可能会有点伤自尊，他大可以在和耶拉冈德大神聊天的时候顺口问上一两句。
　　见恩斯特如此上道，缪尔赛思高兴的点了点头，旋即“剧透”列维的发明道：
　　“可怕的科学家研发出了能够随心意运动的源石触手怪哦！要是装在身上的话，就真的和那些怪怪的游戏里的八爪鱼一样了吧？”
　　这是什么意思？
　　恩斯特愣了愣，思索了一会，试探性的问道：
　　“外骨骼？”
　　缪尔赛思打了个响指：“bingo！没想到，我们还蛮有默契的嘛！”


　　第三百零五章 艾丽妮：海嗣是你们阿戈尔人的生物兵器
　　恩斯特请艾丽妮来办公室自然不是没有原因的。
　　自从上一次从凯尔希口中得知了有关泰拉的【三大危机】之后，恩斯特就一直对这件事情耿耿于怀。
　　这片大地都已经烂成这个样子了，竟然还有类比群星之中中后期爆发的【三大天灾】那样的三大危机？你确定你这泰拉没有加上神圣二字？
　　只可惜，凯尔希并未向恩斯特透露有关三大危机的具体信息，只是粗略的向恩斯特说明了一下三大危机的名字。
　　【海嗣】，【邪魔】，以及【源石】。
　　【邪魔危机】的内容，恩斯特已经从凯尔希和提丰的口中知晓了不少，那种有点像是模因污染的诡异有着剥夺概念的能力，仅仅是凭借着一根小草，也能带来恐怖的污染效果。别的不说，恩斯特尚且还对凯尔希上次直呼其“名”引来的那股诡异的注视感记忆犹新，那种世界仿佛在一瞬间静止，透体生寒，似乎灵魂都要被从肉体的躯壳之中剥离出去的感觉，没有人会想要体验第二次。
　　虽然最后听凯尔希和提丰的意思，似乎是托【安玛的爱】的福，邪魔来也匆匆，去也匆匆，不会对他造成什么影响，但人总不能因为踩了一次奥利给没什么损失，所以洗干净了又去再踩吧？
　　万幸的是，【邪魔】危机此时尚且被乌萨斯帝国，炎国以及萨米拦在大地极北方因菲冰原之外的未知之地，恩斯特短时间内尚且还不用操心那边的事情。但不操心，不代表要对他们一无所知。
　　在知晓邪魔的信息之后，恩斯特就对另外两个危机的具体情况格外的好奇。
　　【源石危机】暂且不提，源石这种比石油还廉价，但能量却又高得离谱的矿产本来就有些玄幻小说里面灵石的感觉，加上还有矿石病，感染者，不治之症等种种设定，恩斯特如果觉得源石一点问题都没有，那不是傻子，就是疯子。
　　但源石工业体系就是泰拉世界的最普遍的工业体系，恩斯特也不可能直接抛开源石，去从零开始点蒸汽机——内燃机——电力的科技树，别说恩斯特都不知道泰拉大地往下挖到底能不能挖出来石油这种液体黄金，就算是挖出来了，恩斯特也不会用。
　　石油能够转换成能源，那也是要经过许多复杂的工序的，恩斯特是标准的文科生，这种点科技树的工作，他堪称两眼一抹黑。就算他有心去这么做，在他刚接手谢拉格的时候，也没有那样的工业条件和人才。
　　现在倒是有列维这么一个大科学家，说不定可以触发点尤里卡了，但时间也晚了。
　　再说了，抛开源石工业体系，而去另开一条新的科技树，看上去的确能一劳永逸的避免矿石病和源石危机的问题，但也意味着谢拉格要和整个泰拉的工业体系脱轨，要是真的那样做，别说发展了，光是试错的成本，那就够得恩斯特受的。
　　他没有那个资本，因为某虎视眈眈的雪豹老哥还在隐忍，誓要来一出鹰视狼顾的戏码，而谢拉格也没有那个资本，三国环绕的局面可不是什么好局，一次两次，最多三次失败的试错，就可能穷尽谢拉格本来就不多的民力，让谢拉格陷入万劫不复的境地。
　　到时候，耶拉冈德是否还会庇佑一个在谢拉格人看来只是空口无凭，胡作非为的统治者，那就得打一个问号了。
　　圣山暴君的传说，恩斯特可是从小听到大的。
　　而知晓【源石危机】是一个无论如何也必须硬抗的雷后，恩斯特要做的，就是尽量避免剩下的两个危机同时爆发了。
　　《群星》之中，你如果不刻意修改，那三大天灾理论上来说一局只会来一个。但现实世界可没那么善良，三大危机完全是有可能一起爆发的。
　　如今，恩斯特了解的最少的危机，就属曾经造成了黄金伊比利亚一夜之间沉入海底的【海嗣危机】了。
　　作为泰拉大地如今造成破坏最大，声名最响亮，也是看上去最迫在眉睫的危机，要了解它的情况，没有什么比直接询问一个伊比利亚人更加合适的了。
　　尤其是这个伊比利亚人的地位理论上来说还不低，小审判官，家师达里奥，祖师圣徒卡门！
　　正巧，列维也正好在这个时间点抵达了谢拉格，对于这位老乡，恩斯特倒是乐意与他分享一下有关这种灭世危机的情报，他又不是18岁的日本高中生，对于世界末日的第一想法是怎么瞒住别人独自救世当英雄，身为一个中国人，他很清楚什么叫做团结力量大，集体的重要性。
　　列维掏出了自己的笔记本，他有随身的平板电脑，但他依然更喜欢用书写的方式记录重要的信息。而艾丽妮则是有点疑惑的打量了一下这个坐在沙发上的客人，列维的确长得不怎么面善，不笑还好，尤其是笑起来的时候，甚至有点瘆人。
　　只是，艾丽妮似乎也不完全是在以貌取人，她打量列维的目光之中混杂着的并非是对于外貌的鄙夷，而是另外一种审视。
　　审判官的审视。
　　恩斯特注意到了艾丽妮的视线，主动出声开启了话题：
　　“审判官小姐，怎么了吗？”
　　艾丽妮猛地回过神，小脸一红，连忙摆手否认：
　　“审审审审判官？不要乱叫啦！我还没有正式成为审判官呢，现在的我只是学徒，是小审判官！”
　　但看她那比转轮铳还难压的嘴角，似乎对这称呼还挺受用的。
　　短暂的害羞和慌乱之后，她轻轻咳嗽了一声，正色道：
　　“我会努力成为正式的审判官的。所以现在，就叫我艾丽妮就好！”
　　“我刚刚只是在想，恩斯特先生你对这位列维先生的描述.........”
　　她的目光再次望向列维，视线之中隐约透露出几分忌惮和仇视，
　　“天才科学家，精通许多领域，近期接连斩获多项科学奖项的提名，在那个赫赫有名的莱茵生命建立了自己的源石生命学科室，而且......身上也没有任何种族的特征，根本分辨不出来你是哪个种族的.......”
　　艾丽妮的声音越说越小，以至于到了最后，即便是恩斯特的四声道听觉，都只能听到她口中呢喃的“种族”，“特征”，“海”，“阿戈尔”等词语。
　　恩斯特刚想发问，艾丽妮便自己开口，目光锐利，有模有样的问道：
　　“列维先生，虽然有些冒昧，但我可以不可以知道，你是什么种族？”
　　列维的目光微微一凝，表情有些凝重了起来。
　　泰拉大地有很多种族，但这些种族无一例外，基本都是兽人，没有纯种人类的存在，列维对此很是好奇——因为有些血脉返祖的泰拉人，他们展露出来的动物特征，实在是和他在地球上见过的动物太过相似了，更别说，泰拉还有兽亲的存在，那基本就是一眼丁真，鉴定为猫猫狗狗的人类好伙伴。
　　这些动物的存在不可能是一个巧合，为此，他在哥伦比亚逗留期间，就专门去图书馆中了解过泰拉生物的进化史。最后得出了一个结论——写泰拉生物图谱的那个人就是个饭桶，该被吊死在路灯上！
　　哪有用动物的用途来给动物命名的，因为这玩意能驮东西，所以它是驮兽，因为这玩意能被驯养，所以它是牧兽，因为这玩意牙齿很尖锐，能咬伤人，所以它是牙兽？
　　列维表示：“Сука блядь（苏卡不列）！”
　　而了解的越多，列维就愈发察觉到这颗星球和地球，或者说，和人类之间的联系。
　　只是，如今的大地上基本没有人类，唯一一个列维知道的，还是恩斯特这么一个不知道怎么长了耳朵和大尾巴的“半兽人”，列维也意识到，哪怕这颗星球与人类有关，那估计也是出了点什么问题。
　　所以，他对外一向对种族这个问题避而不谈。
　　只是，艾丽妮此刻突然问起了这个问题，在这种场合之下，列维显然不太好直接糊弄过去了。
　　他看着艾丽妮，回答道：
　　“我是人类。”
　　恩斯特没忍住咳嗽了两声。
　　不是，先生？您这么直白吗？
　　然而，列维的表情很坚定。
　　他其实不是没有可以回答的选项，根据他对泰拉诸多种族的了解，起码有两个种族，是可以由他来谎报身份，而不至于被当场拆穿的。
　　一个是【阿戈尔人】，这种曾经生活在伊比利亚，现在则大多流浪在泰拉各地的稀有种族也没有大地种族常见的耳朵，尾巴，翎羽等种族特征，只是他们的名声如今称不上太好，似乎被伊比利亚认为是大静谧的罪魁祸首，正遭受伊比利亚的仇视和追捕。
　　而另一种则是【匹特拉姆】，他们同样并没有明显的种族特征，而且和阿戈尔人一样，技术发达，社会先进，而且相比起曾经广泛居住在伊比利亚的阿戈尔人来说更为罕见。
　　但他两种身份都没有报。
　　因为他是人类。
　　列维从来认为，人类应当为人类的身份感到自豪，哪怕身处一个不同的世界，哪怕身遭已无任何的亲朋故友甚至同族同胞，人类也不应当去附庸于其他种族，这是身为人类——万物灵长的骄傲。
　　而在说出这个回答的同时，他也将目光微微瞥向了办公桌后的恩斯特。
　　很显然，醉翁之意，不只在酒。
　　恩斯特默然的点了点头。
　　他当然没有忘，身为人类的经验，准则，道德底线，一直是他自我区别于泰拉大地这一大群拟人生物的信标。
　　而艾丽妮显然没有看出两人之间这小小的眼神互动，她虽然有些不满于列维这听上去有些糊弄的回答——泰拉人也自称人类——但没有证据，艾丽妮也没办法直接判定列维是个阿戈尔人。
　　兴许陆地上的确有天才呢？如果将任何科学的进步都归功于阿戈尔，那她和那些将国家繁荣都寄托于阿戈尔岛民带上岸的科技的伊比利亚旧贵族旧王室，有什么区别？
　　想通这一点后，艾丽妮微微点了点头，接受了列维的回答，并借着这个话题，正式开口道：
　　“还好你不是阿戈尔人。”
　　“不然，作为审判官学徒，我也得把你给抓走了！”
　　“因为，大静谧爆发的罪魁祸首，就是那些阿戈尔人，和他们操纵的那些可恶的生化兵器——海嗣！”


　　第三百零六章 凯尔希：坏了，有盗版！
　　恩斯特现在只想狠狠地“嚯——~”上一声。
　　好家伙，阿戈尔人，生化兵器，我们这聊的是在一个频道上面吗？
　　恩斯特是知道，阿戈尔人在大地上的风评近些年来一直不怎么地，但那是因为伊比利亚持之以恒的对外输出阿戈尔坏种理论的缘故，而受限于伊比利亚现在那玻利瓦尔看了都得说上一句难兄难弟的国际影响力，这种言论的范畴还仅仅只是停留在谣言阶段，别说和真正的人人喊打的萨卡兹相提并论了，大多数人压根不拿这当回事儿。
　　君不见，日落即逝乐队全都是阿戈尔人，不也在全泰拉到处开巡回演唱会，粉丝的数量那是一天一个样，热度涨的，都快赶上隔壁兼职做物流的著名说唱歌手了？
　　但想到艾丽妮本来就是一个土生土长的伊比利亚人，还在审判庭内接受教育，以未来成为大审判官作为人生目标，那她会有“我要抓走阿戈尔人的妈妈”这种想法也就不足为奇了。
　　艾丽妮给出的信息肯定是具有立场偏差的，但这并不能否认她本身的价值，毕竟，审判庭据守伊比利亚的海岸线这么多年，伊比利亚又是所有泰拉国家中与海洋接触最深的国度，他们给出的情报，肯定是最有参考意义的。
　　本着先听听，完事了可以找凯尔希对对答案的想法，恩斯特顺着艾丽妮的发言提问：
　　“可是，艾丽妮，根据我看到的资料，上岸的阿戈尔人都自称为【岛民】，是流浪者的意思，他们要是能控制足以覆灭黄金时代的伊比利亚的生化武器，为什么还会流浪，又为什么要协助伊比利亚的发展？”
　　这也是恩斯特最想不通的一点。目前伊比利亚在大地诸国间散播的谣言，是心怀叵测的阿戈尔人从海洋之中引来了灾厄，覆灭了繁荣的伊比利亚，杀死了成千上万的伊比利亚人。他们根据这套说辞编排了许多的话剧，童谣，故事，在伊比利亚的市井街巷之中来回传唱。而在审判庭资助的小学里面，伊比利亚的孩子们学习的也是这样一套说辞构建起来的关于大静谧的历史。
　　起码，在绝大多数不了解也没兴趣了解伊比利亚国家历史的人眼中，阿戈尔人已经成为了毁灭了一个国家的罪魁祸首，成为了泰拉大地上无数的关于“灾厄”的代名词的其中之一。
　　但其实，要了解到真相并不困难。
　　伊比利亚相关的历史典籍和文献资料或许已经因为大静谧中“洪水”的缘故操作失误，不慎遗失了。但遭遇大静谧的只有伊比利亚一个国家，其他国家的公务员们可没有帮助伊比利亚遮瑕的必要。
　　维多利亚皇家藏书馆，莱塔尼亚路德维格大学图书馆，大炎翰林院，国史馆等等，对于伊比利亚当初那仿佛天上掉馅饼一样的繁荣都有过基本的调查和研究，其中自然抹不开阿戈尔人的身影，更别说，民间还有数量庞大的野史，文学著作，诗歌等等等等，都有赞颂过当年伊比利亚黄金之王和他的首席大臣布雷奥甘君臣相宜，铸就黄金时代的内容。这些内容或许在伊比利亚已经遭到封杀，但正如恩斯特创造《厄斯列国志》的初衷一样，文学，总归是一种很难被真正杀死的东西。
　　伊比利亚为何殒没于海洋之中，我们不得而知，或许大静谧的确是因为阿戈尔人的原因。但伊比利亚因何繁荣，我们却已经知晓，因为伊比利亚的国王接受了来自阿戈尔岛民们的礼物，那些先进，超前的技术，以及现成的各类科技产品，正是那个国家铸造一代人之辉煌的基石。
　　当最后一位伊比利亚的黄金之王利用阿戈尔人建造的全境广播系统对他国土全境进行广播之时，他是否会想到，就在仅仅一年之后，从一片废墟之中崛起的伊比利亚的遗民们，会对那个曾经应该以伊比利亚为名的时代，抱以如此割裂的看法？
　　无法正视历史之人，终究是没有未来的。
　　艾丽妮的回答没有出乎恩斯特的意料，距离大静谧已经有五十余年过去，伊比利亚审判庭早已构建出了一套完整的，能够自圆其说的理论，来修饰伊比利亚人眼中那个美玉无瑕，却被阿戈尔罪人无情砸碎的黄金时代。
　　当艾丽妮无比认真的回答出：“阿戈尔人背叛了收留他们，给予他们一个容身之处的伊比利亚，他们想要从伊比利亚人手中夺取这个国家，所以在内部发动叛乱与袭击，又在海洋中引来潮水般的恐鱼与海嗣，进攻伊比利亚的土地，最后，伊比利亚人选择与阿戈尔人玉石俱焚。”的时候，恩斯特就意识到问题所在了。
　　教育让这位小黎博利完全没有机会意识到真正的历史是何模样，只能看到一个被精致打扮过的小姑娘。
　　或许伊比利亚这样做是为了煽动极端的民族仇恨来凝聚这个摇摇欲坠的国家，情有可原，但他们终归也是把本来应当承担的责任毫无顾忌的甩在了已经无法回答的阿戈尔岛民的身上，理无可恕。
　　但即便是这样一段堪称“教科书”般的回答，恩斯特依然从中获取了一些关键的信息。
　　首先，在艾丽妮口中，阿戈尔人对于伊比利亚的叛乱蓄谋已久，并且伪装极深。在那些崇拜恐鱼和海嗣生命形态的深海教徒们在伊比利亚的海岸线上疯狂渗透传教的同时，一大批阿戈尔人依然在伊比利亚宫廷的各个要职上勤勤恳恳。
　　恩斯特姑且不论艾丽妮举出的那几个堪比“我有一个朋友”的例证有多少的可信度，毕竟，当时的伊比利亚宫廷已经基本沉水里去了，皇家到底被深海教徒渗透了多少，那些崇拜海嗣的旱奸又占据了多少重要的岗位，没人能够得出一个令所有人都信服的结论。
　　但至少，若是从另外一个角度来看，有没有可能，那些兢兢业业，勤勤恳恳的阿戈尔人，是真不知道这回事？
　　恩斯特没兴趣去为人洗白，这只是一种可能性，毕竟，一颗老鼠屎丢进汤里，这汤肯定是不能喝了，但你要是说这锅汤所有的食材都有毒，那倒也不尽然。
　　深海教徒这种旱奸角色的存在实在是太过于惹眼，这足以让恩斯特产生生理性的厌恶和战略上的重视。
　　这么一帮子持之以恒的二鬼子，卖国贼，某种程度上甚至比大静谧的直接原因——海嗣，还要令人恶心。
　　这才是该全抓起来图图了的。
　　另外，则是有关大静谧的一些情报。
　　大静谧之所以被称之为大静谧，在伊比利亚审判庭的记载中，是因为它发生时产生的一系列状况。
　　当大静谧发生的最初阶段，伊比利亚旧海岸线上的港口城市全部陷入了沉寂，那不是简简单单的没有声音，而是包括声音在内，电子设备信号，灯塔光芒，甚至人类信使的全面沉寂。
　　什么也没有，这才是大静谧的真正含义。昔日繁华的文明仿佛被倒带回了太古，高楼依然耸立，但已经空无一人，街道依然繁荣，但却寂静无声，某人刚泡好的咖啡尚且在桌上散发着袅袅热气，但泡咖啡的人却已经消失。
　　这种诡异的情况，恩斯特反倒觉得和邪魔很配，但凯尔希却将海嗣和邪魔分为了两个危机，这说明，起码这两种东西，在本质上绝非是一物。
　　那么，我们可以为这画面润色一下。
　　耸立但空无一人的高楼中，猩红的血液随着窗户的玻璃缓缓滑落，繁荣的街道上，爆炸开来的血肉皮膜捂住了绚烂的彩灯，投射出五颜六色的内脏，而某人刚刚泡好的咖啡那氤氲的热气之中，忽然冒出一个小小的水泡，紧接着浮出水面的方糖并非方糖，而是某人不甘的眼睛。
　　既然诡异的不是人们全都消失，那能让几十万人陷入沉默的，就只能是瞬间的死亡。
　　这种力大砖飞般的特色，和邪魔突出的“诡异”感，倒真说不出谁上谁下。
　　而这只是初段，待到后续，这幅景象会扩散到整个伊比利亚，随之而来的是洗刷一切鲜血与痕迹的海啸，是上涨的海平面，以及淹没在海洋之中，化为恐鱼与海嗣养分的尸体。
　　这就是大静谧。
　　仅仅只是根据艾丽妮的描述简单的脑补了一下，恩斯特就不由得打了个寒颤。
　　他倒宁可相信艾丽妮是在开玩笑，夸大其词。但那毕竟是毁灭了一个国家的灾异，是被凯尔希以【泰拉】为尺度，誉为【三灾】的危机之一。
　　是现在的他，光是想想就感到一阵无可奈何的困难。
　　“说起来，这恐鱼的特性倒是有些有意思。”
　　“绝对的组织度，吞噬同伴作为养料的特性，会缓慢改变占领地区地质特征，土壤结构，地形地貌，变得更适宜自身生存的能力。”
　　“不得不说，如果真的存在这种生物，那的确是进化史上的奇迹啊。”
　　列维忍不住感叹道。
　　从来只有听说过物竞天择，适者生存，生命去适应自然环境进行演化和淘汰的，从来没听说过，直接粗暴的改造自然，将自然打至跪地，调教成适宜繁衍的形状的。
　　科学家产生了奇怪的涩涩共鸣。
　　这话艾丽妮可不能当做是听听而已，她立马站了起来，想要拔出腰间的刺剑，却发现刺剑放在了门外，只能嘴里喊着：
　　“崇拜海嗣，你果然是个阿戈尔人！”之类的，就要冲上前去。
　　连恩斯特都没想到她的反应会如此的剧烈，还没来得及阻止，就见艾丽妮已经冲到了列维的身前。
　　超级泰拉人的身体素质恩斯特是有见识过的，加上艾丽妮可是能入选审判官学徒的少女，绝对不能因为她长得可爱就因此忽略了她的战斗力，恩斯特当机立断，就要呼唤耶拉冈德出手，先冻住小鸟冷静冷静，可还没等他开口，下一刹那，一条漆黑，狰狞，扭曲的源石触手便忽然从列维身旁那个被蒙住黑布的箱子中冲出，出其不意，轻而易举的缠住了艾丽妮的双腿，将她整个人倒吊了过来。
　　恩斯特抬起的手缓缓放下，惊愕的看着眼前的一幕，没等他开口，列维便推了推自己的眼镜，露出了他那令人瘆得慌的笑容，对恩斯特做出了解释：
　　“还没来得及和你介绍，我的小小惊喜——源石外骨骼装置，怎么样？”


　　第三百零七章 凯尔希：总算还是盯上我了吗？恩斯特！
　　凯尔希觉得恩斯特这段时间找自己的频率格外的高。
　　她倒是并不反感好学的人，恩斯特问的很多问题也都颇有价值，如果花费一些时间进行解答，能够避免一个国家走上弯路，为泰拉大地的未来增添一份保障的话，凯尔希并不介意去牺牲自己的休息时间。
　　只是，她也是要上班的嘛。
　　和恩斯特达成的协议里，她是要在万国博览会上当导游的。这个职位既是她付出的“代价”，也是她收获的“报酬”，借由万国博览会这个平台，她能接触到许多现在这个时代已经不认她凯尔希名字的国家领导者们，了解他们的政策，评估他们的性格，针对他们的政治倾向做出合理的安排，同时为罗德岛争取更多的权宜——比如一两笔国家级别的药品大订单，比如感染者紧急应对策略的帮助（罗德岛在游戏主线为龙门提供的服务，说白了就是针对感染者的雇佣兵，从魏彦吾后续拿这个作为谈判筹码的态度来看，这业务很赚钱），又比如罗德岛在当地设立办事处的许可。
　　这些利益，凯尔希要去了才有机会拿得到，而若是恩斯特一直把她留在办公室，那自然就拿不到了。
　　所以，凯尔希觉得，有必要稍微提醒一下恩斯特，虽然她有说过，咨询是免费的，但这羊毛也不能一直薅吧！
　　我的前前前世好歹也是被称为【先知】的人，你知道当年那些神民和先民想要见我一次，问我一个问题，需要花费多大的代价吗？就这，他们还不一定能如愿以偿！
　　所以，理性压榨，不要让猞猁过劳。我也是有孩子的人了，总不能一天到晚都呆在你这里，那样让阿米娅怎么想？
　　拿定了主意，准备好了说辞，凯尔希敲响了恩斯特办公室的大门，等到门内传来“请进”的声音后，她才扭动把手，推门而入：
　　“恩斯特先生，请容许我提醒您......”
　　凯尔希的声音忽然停住了，她抬起头，灯光的阴影打在她的脸上，仿佛一条擎天巨柱一般。
　　她有些愣神的张开了嘴巴，声音卡在了喉咙里，忍不住咽了一口口水，望着房间内那硕大的，漆黑的，由一层一层源石结晶组合构成的又长又粗的【巨蛇】，又或者说【触手】，那张自称喀兰峰崩于前而面不改色的扑克face终于产生了些许的变化。
　　嗯......终于这个词语可能用的有些不太合适，毕竟凯尔希进入办公室才不到五秒钟而已。
　　她注视着面前这头魁梧的【源石造物】，还没等她发出任何指令，下一刻，一道浑身上下散发着深绿色光芒的源石造物便从她那即便在谢拉格也没有换过的露背装中窜了出来，速度快到连恩斯特和列维都没来得及注意那巨兽的来历。
　　“吼！”
　　突然出现的源石巨兽发出一声慑人的咆哮，猛地惊醒了震惊之中的凯尔希，她回过神来，立刻下令拦住了想要冲向【源石触手】的mon3tr：
　　“mon3tr！回来！那不是你老婆！”
　　“呜嗷！”又是一声咆哮，只是这一次，从那头源石巨兽发出的吼声中，恩斯特似乎感受到了几分难以置信和悲凉。
　　mon3tr恋恋不舍的注视着在房间之中伸展着身躯的源石触手，但最后还是遵从凯尔希的命令，缓缓向后退去，回到了凯尔希的身后，发出了几声委屈的呜咽。
　　见状，凯尔希也只能伸出手，轻轻抚摸着体积是她好几倍的源石巨兽那小巧玲珑的脑袋，安抚道：
　　“没关系的，找不到老婆很正常，你看，我也没有。”
　　“什么叫做我们不一样？什么叫我这脾气找不到很正常？你再说一遍试试？”
　　“你怎么能凭空污人清白，特蕾西娅......特蕾西娅不是，我们是战友；海蒂也不是，我只把她当个能干的孩子！阿米娅？.......我觉得你的确该回炉重造一下了，思维老化的太严重了，这样下去会出问题的。”
　　“怎么，你还以为我是来带你相亲的？当然不是！见家长更不可能。你问我那个【同类】是什么？”
　　凯尔希抬起头，看向房间中的恩斯特和列维，又看向那正缓缓舒展着身躯的【源石触手】，叹了口气，压低声音，对一旁的mon3tr道：
　　“先不说那个东西和你是不是【同类】，就算是，它也明显没有自己的意识，顶多算是个娃娃，你难道还好这一口？”
　　“嗷呜！”
　　像是为了反驳凯尔希那略带嘲讽的语气说出来的挑衅，mon3tr飞快的摇了摇头，撇开脑袋，假装不再去看那条【源石触手】，只是他时不时晃动的，无处安放的镰足，却无形中显露出了他内心深处的想法。
　　凯尔希也只能无可奈何的摇了摇头。
　　见一人一兽互动完毕，恩斯特这才开口道：
　　“凯尔希，你这头怪兽的事情我先不问，你刚刚进门的时候想说什么来着？”
　　凯尔希微微一愣。
　　我想说什么来着？
　　嘶——有些忘记了，反正肯定不是想说，让恩斯特尽量减少一些咨询活动，给她更多的时间。
　　恩斯特这人啊，总是能给自己整出些新花样！凯尔希这才多久没来，也就区区一天不到的时间吧，就这么一丁点的时间空隙，你瞅瞅，恩斯特又整出了什么鬼东西来？
　　凯尔希不理解mon3tr的审美，但她知道，能被mon3tr的判定机制判定为【同类】，这还是破天荒的头一次！
　　同类意味着什么？要知道，虽然从未对外公开，但mon3tr可不是一般的感染生物，他和源石虫那样的也浑身上下长满源石突刺的生命有着本质上的区别，源石虫只是和源石共生，而mon3tr是真正的源石生命！
　　既然他认为面前这条触手对他而言是同类，那就意味着，面前这条没有自我意识的源石触手，起码在最基本的生命结构上，已经达到了mon3tr的层次——它，也是源石生命！
　　mon3tr是前文明的造物，是ama-10的护卫和代理劳动工具，是与她形同分身，涉及灵魂层面，似是而非的生命，那这条源石触手，又是什么情况？它又是谁的分身？
　　在弄清这一点之前，凯尔希知道，自己肯定是被恩斯特给牢牢拴住了。
　　所以，她的嘴角微微上扬，眉毛也微微挑起，做出一副喜笑颜开的表情，脑筋急转，迸发出急智道：
　　“我是想说，恩斯特先生，请容许我提醒您，您叫我的次数也太稀少了！我可想死你了！”
　　恩斯特有些诧异的注视着凯尔希，那眼神仿佛在说：“一天一次也算少吗？”
　　但显然，这么扫兴的话，以恩斯特的情商，他就算想吐槽，也不会真的说出口。
　　雪豹只是礼貌的笑了笑，朝着列维耸了耸肩，便作为中间人介绍起来：
　　“列维，这位就是我跟你说过的凯尔希，罗德岛的二号人物，在特里蒙的科学杂志上发表过很多篇有关源石研究的学术论文的泰拉科学界大佬，同时，也是一位长生者，知晓不少泰拉世界的秘辛。三大危机之事，我就是从她那里得知的。”
　　恩斯特话音落下，列维便主动走上前，伸出手，露出了一个有些瘆人的微笑：
　　“初次见面，凯尔希博士。”
　　“我更习惯人们叫我医生。”凯尔希也伸手握手作为回应，“列维博士，久仰大名，我在哥伦比亚完成订单的时候就常常听到你的名字........冒昧的问一下，您是什么种族？”
　　列维的眼镜反着光，没有直接回答，而是饶有兴趣的反问道：“真巧，刚刚那位艾丽妮小姐也问过我相同的问题。怎么，凯尔希医生也很在意这件事？”
　　凯尔希不动声色的摇了摇头：“倒也不是，只是单纯的好奇罢了。若是列维先生不想透露.......”
　　“倒不是不想透露，我只是很好奇，凯尔希医生是希望从我的口中得到一个怎样的答案？”
　　列维直白的打断道，那表情带着几分玩味，似乎已经猜到了凯尔希想说的话，正在等待凯尔希说出那个已经被定好的谜底。
　　凯尔希的眼神闪烁了一下，沉默的抿了抿嘴，却没有继续这个话题，而是转而问道：
　　“恩斯特先生和列维先生认识多久了？”
　　“我们是忘年交，认识的时间，那可就说来话长了。”似乎是因为凯尔希主动转换了话题，感到有些没意思，列维兴致缺缺的回答道。
　　恩斯特也点了点头：“有些日子了。”
　　凯尔希沉吟片刻，仿佛已经了然的点头道：“所以，如果我没猜错的话，这个.......生物，也是列维先生的发明？”
　　提到自己的发明，列维的语气中也带上了几分骄傲：“没错，我给它命名为源石外骨骼，借助源石能储存，链接，并根据思维进行塑造和变化的特性，它能够基本实现随心而动，随心而变，目前还在试验阶段，效果还算良好，没有出什么意外。”
　　“不过.......”
　　他顿了顿，看向凯尔希，眼神略带侵略性，
　　“你似乎有个更好的，凯尔希医生？”
　　凯尔希微微后退了半步，目光越过列维，看向站在办公桌前，一脸看戏模样的恩斯特。
　　终于盯上我了吗？
　　不对，该说是，总算盯上我了吗？收集癖！


　　第三百零八章 凯尔希：别问了，汗流浃背了
　　从恩斯特开始展露出自己的收集xp那一天开始，凯尔希就预料过这一天的来临。
　　不，或许其实该说，恩斯特早就已经尝试过收集自己了。
　　凯尔希很清楚的记得，就在不久之前，恩斯特还一本正经的邀请过她在谢拉格挂一个闲职，当一个顾问，甚至对她开出了薪水的诱惑。
　　可凯尔希是那种贪图钱财的人吗？
　　当然不是吧！
　　就算恩斯特用“你也不想看到罗德岛倒闭破产吧”这种话术来威胁，凯尔希也表示，恩斯特给的不够多！
　　所以她当时选择了拒绝。维护罗德岛作为一个绝对中立的企业在各国之间的信誉，不与任何国家走得太近。
　　她当时就想到，恩斯特应该不会那么轻易的就善罢甘休。只是，她没想到的是，她准备好要一一防出去的恩斯特的糖衣炮弹没有来，恩斯特反倒是整出来了一个平替！
　　列维，以及源石触手。
　　同样是在源石领域颇有研究，甚至于，抛开凯尔希所知道的那些前文明留下的过于超前，不便透露的资料外，仅在源石研究与应用领域，列维所取得的成就已经超过了凯尔希。
　　别的不说，凯尔希不可能凭借几篇科学杂志上的论文就取得莱茵生命科室的位置，但列维却是实打实的莱茵生命源石生命科主任。凯尔希为了维持罗德岛的资金周转，还要四处卖脸打工，甚至举债投资，但列维早就已经实现了财富自由，在哥伦比亚，他出售的每一份专利，都足以换取令常人难以想象的财富。
　　甚至于mon3tr这个秘密武器，凯尔希不知晓恩斯特是从什么地方获得的这个情报，或许是兽主高文，又或许是耶拉冈德提供的，总而言之，他竟然能让列维也仿制出一个赝作品。
　　虽然源石外骨骼明显没有mon3tr这样的自主性能，能够自动完成护主，工作，协同攻击等等操作，但要知道，mon3tr可是毋庸置疑的前文明产物，但源石外骨骼可不是。
　　凯尔希没有从上面看到任何前文明科技遗留下来的痕迹，它的做工非常粗糙，各项细节也远达不到出场标准，放在那个时代，属于绝对的假冒伪劣产品，但正因如此，它才绝对不可能是前文明出品的。
　　前文明出品，必属精品！
　　所以，事实只能是就像列维本人所说的那样，这只是一个实验品，还在调试的过程中。
　　泰拉何时出了这么一个天才科学家？
　　凯尔希当然怀疑过列维的身份，他没有任何种族特征的外表，加上查不到任何来历的生平履历，都让凯尔希怀疑，这是不是又是从哪个棺材里面揭棺而起的老粽子。但他又始终不敢真正确定，因为列维展现出来的所有特征，都突出一个词语——似是而非。
　　他聪明，看待问题的眼光与泰拉人有所不同，但却又没有偏差的那么远，明显依然局限于这一颗星球以及非常基础的科学定律，这不符合前文明老粽子那早就进入星际时代，已经开始大规模星际殖民开拓的格局。
　　他的科学水平的确很超模，凯尔希从未见过有泰拉人能如此迅速，如此深刻，如此一针见血的去探索源石的本质和特性，毕竟泰拉人如今绝大多数还将源石当做方便的资源。但你要说他的水平高到符合前文明人类老粽子那种阶段，又不见得。毕竟就像上面说的，若是列维有那种层次的科学水平，哪怕不借助前文明的仪器，他也绝对不至于做出外骨骼这样的残次品。
　　最重要的是，他的态度。
　　凯尔希不是没有接触过前文明的幸存者，她的序列号【ama-10】就是人类的仆人，他也曾在卡兹戴尔内战前，在雷姆必拓的【遗产行动】中，挖掘出罗德岛号陆行舰，见到过来自过去的幽灵【博士】。
　　彼时的博士，凯尔希以及巴别塔时期的罗德岛人，对他都有一个意味深长的代号【巴别塔的恶灵】。
　　他并非不和善，实际上，在包括scout，ace等罗德岛精英干员的眼中，博士是个和蔼可亲的人，在阿米娅以及部分精英干员的眼中，博士也常常是一个导师的形象，仅以阿米娅而言，博士甚至是她的拯救者，让她在1090年那场造成她父母死亡的袭击中存活了下来。
　　但只有凯尔希清楚那种和善是怎样的和善。
　　人类看待猫狗的时候，也会有那种和善。
　　人类是复杂的生物，他们会给予宠物食物，水，温暖的窝，一切生活所需的必要条件，甚至包括娱乐设施。一些人甚至会愿意在宠物遇到危险时挺身而出，去救援，哪怕这种行为在后续看来可能意味着风险。他们也乐于扮演老师的形象，喜欢教鹦鹉学舌，喜欢教八哥说话，喜欢让猫学后空翻，喜欢让狗捡飞盘，他们博爱起来的时候，对待动物甚至比对待同胞都要友好。
　　但这种和善始终是对待宠物的，人——苏醒过来的博士，何时将这些可爱的猫猫狗狗——现在的泰拉人类，当做平等的存在？
　　当战事吃紧，所有人希望他做出一些改变的时候，他便顺应了这个期待。
　　喜欢是喜欢，棋子是棋子，教育是生活，下棋是工作，博士分的很开，所以当他一边平静的将一批又一批年轻人送上战场去执行必死的任务，又微笑着面对罗德岛上的孩子，用新鲜的还沾着血的战场数据当做儿童教材的时候，他才会让人感到如此的矛盾，以至于让人觉得有些精神分裂。
　　他总归是高高在上的。
　　凯尔希曾经也险些被博士的博爱所误导，直到最后，当她意识到了博士真正的态度后，她才做出了将博士送回石棺的决定。
　　她自信，绝对不会再看错第二次。
　　所以，她很确定，起码在列维这里，她看不到博士那种独属于前文明人类的态度。
　　她大胆的打了一发直球，去询问列维的种族和身份，最后却得到了一个反问。艾丽妮，达里奥带来的那个小徒弟，她也问过列维同样的问题，想必是怀疑列维是阿戈尔人？
　　但凯尔希也觉得不像，因为阿戈尔这个种族，身上的傲慢就像是鱼腥味一样挥之不去，吃着前文明遗产长大的他们半瓶水晃荡的令人感到可笑，对比起他们，即便是开斯特公爵都让人赏心悦目了起来。
　　起码开斯特公爵大部分时候还讲礼貌，而阿戈尔人烹饪起来都得先摘掉嘴巴。
　　又硬，还臭。
　　列维的身份毫无疑问是同一个谜，凯尔希不知道恩斯特从什么地方找来了这号人，也不知道这号人的出现会给泰拉带来什么变化。但总体来说，列维还不算达到了凯尔希那堪比敏感肌的“红线”。
　　她希望泰拉人能在不接触前文明遗产的情况下，一点一点，循序渐进的进步到足以接受真相地步，再借由前文明的遗产完成升华，并撑过危机。而列维，虽然他表现得的确很像前文明的人类，但他用的，的确都是泰拉科技。
　　凯尔希会想方设法除掉那些在钻木取火的时代就想要用火枪打人的人，但假如真有人用木头和石头材料拼出来了一个粗制滥造的火枪，那她也不会阻止。
　　所以，面对列维的问题，她的回答是：
　　“抱歉，这个属于商业机密。”
　　“不能开价？”列维伸手指了指恩斯特，又指了指自己，意思是我有钱，不够还有恩斯特补上。
　　恩斯特摆了摆手。
　　我没钱，别看我。
　　但凯尔希只是微笑着摇了摇头：“非卖品。”
　　“好吧。”列维耸了耸肩，“我迟早会做出一个一样的，你那玩意居然有自我意识，而且似乎能够交流，这倒是一个不错的研究方向。”
　　列维摸了摸下巴：“不过，让工具有自我意识真的是好事吗？总感觉这种研究方向会催生出很多不确定性啊，你说对吧，恩斯特？”
　　恩斯特的脑海中闪过了许多智械危机的电影与小说，以及群星后期的知性AI事件链，那是让恩斯特觉得最恶心的一套事件链，一口气分掉一半的星球叛乱，对于恩斯特这种喜欢规划一颗星球专造一个资源的人来说简直是末日。要是把合金星爆了，他老半天都缓不过劲来。逼得他后来都直接不点知性AI的科技了。
　　所以，在凯尔希的注视下，他深感认同的点了点头。
　　这下轮到凯尔希麻爪了。
　　他实在是摸不清楚，列维这话到底是不是在暗示什么。
　　我不会真看走眼了吧？不应该啊，列维的确没有任何前文明人类的特征啊。
　　但这话，怎么看怎么在diss她。
　　毕竟，她某种程度上，也能算作前文明人口中的【失控机仆】。
　　如果她没有知性智能，仅以命令为先，不做自己思考的话，她是绝对不可能把已经挖出来的博士又塞回石棺里去的。再往前面倒个几十年的，凯尔希可是有过一段和马克·麦克斯的共事经历的，她同样知晓【保存者】的所在。若是提前几百上千年去见保存者，趁着那里的石棺还没有耗尽能量，协助保存者开启那里的上千个石棺，那现在泰拉大地到底姓什么，可就真不好说了。
　　这也是为什么她叫【凯尔希】，而不是【ama-10】。
　　凯尔希有些惊疑不定，但恩斯特却不是奔着聊智械危机来的，他找来凯尔希，当然是为了求证三大危机的问题。
　　“凯尔希，邪魔危机，上次我从你这里得到了一些信息，海嗣危机，我也从艾丽妮小姐那里获得了一些消息，现在只剩下源石危机了。”
　　“你有什么头绪吗？”
　　我有什么头绪？
　　我感觉你是在我的敏感肌上跳舞。
　　源石危机意味着什么，那还用说吗？你猜猜源石为什么有那么庞大的能量，你猜猜为什么萨卡兹的预言中，源石和黑王冠【文明的存续】被认为是奴役万物，掌控大地的两项标志性道具？你猜猜，源石里面都是些什么东西？
　　凯尔希有些头疼的揉了揉眉心，一番天人交战后，勉强回答道：
　　“我不知道。”
　　恩斯特挑了挑眉，有些怀疑：“是不知道，还是知道不能说？”
　　凯尔希叹了口气：“是不知道能不能说。”
　　“有什么不能说的？”
　　“这其中涉及一些难以言说的，可能对泰拉大地当前发展造成未知的，不可控的，难以预测的影响，且很可能会造成既有方针的忽然转变，导致国家经济政治文化等各方面产生结构性动荡乃至崩塌，进而引发一系列我们不愿意看到，所以需要尽量避免且我希望你能尽可能理解和体谅我难处的问题，基于这一点，如果你不希望看到泰拉大地的未来发生我们未能预料且难以去防范的未知问题，并想要维护如今谢拉格的良好状态的话，我建议您不要继续问下去。”
　　恩斯特：“.......？”
　　“所以？”
　　凯尔希（马科长脸）：“别问了，别问了。”
　　恩斯特不解的摊了摊手。
　　凯尔希不愿意说，他总不能把她绑着逼问吧。
　　“那好吧，既然如此，我也就没什么其他事情了。”
　　恩斯特有些失望的邀请道，
　　“记得到时候，准时来参加闭幕式。”
　　凯尔希擦了擦额头的汗珠，勉强从脸上挤出一个笑容：“一定，一定。”
　　PS：一转眼又要开学了。一下子又要忙起来了啊。恰好还碰上这两天降温，兄弟们一定要做好保暖工作，作者已经冻成傻逼了，昨天发烧，烧到今天，打了一针还是没退烧，又是吊水又是吃药的，今天更是一口饭都没吃，独自撑得不行，喉咙也痛。感觉和当时阳了一个样。这都还是在家里，到了学校估摸着更恼火。身体是革命的本钱，兄弟们一定要注意身体。


　　第三百零九章 硬核狠人蔓德拉：塔拉要战斗！
　　蔓德拉的心情很复杂。
　　她跟随拉芙希妮和阿赫茉妮作为威灵顿公爵的使节团来到谢拉格，本该是来监视拉芙希妮这个【领袖】的冒牌货的，可不知道为什么，她如今的处境好像越来越奇怪了。
　　我为什么要穿这身镶绿蕾丝边女仆装？我为什么要白天在办公大楼里面跑上跑下，端茶倒水，晚上回了住处，还要给阿赫茉妮那个笑的很贱的坏东西打扫房间？
　　我为什么要去工地上跟着干活，还用我的源石技艺帮忙打灰造房子？我可是深池的战士，我应该站在塔拉人反抗维多利亚殖民剥削的第一线！我怎么能在谢拉格蹉跎我的岁月，浪费我的天赋？
　　不对，这样不正常！
　　“蔓德拉，愣着干什么，这里还需要你帮忙补一下，快过来。”
　　工地上，娜斯提的呼唤声传来，这位莱茵生命的主任不紧不慢的走到蔓德拉的身旁，身旁还领着一个体型魁梧，却有些怪模怪样的铁皮人，以及一个矮个子的小杜林。
　　蔓德拉认得那个杜林，米洛绮·明灯，从哥伦比亚来谢拉格找工作的小姑娘，个子比自己还矮，脸稚嫩的让人忍不住好奇她到底到了成年的年纪没有。
　　听说她刚来谢拉格就闹出了不小的事端，似乎是跑到那个叫喀兰贸易的大公司里找人，导致某个出差的喀兰贸易黎博利高层因为欺骗小姑娘当童工被整个公司上下鄙视了个遍，虽然后来这件事在米洛绮自证“我已经成年了！不小了”的呼声和匆匆赶来的恩斯特的澄清下，总算是没有闹大，但依然成为了谢拉格工地上吹牛的工人们口中的谈资。
　　不过，说实话，这孩子真的成年了吗？怎么看怎么不像啊，杜林人莫非都是这副模样？
　　蔓德拉的视线在杜林少女的身上停留了片刻，随后才缓缓移开，望向了那个明显更吸引人注意力的铁皮人。
　　“这是？”
　　“萨法尔，你可以把他当做我的同族。”娜斯提随口介绍道。
　　蔓德拉沉默了片刻，视线在以美貌著称的女妖一族土木老姐的身上和某铁皮罐头的身上来回扫视了一下，最后才有些难以置信的感叹了一句生物学的奇妙：
　　“你们萨卡兹可真是奇葩。”
　　这铁皮罐头和娜斯提竟然是同族？蔓德拉忽然觉得杜林人只是天生矮小可爱一点，似乎也不是那么难以接受了。
　　只是她这不过脑子的话着实有些伤人，萨法尔虽然已经没有了心脏，但还是隐隐感觉到：“动力炉，好痛。”
　　娜斯提翻了个白眼，和蔓德拉打交道这几个月，她早就习惯了对方嘴上没个把门，说话没轻没重的缺点。
　　嗯，也不能说是完全习惯了吧，娜斯提的脾气也没有想象的那么好，莱茵生命工程部的那些雇员们可没少挨她的训，只是对于蔓德拉，娜斯提的容忍度很高。
　　毕竟，她从蔓德拉的身上感受到了一种熟悉的力量。这孩子的源石技艺，来源于一支熟悉的萨卡兹部族，王庭之一的【石翼魔】。
　　娜斯提是一个离群的女妖，真要斗起来，她连女妖之主也不一定会给面子，王庭那一滩烂事，她更是一点兴趣都没有，但对于石翼魔，娜斯提简直是求之不得，辗转反侧！
　　无他，石翼魔，或者说土石之子，他们个顶个的，那都是先天土木圣体！
　　若是有他们的加入，别的不说，娜斯提的天空之城计划，成功率又可以足足上升一成！
　　别看只有一层，好像不多。这可比其他诸如“等待泰拉材料革命”，“等待世界人民大团结”，“等待萨卡兹不内斗一致对外”等等提高成功率的事件发生的概率高多了！
　　娜斯提很想通过蔓德拉知晓有关那支石翼魔部族的消息，但蔓德拉不愿意说，她也不着急，反正老的抓不到......咳咳，老的找不到，这小的不也在这里吗？
　　反正都是恩斯特手下干活的人，娜斯提怎么说也是个包工头，借用起来自然是心安理得。
　　不心安理得她也会借。
　　她这趟来，就是为了借蔓德拉一用：
　　“不说这个，蔓德拉，快跟我走一趟，有个地方需要你的源石技艺帮忙。”
　　“什么地方？”蔓德拉下意识的撸起袖子问道。但话刚出口，她就意识到了不对劲。
　　不对不对，我为什么要回答？我是塔拉战士，不是谢拉格的工人，我得干活.....啊呸！我得战斗！
　　我为塔拉打过架，我为深池流过血！我要去找爱布拉娜殿下！我知道爱布拉娜殿下也来了！都怪这什么破工作，我到现在都没来得及去和爱布拉娜殿下汇报工作！
　　唔......嘶.......
　　仔细想想，汇报工作还是算了吧，我好像没什么可汇报的，爱布拉娜殿下应该不会喜欢听工地日常什么的。
　　但这不妨碍我要去见爱布拉娜殿下。这么久不见，爱布拉娜殿下一定很担心我！身为领袖麾下的第一猛将，我蔓德拉绝对不能让领袖失望！
　　蔓德拉的目光一凝，开口就要拒绝：
　　“我——”
　　她话音刚出口，已经见过了无数次这种眼神的娜斯提便意识到了蔓德拉想要说什么。
　　什么，不想干了？想休息？想请假？
　　这片工地上，我这个包工头都可以请假，你绝对不能请假！
　　且不说还没开始的天空之城计划需要你，就说现在，马特洪峰上马上要开始的第一次隔离层突破实验，我们的二号模拟测试台，也需要你！
　　如果不是恩斯特咬着牙说什么：“你是外国使者，不是他员工，不方便直接卖。”，我早就想把你打包赚回莱茵生命了！
　　娜斯提眉头一横，表情一凝，心一狠，牙一咬，开口便道：
　　“这项工程，我给你十万哥伦比亚金券的私人报酬！你不用告诉恩斯特，怎么样？”
　　“十.....十万？”
　　蔓德拉刚到嘴巴的话被一句话噎了回去，她张了张嘴，有些说不出话来。
　　十万哥伦比亚金券是什么概念？蔓德拉从来没有拿到过那么多钱。
　　她是街头混混出生，和发小朋友一起受爱布拉娜领袖的感召，加入了塔拉复国运动【深池】，虽然一路凭借着一身坟墓里学来的本事干到了干部的位置上，但本身一直过得不富裕。别说深池的资金了，就连她自己的钱，都全搭进了组织里，给自己置办了一套行头，一根新法杖。可以说是全心全意都献给了这场运动。
　　如今十万块就摆在她的眼前，要说她不心动，是不可能的。
　　有这些钱，她能为手下的塔拉战士们改善生活，能够为爱布拉娜殿下提供资金，能够为组织排忧解难！
　　蔓德拉心里就没自己。但没自己，不代表她就不需要钱。
　　自己来谢拉格这么久了，半点功绩没干出来，要是能带着一笔钱去见她，好歹也能让领袖多看两眼不是？
　　犹豫了片刻，蔓德拉道：
　　“可以是可以，但能不能等我一会，我想要先去一趟谢拉格大酒店。”
　　“酒店？你去那里干嘛？”
　　娜斯提有些奇怪，但又想起了恩斯特的话，顿时诧异道，
　　“你真是特使啊？”
　　蔓德拉：“........”
　　她不知道该怎么接这话，怎么，原来我一直不像是特使吗？
　　可是，不是就连阿赫茉妮那女人都说，我身上穿着一身，可以全谢拉格独此一份的衣服？我能够随意进出办公大楼见恩斯特，这份权利，也是谢拉格少有的？就连她们都还需要通报预约一声？
　　莫非那女人又在忽悠我？
　　蔓德拉怎么想的，娜斯提不知道，但娜斯提知道，特使肯定不是这样的。
　　就没听说过让外交官上工地干活的，还不给钱！
　　恩斯特，真有你的！你这竟然没造成外交问题的吗？
　　看这孩子一副完全没意识到有什么不对的样子，娜斯提都有点不忍心了。
　　骗傻子也是犯法的。
　　什么？根据属地原则，在谢拉格犯法就要根据谢拉格的法律判？谢拉格的法律就是我恩斯特，作为卡卡的我的权力是无限的？
　　那没事了。
　　萨卡兹灵活的道德底线让娜斯提很快淡忘了心中淡淡的罪恶感。这算什么，蔓德拉好歹也是成年人了，在卡兹戴尔，萨卡兹童工就得拎着把破刀去当雇佣兵，在战场上喊打喊杀赚点卖命钱了呢。对比起来，蔓德拉也不算什么了。
　　起码恩斯特是真管饭，蔓德拉在工地上的时候，盒饭从来没少过她的。那盒饭可都是恩斯特政府出的钱。
　　光这一条，足够买来一百个普通萨卡兹的命了。
　　哦，现在好像不行，现在的萨卡兹都跟着特雷西斯去伦蒂尼姆共襄盛举去了。娜斯提觉得他们恐怕也成不了什么气候，只是，萨卡兹实在是失败了太多次，失败了太久了，以至于这么一点小小的“胜利”，就已经让绝大多数的普通萨卡兹将特雷西斯奉为圣人了。
　　这是一种悲哀吗？娜斯提不知道，她只顾着干好自己的事情，不和特雷西斯瞎掺和，毕竟，谁还不是在为了萨卡兹谋一个未来了？谁还比谁低一等不成？
　　只是，她不想招惹特雷西斯势力，却不代表特雷西斯势力不会主动找上门来。
　　刚刚离开前往使馆区的蔓德拉还没走出工地范围，便又被堵了回来。
　　她的面色有些古怪，望着面前高大魁梧，人心比她这个女人还大的金发萨卡兹男人，她很确信，自己从未见过他。
　　但为什么，会有一种天然的厌恶感？
　　总感觉这男人看上去就很讨厌！
　　这感觉肯定不是针对萨卡兹的，蔓德拉从未在娜斯提的身上产生这种反应。
　　她下意识的后退了几步，就想要绕开曼弗雷德和她身边那个人心更夸张的女人，可却被曼弗雷德伸出手，拦住了去路。
　　与此同时，她也注意到了曼弗雷德身后那两个散发着幽暗色彩的荧光特效字　　——【坏逼】
　　蔓德拉倒吸了一口冷气。
　　而望着眼前这么大一片工地，曼弗雷德总不能瞎逛，面前这个家伙，虽然打扮有些古怪，但既然是从工地上走出来的，应该也知道点什么，他便尽量礼貌的问道：
　　“菲林，你知道，女妖娜斯提在哪里吗？”
　　哪想到面前这个小巧的菲林劈头盖脸就是一句：
　　“坏逼，我不会告诉你的！”
　　PS：晚点还有一张，感冒还没好，码字速度明显减慢了。


　　第三百一十章 娜斯提：炎魔，现在还不能休息哦
　　初次见面就称呼人为坏逼？
　　曼弗雷德面色一愣，险些没有反应过来。
　　这是怎么回事？我曼弗雷德不说是风流倜傥，玉树临风，至少也能称得上是一句面若冠玉，仪表堂堂了吧？哪怕是身为萨卡兹，光凭这张脸，曼弗雷德所收获的待遇也比绝大多数脸上戴面具见不得人的萨卡兹雇佣兵与王庭军要优渥的多。
　　可以说，除了英明神武的特雷西斯将军之外，他曼弗雷德就是如今军事委员会的招牌。刚进伦蒂尼姆城内，帮那些大公爵们剿灭蒸汽骑士的时候，曼弗雷德好歹也是被伦蒂尼姆的贵族们夹道欢迎的角色，一张帅脸，那也是走到哪里刷到哪里。
　　至于不给他刷的，那就只能被他刷了。
　　曼弗雷德知道大地诸国对于萨卡兹的态度一向都不怎么样，但谢拉格怎么说也算是个小小的例外，至少，在进入这个国家开始，无论是街道上的普通人，还是他见到的恩斯特，霍尔海雅等几位谢拉格上层，对他们这些萨卡兹都没有表现出赤裸裸的恶意和歧视。他向特雷西斯将军推荐来谢拉格的间谍赫德雷，更是在谢拉格混的人模狗样......咳咳，有模有样的，当起了恩斯特的狗腿子，在学校里面教起书来了。连自己在谢拉格的监管，都被交给了他。
　　他还是头一次，在谢拉格感受到如此不折不扣的人生攻击。
　　怎么回事，竟然有点怀念的感觉？
　　曼弗雷德皱了皱眉，把这种奇怪的安心感从脑子里面扫除，注视着面前的小姑娘，面色有些不善，却也没有立刻发作。
　　他自问没有将“坏逼”二字写在脸上，但这小姑娘却和普通谢拉格人不同，上来就对他展露了恶意，这不得不令他在意。
　　“菲林，何出此言？你我先前应当并未见过。还有你这身打扮，你不是谢拉格人？”
　　蔓德拉有些不满的抽了抽鼻子：
　　“我当然不是谢拉格人，我是塔拉人！至于为什么说你是坏人，你都把坏人写在身上了，还有必要问我吗？”
　　曼弗雷德紧皱的眉头顿时更深了几分，在双眼间形成了一道深深的峡谷。
　　塔拉，这个地名倒是有些陌生。曼弗雷德也算是萨卡兹中罕见的文化人，据他所知，大地上应当没有一个叫做塔拉的国家。
　　是这菲林在撒谎糊弄自己？
　　曼弗雷德又觉得没这个必要，对方若是不愿意透露，大可以直接闭口不谈，何必胡乱报一个名字？而且，蔓德拉说话时候的那股傲气，总让曼弗雷德幻视另一个人。
　　没错，就是小猫蛋卷.......我是说，血魔大君！
　　作为萨卡兹保守派和王庭顽固派的代表，血魔大君就是不折不扣的萨卡兹至上主义者，而从他口中提起卡兹戴尔时的表情，神态和语气，与蔓德拉提起塔拉时就颇有几分神似。
　　当然，这话若是告诉给血魔大君，他少不了要挨上一顿逆血攻心的刑罚。况且，两者也不完全相像。
　　血魔大君看蔓德拉，多半会说一句：“你还是有点保守了。”
　　毕竟，蔓德拉只是想把维多利亚的贵族拟人生物全都给图图了，而血魔大君要更加简单直接一些。
　　抛开复杂的身份标识和筛选标准，杀杀杀杀杀杀杀！提（卡兹）生万物以养人，人无一物以报提！城头代提树此碑，逆魔之人立死跪亦死！
　　要是真让这两人碰见了，恐怕蔓德拉得评价血魔大君：“你有点太极端了。”
　　而血魔大君则会评价蔓德拉：“塔拉疑似也有点太城市化了。”
　　思索了片刻，再次确认这应当不是一个国家，而是一个地区或者城市名后，曼弗雷德没有继续思索下去，毕竟蔓德拉话语的重点并不在这里。
　　她说，我把坏人写在了身上，这是什么意思？
　　曼弗雷德撇过头，看向身旁的厄尔苏拉，厄尔苏拉马上摆了摆手，一脸无辜的模样。
　　她可什么都没看到啊，刚刚蔓德拉这话一开口，厄尔苏拉马上就从上到下打量了一番曼弗雷德。得出的结论是，这小伙平日里伙食确实不错。
　　她可没发现什么“坏人”标记。
　　蔓德拉也懒得和他们纠缠太久，这里毕竟是谢拉格，那个坏逼的标记怎么来的，用不着她来操心，她更想马上远离一下面前这个给她浑身上下带来不适感的萨卡兹。而正巧，注意到了这边的动静，娜斯提等人已经主动走了过来。
　　虽然只是远远望去的时候，娜斯提就已经注意到了曼弗雷德和厄尔苏拉那鲜明的萨卡兹特征，但当她真的靠近的时候，还是被两人身上那股卡兹戴尔的硝烟味熏的皱了皱眉头。
　　这并非说曼弗雷德和厄尔苏拉不讲卫生，只是女妖的一些麻烦的种族天赋罢了。
　　她们的眼泪被当做宝石，她们的体液都散发着清香，曾经女妖出品的奢侈品也算是流行泰拉的珍惜货色，女妖在这方面，的确也有些不为人知的天赋。
　　但来者是客，两人拦住了蔓德拉，娜斯提便不得不出手。
　　她先是轻轻呼唤了一声蔓德拉，让这位她非常眼馋的土木圣体先回到自己的身后，随后才向着面前的两人自我介绍道：
　　“莱茵生命工程科主任，娜斯提·鲁诺瑞伊。”
　　“你好，女妖。我是曼弗雷德，这位是厄尔苏拉，我们来自卡兹戴尔军事委员会。”
　　娜斯提冷冷的瞥了两人一眼，并没给什么好脸色，而是冷淡的说道：
　　“恩斯特首相有一句话说的很有道理，你们知道吗？我现在还在工作中。”
　　“而工作的时候，要称职务。”
　　娜斯提并非抗拒自己的女妖身份，她并不羞耻于自己是个萨卡兹，她要建筑的天空之城，另一个名字也叫做卡兹戴尔，也当成为萨卡兹的应许之地。
　　但出门在外，身份和面子都是自己给的。娜斯提并不希望面前这两位身份一听就敏感的人因为自己的种族是女妖，就对她产生什么不必要的幻想。与其发生那样的事，不如一开始就直接杜绝任何产生误会的可能。
　　厄尔苏拉显然也懂得娜斯提话语中的潜在含义，她并未多纠结，干脆利落的改变称呼道：
　　“娜斯提主任，请放心，我们并非有什么其他的目的。我们只是出于萨卡兹的同胞之情，在异国他乡前来关照一番而已。”
　　娜斯提没忍住笑了一瞬间。
　　厄尔苏拉也没忍住给自己逗乐了。
　　毕竟，虽然是表达没有恶意的套话，但“萨卡兹的同胞之情”这种话，说出来也太让人笑点解析：忍俊不禁了。
　　不过，俗话说得好，笑是拉近距离的最好方式，经过厄尔苏拉这么幽默的一弄，娜斯提的敌意也稍微消退了一些，她警惕道：
　　“那真是感谢二位的好心，只是我在谢拉格生活的还算舒适，暂时不考虑跳槽任何其他公司，也不打算离开前往任何国家地区，如果你们是想来向我发offer的话，很抱歉，让你们失望了。”
　　“娜斯提女士，您不必拒绝的这么快。”厄尔苏拉有些哭笑不得的说道。
　　说实话，他们其实真没这个意思。
　　特雷西斯给曼弗雷德和厄尔苏拉的任务，是来谢拉格检验赫德雷的情报真实性，也即是考证一下罗德岛是否真的在谢拉格停留，并和谢拉格达成了某些协议，正试图东山再起。
　　这个任务，他们其实已经基本完成了。罗德岛的确在谢拉格出现过，这点，谢拉格大街上的居民们都知道，恩斯特瞒不住，也根本没想隐瞒。如今，只需要确认一下凯尔希的下落，他们就可以回去交差了。
　　至于任务的后续，特雷西斯其实压根没提。
　　不管是原地毁灭罗德岛，还是杀死凯尔希，亦或者监视，制造麻烦，或者两骑劫罗营，功震天下英！特雷西斯都没有提过。
　　至于发offer，那更是没这回事。特雷西斯送给女妖王庭那边的邀请函都还没个回复呢，虽然大概率是被那大女妖给撕了，但没回复就是没回复，在正式确定之前，他也不大可能找个女妖出来另立王庭。
　　但娜斯提这警惕的态度，的确让她感到有些受伤。
　　难道给军事委员会打工是件这么遭人嫌弃的事情吗？军事委员会现在好歹是萨卡兹的正统！是，虽然前魔王特蕾西娅殿下不幸罹难之后，黑冠不知所踪，新魔王迟迟未曾出现，特雷西斯似乎知道点什么，但也对此闭口不谈，但他的确也带着萨卡兹在奋斗，借势占领伦蒂尼姆，然后自立，现在又开始修复建造维多利亚的超级武器碎片大厦，还将巨兽【时序】的神器【时序之钟】交给了自己这个不算他嫡系的萨卡兹。
　　厄尔苏拉分不清楚特雷西斯算是好人还是坏人，但她知道，特雷西斯至少是个能人，而如今，只有能人才能带领萨卡兹摆脱现在的困境了。
　　不管他用什么样的办法。
　　萨卡兹已经没得选择了。就算有，那条路也已经断了。
　　断了的路，不管是走不通，还是不想走，再说这些，都已经为时太晚。萨卡兹拒绝了她。
　　而相比起厄尔苏拉，曼弗雷德对一旁的铁皮罐头更感兴趣。
　　他从中感受到了一股炙热的温度，那是熊熊燃烧的烈火，那是源自萨卡兹血脉之中的熟悉与回忆，那是曼弗雷德即便从未见过，却也能识别出来的一种讯号。
　　“谴罚氏族，你是炎魔？”
　　他有些不可思议的说道。
　　特雷西斯将军最后没有从哥伦比亚带走炎魔，这件事他听赦罪师说起过。赦罪师说，特雷西斯将军给出的理由是，炎魔拒绝了他的邀请，不愿意跟他一道返回。
　　可这个不愿意跟随特雷西斯回军事委员会的炎魔，如今竟然出现在了谢拉格？
　　再加上娜斯提这个女妖，凯尔希这个特蕾西娅党的余孽，在谢拉格策划什么的可能性，大大的提高了！
　　赫德雷竟然真的没有提供假情报？！
　　女妖本来立场就偏向于罗德岛，她嘴里说着反复不愿意加入特雷西斯将军领导的军事委员会，是否就是因为她其实已经有了派系所属？炎魔如今呆在谢拉格，表面上只是和谢拉格有关，但其实，谢拉格只是交流的平台，遮掩的幌子？
　　曼弗雷德没有证据，但这不妨碍他提出这种可能性。
　　况且，这只是他们发现的而已，鬼知道谢拉格是不是还和其他的萨卡兹有关系？
　　独眼巨人，血魔，巫妖，石翼魔.......别说什么不问世事，没见炎魔这种灭绝了几千年的都被拉起来了？什么不问世事能比人都死了更严防死守？
　　曼弗雷德的神情严肃了起来，他突然感到了一阵危机。
　　他们已经被恩斯特所发现，那是否意味着，凯尔希其实已经得知了他们在谢拉格的消息。
　　更进一步，他们的行程是否受到监视？赫德雷的处境如何？他能顺利见到娜斯提和炎魔，是否也是凯尔希计划中的一部分？
　　特雷西斯将军说过，凯尔希这女人，阴险狡诈，不可小觑，有些事情，哪怕只是怀疑，也需要打起十二分的警惕！
　　一个具象化的“危”仿佛出现在头顶，曼弗雷德果断选择了撤退。
　　调查一事，可以暂缓，他须得先确保自己没有和厄尔苏拉没有被凯尔希给监视才行！
　　炎魔萨法尔看见面前一眼便认出了自己的小辈，心中不免有些感动。
　　他来谢拉格这日子过得，都没人知道他是个萨卡兹了。
　　那些倒霉孩子，甚至管他叫什么“供暖仙人”，“火炉叔叔”，简直是气煞炎魔！
　　他萨法尔当年，名讳说出去，也是止小孩夜啼的！哪知道几千年之后，现在竟然落魄到了大半夜睡前故事，说出吾名，逗汝一笑的地步！
　　如今见到这么一个萨卡兹的小辈，虽然不知道他嘴里的军事委员会是什么东西，但这不妨碍萨法尔想趁机耍点大牌，卖弄一下，顺便，隐晦的表达一下“救我！”的意思。
　　他轻轻咳嗽了一声，铠甲里喷出两口火苗，话到嘴边，刚要开口：
　　“没错，我便是........”
　　“抱歉，告辞！”
　　“？”
　　萨法尔还没反应过来，便见曼弗雷德冲着厄尔苏拉耳语两句，紧接着便面色严肃的道了个歉，转身飞速的离去。
　　那身影之决绝，竟让人看出了几分落荒而逃的意味。
　　同时，萨法尔也发现了曼弗雷德转过身来后，身上那散发着荧光的“坏逼”二字。
　　萨法尔：“.........”
　　不是，别走啊！我话还没说完呢！
　　你要走带我一起走啊！我不想烧火了！你是坏逼也没事，谁以前还不是呢？待遇的问题，我们可以谈嘛！
　　不谈待遇也行啊！你让我当个水魔都行啊！
　　回来，小萨卡兹，回来啊！你走了我可怎么活啊！
　　“呼，可算打发走了。”娜斯提长出了一口气，拍了拍蔓德拉的肩膀，催促道，“快去快回吧。”
　　紧接着便转过身，按住了正欲追上前去的炎魔萨法尔那铁皮罐头的肩膀，发出了一声清脆的啪嗒声。
　　炎魔萨法尔微微转过头，正对上了那一张几乎要填满他整个视线的，正露出和善微笑的女妖的面庞：
　　“你要去哪儿啊？炎魔先生？”
　　“你还有工作没做完，现在还不能休息哦。”
　　PS：4500字大章，兄弟们晚安！


　　第三百一十一章 维娜与爱布拉娜的第一次会面
　　谢拉格大酒店，威灵顿公爵使团房间。
　　阿赫茉妮敲响了爱布拉娜的房门：
　　“爱布拉娜殿下，蔓德拉在门外想找你。”
　　门内沉寂了片刻，随后才发出一声略带疑惑的声音：
　　“谁？”
　　阿赫茉妮有些无奈的重复了一遍：“蔓德拉。您的追随者之一。”
　　“哦。”爱布拉娜似乎是回忆了起来，发出一声自嘲的轻笑，“你不提我都快把她忘了，我都来谢拉格这么久了，她怎么现在才来见我？”
　　“她挺忙的，在谢拉格有一份正经的工作。”阿赫茉妮道，“说来有些不好意思，我们三个人里面，我算是混的最差的。”
　　阿赫茉妮也不知道为什么会出现这样的情况，作为一位维多利亚皇家近卫学院毕业，和陈，菲奥娜（风笛）两人是同学的优秀毕业生，她毕业后的就业情况显然就没有陈和菲奥娜二人那样轻松。
　　陈是不折不扣的二代，背后的背景势力大的惊人，龙门总督魏彦吾是她的舅舅，她在大炎真龙皇族的谱系里都能排得上号，回到龙门之后根本不愁工作的问题。
　　她现在就职于龙门近卫局特别督查署，这个位置看似是一点一点从底下升上来的。但用比较容易理解的话来说，她明明起步就可以当近卫局的局长，只是自己想要下基层历练一番罢了。
　　当然不是说这种想法不好，身为二代能有这种觉悟，加上的确刚正不阿的性格，成长起来的陈的确也称得上是一代人杰。只是，人家的起跑线就是许多人的终点线，人家的终点线更是无数人的地平线，这种感觉的确容易令人无奈与绝望。
　　而当代龙门总督魏彦吾已经老了，他和他的妻子东国公主文月膝下无子，龙门总督这个位置，未来该由谁来坐？
　　答案是不言而喻，不然还能怎样？难道真让流官上任？
　　龙门可不是大炎国内的那些省份，省份可没有独立的对外贸易，印钞造币，甚至豢养军队的能力。龙门之于炎国，更像是选帝侯领之于莱塔尼亚，公爵领之于维多利亚，是藩王国，甚至犹有过之。
　　尤其是魏彦吾的身份，当今真龙是他的胞弟，国号尚为炎，但真龙可不姓魏啊！
　　至于菲奥娜，不，现在应该叫她风笛。瓦伊凡人强悍的身体素质让她在毕业后通过了风暴突击队的考核，成为了那支维多利亚传奇部队的一员。倘若狮王还在，维多利亚还平稳，她也能够称得上是前途无量，可惜.......
　　不过近期，倒是有开斯特公爵要收拢风暴突击队的消息，风暴突击队的队长，那名白狼伯爵的女儿——丽塔·斯卡曼德罗斯小姐就跟随开斯特公爵本人，作为护卫一道来到了谢拉格。
　　她很好的完成了任务，护卫住了开斯特公爵的生命。可惜没护住脸。
　　但开斯特公爵的势力不容小觑，倘若风暴突击队真的归顺开斯特公爵，作为一支有号召力的特种作战部队，她们未必不会被开斯特公爵当做典型，得到提拔重用。
　　相比起来，阿赫茉妮的求职之路就要坎坷许多了。她没有什么光辉的血脉传承，家族也没有在某位大公爵的麾下效力，追溯起来，她反倒是有一些旧高卢人的血统，可惜，她本人对高卢复国或者德拉克复辟都毫无兴趣。
　　威灵顿公爵的情报人员，这个身份看上去光鲜亮丽，但背后的龌龊根本不足为外人道也。
　　稍微了解一些那位公爵性子的人，都知道，开斯特公爵之所以将威灵顿视为最大的对手，甚至不惜拉起包围网对付他，不是没有原因的。
　　他能够毫无下限的要求恩斯特这个外国领导者去代他做恐怖袭击的破事，他手下的情报人员混得怎么样，就更不需要多言了。
　　阿赫茉妮算是幸运的，她被派来了深池，又成为了深池的一员，开始干起了双面间谍的工作。这份差事可不是好干的，阿赫茉妮很清楚，她每一步都是如履薄冰，是否能够走到对岸，谁也不知道。
　　如果可以，谁又不渴望安稳一点的生活，当个日子人呢。
　　心头感慨归感慨，阿赫茉妮却没有什么自我贬低的意思。
　　人生有梦，各自精彩，经过一场又一场惊心动魄的博弈，一次又一次生死边缘的游走，她早就习惯了这个身份以及它带来的一切。
　　她依然喜欢舞会，读书，气泡水这些维多利亚年轻人喜欢的东西，但那已经是遥远的生活了，至少在生命的绝大多数时候，她都在工作。
　　“您要见见她吗？”
　　阿赫茉妮微微侧过头，瞥了一眼被拦在门口，来回踱步，有些不安的蔓德拉，向爱布拉娜询问道。
　　虽然她大概已经知道了答案了。
　　爱布拉娜可一直都没有开门。
　　“算了吧，她能不给我添什么麻烦，我就谢天谢地了。”
　　“深池现在已经不是那个刚刚起步，需要迅速扩张与争斗的暴力组织了。我们的规模已经达到了一个极限，再继续膨胀，恐怕会让威灵顿那个老头产生疑心和顾虑。”
　　阿赫茉妮抿了抿嘴，她当然知道爱布拉娜的意思。
　　“但蔓德拉不懂这一点。”
　　这才是关键。
　　“我把她派到谢拉格来，就是让她稍微消停一点。我们现在需要的是蛰伏，是韬光养晦，是相时而动，静待良机。这个日子不会等太久，但也不会很短。若是继续让她闹下去，只会给我们徒增变数。”
　　“告诉她，继续留在谢拉格，在这里看好我的蠢妹妹，这就是她唯一的，最重要的任务，剩下的不用管。没有得到我的命令，也不用回来。”
　　“就这样吧，我继续看书了。恩斯特的小说还算有点意思，她怎么没把这个当做展品放上博览会展览，总好过那些千奇百怪的雕像。”
　　爱布拉娜下达了最后的指令，房间内再次安静了下来。
　　阿赫茉妮微微叹了口气，转过身，走向了大门。
　　早已有些等不及的蔓德拉马上便想挤进门去，迫不及待的询问道：
　　“阿赫茉妮！领袖怎么说？”
　　“领袖还能怎么说？”阿赫茉妮的脸上再次浮现出那标志性的嘲讽的笑容，那戏谑的声音让蔓德拉忍不住眉头一跳，“领袖让你回去，继续执行你的任务。”
　　“没有得到命令就擅离岗位，蔓德拉，谁给你这样的胆子的，你的纪律性呢？”
　　“我......”蔓德拉被噎了一下，望了一眼安静的房间以及并无任何爱布拉娜踪影的走廊，到嘴边的脏话又强行咽了回去，“我只是想来见一见领袖，这也不可以吗？”
　　“身处战场上的士兵想要见见家中的亲人，所以不顾前线的激战悄悄溜回故乡，你觉得这算不算是逃兵行径？”
　　阿赫茉妮熟练的诡辩道，这一套对付蔓德拉已经足够了。
　　“爱布拉娜殿下让你留在谢拉格，看好拉芙希妮，你照做即可。等到殿下用得上你的时候，自然就会想起你，将你调回来。还是说，蔓德拉，在谢拉格的生活让你产生了一些其他的想法？”
　　阿赫茉妮眯起了眼睛：
　　“如果是那样的话，我倒不是不可以帮你向领袖提交辞呈。你为深池立下的功劳也够多了，领袖宽宏大量，让你体面的离开也不是什么难事。”
　　“如何？”
　　“阿赫茉妮！”询问声被愤怒的咆哮声打断，蔓德拉的面色通红，咬牙切齿的骂道，“你在羞辱我？”
　　我在提醒你，提醒你差不多到了该自觉离开的时候了。
　　阿赫茉妮平静的注视着面前的少女，眼见她甚至有举起法杖的意思，她才不着痕迹的叹了口气，摇了摇头：
　　“真是蠢笨的家伙。”
　　“我没有多余的时间和你在这里胡闹，你要是没有那种想法，那就现在立刻马上回到你的岗位上，在这里大吵大闹，只会招来不必要的注意，给领袖的脸上抹黑。”
　　她这话也是实话，爱布拉娜的身份暂时还不能暴露，而蔓德拉这样一点就炸，根本不过脑子的性格，很容易就会惹出事端来。
　　如果放任她继续在这里吵下去，引起了其他居住在酒店里的客人们的注意，让他们对这里产生了一些多余的好奇和怀疑，那可就节外生枝了。
　　现在这个场合，这些客人可没一个是等闲之辈啊！
　　无声的骂了一句蔓德拉，阿赫茉妮后退一步，关上了房门。
　　啪嗒的声音传来，蔓德拉咬牙切齿的站在门口，有些委屈的抽了抽鼻子。
　　她算是看明白了！
　　爱布拉娜殿下身边有奸臣啊！
　　这个奸臣不是别人，就是这个阿赫茉妮！她竟然还质疑自己对深池的忠诚，还想让自己离开深池，这是什么，这是排除异己！
　　以前的深池，大家都是一家人，一起热血沸腾的打劫维多利亚贵族的车队，一起互相帮扶的在荒野上露营，领袖也常常出现，给大家加油打气，现在呢？
　　深池变了，领袖出现的少了，她这个干部当的也不舒服，处处受人掣肘不说，就连那些维多利亚的贵族，她都不能再想抢就抢，想吊就吊，而要视情况，谈利益了。
　　简直不可理喻！
　　这肯定是阿赫茉妮在误导欺骗领袖！她得揭穿她的真面目！
　　蔓德拉一咬牙，不仅没有离开，反而又向前一步，敲响了房门。
　　“咚咚咚！”
　　“........”
　　“咚咚咚——！”
　　“........”
　　“咚！”
　　“咔哒。”
　　房门终于再一次打开，这一次，出现在蔓德拉面前的不是阿赫茉妮，而是她心心念念的领袖。
　　高挑的爱布拉娜居高临下的俯视着惊喜的蔓德拉，眼中是不加掩饰的冷漠与隐含的怒火。
　　她扫视了一眼走廊，所幸因为时间是白天，大部分的使节此时都在博览会的现场，蔓德拉整出来的动静并没有引起太多的注意。
　　爱布拉娜这才看向蔓德拉。
　　“领袖！”
　　蔓德拉尝试着呼唤道，
　　“阿赫茉妮她.......”
　　“阿赫茉妮说的话是我给的命令。”
　　爱布拉娜冷淡到仿佛不带一丝感情的声音徐徐响起，
　　“你对我的命令有什么不满吗？”
　　“不.......我不是这个意思。我只是想.......”
　　“想什么？”
　　爱布拉娜问道，嘴角忽然扬起一个弧度，
　　“想要回深池，想要参加战斗，不想再继续待在谢拉格？”
　　蔓德拉的眼睛一亮，果然还是领袖懂得她的想法，她毫不犹豫的点了点头：
　　“对！”
　　“原来如此，呵，其实也不是没有机会。”
　　“蔓德拉，你想去伦蒂尼姆吗？”
　　“萨卡兹人如今占领了那座城市，他们击败了维多利亚人，敌人的敌人就是朋友，我们需要一位使节去联络一下我们的【朋友】。”
　　使节？又是使节？
　　蔓德拉心中下意识的涌起了几分不好的预感，但她并未怀疑爱布拉娜的命令，而是欣然接受：
　　“当然，如果这是领袖的命令的话。”
　　“呵呵。”爱布拉娜笑了笑。
　　既然我的命令你一定会听从，那为什么我上一个命令你又质疑呢？
　　你的忠诚到底是对自己，还是对我？
　　不过，无所谓了，反正这也不重要，以你的性格，真去了伦蒂尼姆，恐怕也就没机会回来了。
　　再见？再也不见。
　　“那好.......”
　　爱布拉娜的话还未开口，从走廊尽头传来的呼唤声便打断了她：
　　“蔓德拉，你在这里啊。”
　　金发的阿斯兰出现在走廊中，注意到了站在房间门口的蔓德拉和房间内的爱布拉娜，有些愕然。
　　“你是拉芙希妮的姐姐？”
　　维娜好奇道，她一直听恩斯特提起过，拉芙希妮有个性格气质截然不同的姐姐，但这还是她们第一次正式见面。
　　在坦白了身份后，她被恩斯特安排，进行了短暂的休整，以求避开最爆炸的一波风头，而现在，她已经开始履行自己作为【外交大臣】的真正职责。
　　这些天，她已经会见了不少的宾客，以谢拉格人的身份。
　　维娜的突然出现打乱了爱布拉娜的安排，她完全推开门，走出房间，上上下下打量了一番维娜，最后伸出手，微笑道：
　　“爱布拉娜。”
　　维娜回握道：“维娜。”
　　“不是亚历山德莉娜？”
　　“如果你更愿意称呼我的维多利亚名字的话，也可以。但我的谢拉格身份证明上登记的是维娜。”
　　爱布拉娜表情微妙的点了点头，眼神中有些诧异：“好吧，维娜小姐。初次见面，你找蔓德拉有事？”
　　“不是我，是娜斯提，她说蔓德拉走的有些太久了，工程那边还需要她帮忙，让我来看看。怎么，两位有什么事情吗？”
　　“没有。”爱布拉娜摇了摇头，仿佛刚才所说的伦蒂尼姆计划从未出现过，她推了推蔓德拉的肩膀，道，“叙旧也差不多结束了，去吧，蔓德拉。”
　　她意味深长的提醒道：
　　“好好完成你的工作，别让我失望。”
　　蔓德拉有些愣神，下意识的便想问道：
　　“那我们刚刚........”
　　“那件事不急。”爱布拉娜依然保持着微笑，目光却放在维娜的身上，“伦蒂尼姆的问题，自然有大公爵们去操心，我们就算想要做些什么，也只能尽力施为罢了，对吧，维娜小姐？”
　　维娜眉头微蹙，但她这些天已经受过太多次类似的试探，见状，也只是平静的点了点头：
　　“你说得对。不管是出于一个维多利亚出身的人，还是一个崇尚和平的国家的外交大臣，基于人道主义的准则，我们都谴责伦蒂尼姆城内正发生的一切，并愿意提供一切符合人道主义原则和维多利亚法律的努力，以尽力援救伦蒂尼姆城内的居民。”
　　“大公爵是需要相信的，但我们也得自己努力才是。”
　　众所周知，但字前面都是屁话。
　　“深表认同。”爱布拉娜点头。


　　第三百一十二章 缪尔赛思：神说，祷的时候要发出声音
　　“克丽斯腾，你多久回特里蒙？”
　　“塞雷娅，我们一定要聊这个话题吗？”
　　“那我换一个话题，莱茵生命你还管不管了？”
　　“我觉得，莱茵生命不过是一个公司，只要有我们几个人在，哪里都可以是莱茵生命，你说对吗？”
　　“........克丽斯腾，莱茵生命是我们一起建成的，它已经不是什么三人的科学社团了，它现在在特里蒙拥有上千名员工，有数万的就业岗位与它的经营业务有关，即便不论经济价值，光是它存在在那里的意义，就是特里蒙这座科学之城的象征之一。你知道，每年有多少特里蒙理工大学的学生，把自己毕业后的就业志向，填上莱茵生命的名字吗？”
　　塞雷娅注视着面前的友人，言语之中已经带上了几分恳求。
　　钻石几乎从不露出这一面，她坚硬的不可思议，唯独在面对克丽斯腾时，有些时候，她真是又气又无奈。
　　你怎么就能对你一手建造起来的沙堡熟视无睹呢？！
　　“就算不去考虑其他人，光是莱茵生命之内，相信你的人这些人，你难道要辜负她们的希望吗？”
　　克丽斯腾的眼神古井无波，她注视着塞雷娅，良久才缓缓叹了一口气：
　　“我是个很自私的人。”
　　话音刚落，克丽斯腾猛地感到身遭的空气一阵凝滞，脚下也升起了钙质化波动的颗粒物。名为塞雷娅的强者出手了，她向前踏出一步，便径直走向克丽斯腾，口中道出不容置疑的话语宛若神明的法旨：
　　“既如此，那我便只能把你打昏，强行带回去了。”
　　克丽斯腾的面色终于变了。
　　她的瞳孔微微收缩了一下，身躯不由得往后退了半步，感受着那股扑面而来的压迫感，以及空气中近乎凝实的伟力，她咽了一口口水。
　　嘶——果然不愧是塞雷娅吗？！
　　这股力量，又该拿什么来抵挡？又怎么能够抵挡得了了？
　　在特里蒙，她为了防止出现这种塞雷娅直接化身磁场强者对她进行终极侮辱的状况，专门在她的办公室中研发安装了一整套针对塞雷娅钙质化源石技艺的反制措施。但这里是谢拉格，穹顶科研站的条件有限，基本全都投入了针对隔离层的研究之中，可没有时间和资源来复制一套那种高科技系统来ban掉塞雷娅。
　　难不成，便要到此为止了吗？
　　不！堂堂克丽斯腾岂是如此不战而降之辈！虽然没有那套针对塞雷娅的高科技防御系统，但她却也研发了一套针对塞雷娅的，更简洁有效，成本也更低廉的防御措施！
　　“克丽斯腾，跟我回去！”
　　“不，塞雷娅，我要说不，若是你想强迫我，那便来吧！”
　　“看来，我需得用这双手来纠正一下你的思想了！”
　　三步并作两步，塞雷娅欺身向前，一双战绩斐然的大手就要向着克丽斯腾抓来。
　　只可惜，塞雷娅的动作再快，终究快不过音速！
　　就在此时，克丽斯腾突然一声厉喝：
　　“噫！缪尔赛思，救我！”
　　塞雷亚悚然一惊，还没来得及做出反应，便感到鞋底突然失去了着力点，脚下一空，前冲出去的身体不受控制的向下坠去！
　　塞雷娅的视线向下看去，脚下的地面竟然已经打开，露出了一个深邃的大洞。前冲状态下的她已经来不及回避，只能发出一声惊呼：
　　“什！”
　　下一秒，她便被从不知何处涌出的水珠包裹起来，当做缓冲，一路坠下。
　　“Duang！”
　　仿佛是砸到了救生气垫上的声音，塞雷娅有些迷茫的睁开眼睛，望向周围。
　　周围是光溜溜沾水的岩壁。
　　这是一个洞！
　　这一刻，她忽然理解了克丽斯腾今天为什么格外硬气的原因。
　　站在洞口，克丽斯腾探出头，观察了一眼那深不见底的大坑，稍稍松了口气。
　　呼，好险！还好她技高一筹！
　　塞雷娅的确强大，但她却有一个致命的缺陷！
　　她不会飞！
　　众所周知，毛多弱火，体大弱门，罗伯特弱悬崖，哪怕是强如带领海嗣集体飞升，已经臻至无上武神境，真的能操纵磁场环境的究极磁场强者，深蓝之树，人之光辉——伊祖米克，那也怕进坑！
　　坑，概念神，一坑秒所有！
　　战斗力和同为概念神的“拥有无限米格鲁克隆机器的杜宾”一个档次，属于泰拉战力排行榜的T-1档次。
　　顺带一提，稍微低级一点的概念神还有【无限出拳赏金猎人A】，【阳光开朗变形者】，【开局坐黄金马桶的博士】等等。
　　塞雷娅就好比是固拉多，哪怕断崖之剑威力再大，打完之后也得腿着回去，飞不了，就横竖出不了坑。
　　稍微安心了一点，克丽斯腾走到门口，冲着远处比了个大拇指。
　　今天这场埋伏，她得感谢缪尔赛思。
　　埋坑这种事情，是很容易被发现的，尤其是以塞雷娅的警惕性，若是克丽斯腾做出任何让人怀疑的动作，她恐怕都会立刻有所察觉，唯有让一个完全不在场的人帮忙，在恰到好处的时机，出其不意的出手，才有可能达到让塞雷娅请君入瓮的效果。
　　可一个根本不在场的人要怎么抓住那可能让克丽斯腾转瞬即逝的转瞬即逝的机会呢？
　　答案是流形！
　　只有缪尔赛思的天赋能力，才能完成这场完美的埋伏！
　　在遥远的另一个山头，喀兰峰蔓珠院外，缪尔赛思手中正拿着一个单筒望远镜，观察着马特洪峰那边的动静。
　　她留在穹顶科研站的水分身，在塞雷娅进坑的时候，就作为缓冲垫包裹住了塞雷娅，在随后坠落到坑底救生气垫之后彻底承受不住冲击力，砸碎掉了。
　　也就是说，对于现在马特洪峰上的情况，她并不知情。也不知道克丽斯腾的计划究竟有没有成功，塞雷娅能不能左脚踩右脚从坑里飞出来。
　　虽然这听上去有点离谱，但考虑到是塞雷娅，似乎也不是完全不可能。
　　所幸，那种让泰拉物理学直接宣告灭亡，耶拉冈德书白读了的事情并没有发生。不久后，她就从单筒望远镜中看到了克丽斯腾的身影，以及她比出的大拇指。
　　“呼，看样子是成功了。”
　　“塞雷娅也真是的，竟然真的要动粗，动粗就算了吧，还都被克丽斯腾把底裤给看穿了。”
　　“呜呜，我也是被迫的呀，都是克丽斯腾胁迫这么做的。冤有头，债有主，希望塞雷娅上来之后不要打死我，可怜的小精灵可经不起瓦伊凡的三拳啊。”
　　缪尔赛思呲了呲牙，有些后怕的自言自语道。
　　不过，现在说这些，估计也有些晚了吧？
　　呜，只能寄希望于克丽斯腾说的，等她把这次【摘星实验】做完，就启程返回哥伦比亚的承诺是认真的了。
　　要是是假的，那缪尔赛思就决定，自己暂时不回去了。
　　在谢拉格冻个十天半个月的，等塞雷娅气消了再回去，反正恩斯特和她也蛮有默契的，估计也不会感觉很无聊。
　　不对不对，缪尔赛思，你想象力这么好干什么？万一塞雷娅根本就没生气呢？克丽斯腾做出的承诺一定会兑现的对吧！不要想那么多！还是先把自己的事情办好！
　　甩了甩脑袋，将“被塞雷娅击败的缪尔赛思在阳光下被烤干了。”这种奇怪的脑补删除掉，缪尔赛思收起了自己的单筒望远镜，转身，走向了蔓珠院。
　　她来谢拉格，也是有那么一丁点的私心的。
　　精灵是巨兽的孩子，是掌握自然规则之物诞生（逸散）出来的亲和自然之物。
　　但缪尔赛思自出生以来就孤独一人。
　　她不知道自己的亲源巨兽是谁，也不知道祂在哪里，更不知道祂为何诞下自己，又不辞而别。
　　莫非那是个萨尔贡巨兽？
　　咳咳，虽然诋毁巨兽和质疑自己的父母是一件不道德的事情，但缪尔赛思的确做过不少次了。
　　毕竟，谁叫祂一把她生下来就不见踪影嘛！
　　如果说，人类的总是在求知的过程中的话，那缪尔赛思所求的那一份知，便是她的【起源】。
　　她也很想见见自己的起源，她在这个世界上唯一的亲人啊。
　　缪尔赛思走进蔓珠院的大殿，在那慈祥，端庄，宝相庄严的耶拉冈德神像前，她低下头，闭上了眼睛，默默祈愿。
　　“传说中的耶拉冈德，虽然我也不知道您到底存不存在，但应该是存在的吧？”
　　“我是缪尔赛思，可能是你某个素未谋面的亲戚朋友陌生神的子嗣，在此诚心诚意的请求您的显灵。”
　　“我想请您看一看我，看一看我，您是否认得我，是否能知晓我来自何处，是否能知道我的起源是谁，是否能指引我的方向？”
　　“我虔诚的向您祈祷，若是您能给予回应，我愿意奉上我所有的存款，为您上几百柱香！添几百份贡品！”
　　缪尔赛思在心中默默道，她实在是不知道神喜欢什么，只能将自己所有的东西都拿出来。
　　之所以没有说献上一切，是因为她觉得那有点像是邪神，恩斯特说，那样可能不仅不会让耶拉冈德高兴，指不定还会惹怒祂。
　　蔓珠院冻死的一屋子圣女be like。
　　可惜，当她默念了无数遍发自内心的祈祷后，耶拉冈德的神像却依然没有发生任何的改变。
　　失败了吗？
　　果然，耶拉冈德不愿意搭理自己？
　　缪尔赛思有些失落的抿了抿嘴，低下了头，可就在这时，一道平和的声音却在她的身后响起：
　　“你好，你在干什么？”
　　缪尔赛思回过头，望着那位走入房间的，穿着谢拉格传统服饰的黑发少女，在那双充斥着疑惑的蓝色眼睛的注视下，她回答道：
　　“我在祈祷。”
　　雅儿愣了愣，有些不好意思的点了点头，摆手道：“哦，抱歉，打扰你了，我刚刚没听见。你可以开始了。”
　　缪尔赛思有些奇怪的看了她一眼，回答道：“我已经祈祷结束了。”
　　“啊？”雅儿又是一愣，紧接着仿佛陷入了短暂的失神一般立在了原地，片刻后，确认了一遍自己没有收到来访电话的她才回过神来，问道，“这么快？”
　　“快吗？”
　　缪尔赛思皱了皱眉，
　　“我在心里默念了好几遍呢。”
　　雅儿的脸上顿时浮现出果然如此的表情，有些无奈的叹了口气，提醒道：
　　“既然是祈祷，你为什么不说出来呢？”
　　这下轮到缪尔赛思惊讶了，她眨巴了一下大眼睛，有些不解：
　　“诶，不都是说，心诚则灵吗？”
　　呵呵，心诚则灵，你当是生日吹蜡烛许愿吗？
　　我又不是你妈，哪里知道你想要什么，就是装拉特兰的圣徒老人，我也得提前打听好你想要什么礼物，才能往袜子里面放啊！
　　你不说，我还能读心是怎么滴？祈祷还要神来猜，神不嫌麻烦的啊？
　　雅儿的嘴角抽了抽，有些无奈：
　　“祈祷就好比打电话，只是电话对面是神罢了。你打电话不说话，别人要么以为你是来诈骗的，要么以为你是来冷暴力的，肯定不会有回应呀！神又不会读心。”
　　“你信我的，你再祈祷一次，这次，你念出来。”
　　缪尔赛思怔怔的点了点头，虽然不知道什么地方不对劲，但好像面前这个蔓珠院的专业人士说的还挺有道理的？
　　她于是转过身去，再次面向耶拉冈德的神像，闭上眼睛，双手合十，将刚才的祈祷内容又念了一遍。
　　你别说，本来在心底默念，还不觉得有什么，如今这么直接大庭广众的说出来，缪尔赛思反而感到有些害羞了。
　　尤其是身边还有一个人看着，水精灵的脸都有些羞红了。
　　强忍着羞耻，将心中的诉求念过一遍，缪尔赛思红着脸散着气睁开眼睛，望向面前的雕塑。
　　这一次，耶拉冈德雕塑的面前竟然真的出现了一道彩虹的光芒，以及一行悬浮在半空中的光芒构成的小字。
　　缪尔赛思定眼望去，那行字写的是
　　——【你等着，我帮你问问。】
　　缪尔赛思：“？”
　　这，怎么和她想的，有点不一样？


　　第三百一十三章 雅儿：把谢拉格当做你家就好
　　“喂喂，这里是耶拉冈德，听得到吗？”
　　“臭狮子别睡了！”
　　现场凝聚出了一个冰雹砸在了正在打盹的高文的脑袋上 ，待到兽主从睡梦中猛地惊醒，惊慌失措的左右打量了一番，惊叫道：
　　“谁敢伤我？”
　　“我敢伤你！”
　　耶拉冈德的声音响起，高文顿时精神了不少，反应过来的他一张兽脸上迸发出笑意，甩了甩鬃毛上的冰碴子：
　　“那没事了。耶拉冈德有什么事要找我？”
　　“其实没有。只是看你一天到晚都在睡觉有点不爽。我都还得每天抽出时间来听祈祷，学习学习，指不定还得去处理一两场雪崩，避免把恩希欧迪斯那里那个喜欢对着雪崩冲锋的小羊羔子真被埋了呢，怎么你个吃白饭倒是整天不是吃吃喝喝就是呼呼大睡？真给你爽完了都。”
　　这话耶拉冈德当然没有直接说出来，虽然说出来也没啥事，但毕竟这里还有外人，这话说出来多少有些丢自己和孩子的面子。
　　让高文起来重睡就行了。
　　她主要呼叫的是另外两位巨兽——时序和萨米。
　　感受到两者的已经将注意力转移了过来，耶拉冈德摸摸索索的弄出一副蔓珠院内部的画面，指着上面的缪尔赛思问道：
　　“我这里来了个精灵，在找自己的亲源巨兽。我看了看，肯定不是我的，你们有认识的吗？”
　　时序的声音率先响起，那枚小小的怀表此刻就躺在某个店铺的纪念品商店中，似乎是准备随机挑选一个幸运的凡人来进行一场有趣的游戏，听到耶拉冈德的问题，他有些好奇：
　　“精灵，真是好久没听说这个种族了。她的能力是什么？”
　　耶拉冈德沉默了片刻，注意力切换回蔓珠院内，雅儿从走神的状态中恢复，见呆愣在祭台前的缪尔赛思，微微叹了口气，拍了拍缪尔赛思的肩膀。
　　还没从“神明”回应自己的方式竟然是让自己先别急的震撼之中回过神来，忽然被外人接触的缪尔赛思吓得整个人弹了一下。她转过头，看到那张给予了她“正确祈祷方式”的好心人的脸，有些结巴的问道：
　　“怎怎....怎么了？还有什么地方不对吗？”
　　“没什么，只是让你别走神，你再看一遍，耶拉冈德有新启示了。”
　　缪尔赛思恍然大悟的回过头，就见神像前果然又出现了新的小字
　　——【你的能力是什么，对什么最亲和，有关于亲源巨兽的任何印象吗，出生地在哪里？】
　　这.....这是什么？
　　填表吗？
　　缪尔赛思的嘴巴张得仿佛能生吞一颗羽兽蛋，直到雅儿再次催促，她才慌忙闭上眼祈祷汇报道：
　　“能力是流形，能用水制造水分身，亲和什么......不知道，但我很喜欢植物和干净清澈的水，也很喜欢生命！出生地的话，我不知道，但我是在哥伦比亚的特伦多镇的孤儿院里长大的，可惜，那里已经被拆了.......”
　　提到这里，缪尔赛思似乎有些唏嘘。
　　唏嘘的不止是她，还有雅儿。
　　雅儿得承认，即便是她，也的确没有看出缪尔赛思这个外表看起来活泼开朗的女孩居然还有这么一段有些悲惨的过去。
　　精灵，没有聚落和群系的精灵，这的确不常见。雅儿自己尚且年轻，没有经历过掌握复数规则权柄的蜕变，也没有震落过规则的【灰尘】，从中孕育名为精灵的生命，但对她来说，谢拉格人就是她的孩子。
　　若是有一个谢拉格从小便出生在陌生的环境中，找不到族人，得不到帮助，适应不了周围的环境，也无法向祂求助，他会有多绝望？
　　雅儿光是想想那种场景，就会感到心痛。
　　“我会帮你的。”
　　祂轻声说道，正在全神贯注的祈祷的缪尔赛思自然听不到这刻意压低的声音，只能看到那神像前的【神迹】又产生了些许变化。
　　【我会帮你的。】
　　虽然是背对着自己，但雅儿仍然能注意到当看到这一行字的瞬间，缪尔赛思那娇小身躯产生的微微颤抖，以及那有些没忍住伸到面前，捂住嘴巴的双手。
　　在听到那声或许会让缪尔赛思不好意思的细微抽泣声之前，雅儿默默将注意力转移开来，回复了【时序】提出的问题。
　　“我刚刚询问了一下，那孩子并不知道自己亲和的规则，她的能力表现为【水】，【变化】，【生命】，【植物】，我并不能完全确定。”
　　　这些权能，耶拉冈德都不掌握，祂自然也无法确认。而数千年来，祂也未曾离开过谢拉格，自然也不认识哪位巨兽持有类似的权柄。
　　【时序】也摇了摇头：“我不知道。”
　　如果说，耶拉冈德的几千年是用在了守护上，祂要晋升为二级巨兽，三级巨兽，最容易掌握的权柄或许是【萨米】那样的守护，那【时序】要更进一步，能够掌握的权柄一定是【沉睡】。
　　或者说——【摆烂】。
　　哥们就是摆子怎么了？
　　就是因为觉得摆烂的时间太少了，忙碌工作的时间太多了，世人过得都太匆匆忙忙了，我才成了掌握【时间】权柄的神明。
　　只要时间拉的足够长，我就能从生摆到死，一点事情都不做，只干一个睡觉！
　　一辈子专心一件事，那也是能入道称尊的！反正我基础数值够高，也没谁能奈何得了我。
　　小猫蛋卷out！
　　某种程度上来说，他也是真正贯彻了，生前何必久睡，死后自会长眠这个理念，小猫蛋卷来了，那我就死给你看，反正死了也不影响我时序睡觉不是？
　　什么，萨卡兹拿我肉身去运军队？
　　没关系，加班的是另一个【我】，又不是这个【我】，再说了，我这不都收回来了吗？另一个【我】也挺高兴的。
　　你说为什么另一个【时序碎片】没有竞争主意识？
　　拜托，你觉得“竞争”这个词语，它和“摆烂”搭吗？我只是和【我】说了一下我在谢拉格的悠闲生活，【我】马上就倒戈卸甲，自愿融合了，本来就都是我的一部分，性格自然也随我啦。谁当主意识，重要吗？
　　我本身就是唯一。
　　凡人可能理解不了我的心态，会觉得我的行为很奇怪，这就是巨兽和凡人的差别了。我们活得都很豁达，哪有那种小心眼斤斤计较的家伙嘛。
　　确认了自己为数不多的清醒时间里面没有遇到过与缪尔赛思的种种特征相似的巨兽，【时序】便继续躺了下去。
　　祂还在商店里等一个有缘人呢。
　　【时序】给了否定的答案，耶拉冈德只能将期待交给了看上去就靠谱很多的【萨米】。
　　虽然祂现在的形态只是一张纸。
　　有些漫长的宁静后，【萨米】也给出了祂的回答：
　　“没有。”
　　“我的身体上的确栖息着不少的精灵，但他们都不认识那个小姑娘。”
　　“至于和她亲和之物相似的同族，我也没有印象。”
　　耶拉冈德顿时有些泄气。
　　但【萨米】却道：“这其实才是正常的情况。”
　　“我们与我们的同胞本就有自己的活动区域，你在谢拉格，我在萨米，像是时序这种，他都睡到空间缝隙中去了，其余的同胞，大多数也会自觉地避开彼此的领地，这是不言自明的规矩。除非有谁想要引发一场战斗。”
　　萨米不是没有遇到过胆子大的。某位熔岩巨人就曾经不知死活的入侵了祂的领地。祂的结局自然也很清晰。
　　萨米还能在这里说话，但熔岩巨人可没戏了。
　　萨米是掌握了复数权能，堪称现存巨兽之巅的存在，而某个无头熔岩巨人，作为硬实力可能还不如时序的巨兽，祂碎的很彻底——萨米直接封印了祂的一部分，让祂险些连金币都没爆出来。
　　当然，也不是完全没有，崩溃的熔岩巨人还是爆了一个相比起【时序】那种有着残缺权能的金币来说不算什么的铜币——祂有一个碎片变成了一把大剑。
　　因为威胁实在是太小，专门去除虫很麻烦，所以萨米也没有特意去销毁那把只是能让人对火系法术适应性和掌握度提高不少的大剑，更没有管那把大剑现在流落到了哪里。
　　毕竟，祂还有更要紧的事情要去做。
　　这冬牙山脉之后，便是萨米铁壁！邪魔若敢来犯，必叫它大败而归！
　　只是，巨兽大多不会串门，像是耶拉冈德这样容许复数巨兽居住在自己领地上的巨兽，更是往好了说：很宽容，往坏了说：很奇葩。萨米常常想，这或许也是因为祂受人类影响太深的缘故？
　　这似乎也不是一件坏事，毕竟，祂自己也算是对人类不错的【守护神】。如今能够拉起这个小小的三巨兽—一兽主的聊天群，也能给祂不少打发时间的消遣。
　　常年和邪魔对抗，精神总是高度紧绷，还要忍受自己的身躯上时不时出现的坍缩污染，【萨米】也远远没有祂表现出来的那么轻松写意。
　　可惜的是，如此一来，想要通过祂们这个小小的群聊去找到缪尔赛思的亲源巨兽，基本就成了不可能的事情了。
　　难不成要让那孩子失望吗？
　　耶拉冈德有些失落。萨米主动提议道：
　　“我可以让我身上的精灵部族接纳祂，让祂留在萨米的土地上，融入另一批精灵的族群。”
　　这倒也的确算是一个办法，毕竟，如今大地上已知的精灵栖息地本来就不多，想要找到并加入更是难上加难，倘若有萨米的意志，缪尔赛思要融入一个全新的，排外的精灵部族，便不再是一个问题。
　　只是，这件事，还需要缪尔赛思自己同意才行。
　　耶拉冈德示意萨米暂时等候片刻，自己则将注意力挪回，尝试着用光字询问道：
　　【抱歉，你的亲源巨兽暂时没有消息，但若是你想要寻找族群，萨米的精灵愿意接纳你。】
　　萨米的精灵？
　　萨米......也有精灵吗？
　　缪尔赛思有些愣神，她不知道远在天边的萨米竟然也有精灵族群的存在，也不知道处于谢拉格的耶拉冈德是怎么样和萨米的精灵取得联系的。
　　这或许就是神明吧？
　　神明的保证，应该是可信度的吧？
　　可是，真的要去萨米吗？
　　缪尔赛思倒是听麦麦提起过萨米，她的老师，科考科的马利亚姆科长就常常前往那片冰原探险，缪尔赛思也对那片未曾遭受源石污染的纯净之土以及其上孕育的生态群系很感兴趣，只是，要去那里生活，这却从未在她的备选选择中出现过。
　　缪尔赛思抿了抿嘴，一边是素未谋面，但神往已久的同族，一边是熟悉的生活与朋友，她的选择格外的困难。
　　耶拉冈德没有催促，只是平静的等候着。
　　直到她再次抬起头，眼睛中的坚定彰显出她已经做出了决定：
　　“还是算了，我不想离我的朋友太远。克丽斯腾，塞雷娅，麦麦，娜斯提，她们都还需要我，谢谢耶拉冈德大神！”
　　缪尔赛思的脸上挤出一个笑容，
　　“虽然没帮上什么忙，但我答应你的我的整个钱包还是会乖乖奉上的！耶拉冈德大神万岁！”
　　“你这孩子。”
　　在她的身后，雅儿有些无奈摇了摇头，嘴角却露出了微笑。
　　缪尔赛思转过身，这才想起来还有一位给予了她不小帮助的好心人的存在。连忙道：
　　“多谢你的帮忙，还不知道你的名字呢，你叫什么？”
　　“雅儿，蔓珠院的侍女长，照顾圣女和圣子的人。”雅儿微笑道。
　　“那个恩斯特也要你照顾吗？”缪尔赛思有些惊讶。
　　雅儿耸了耸肩，肯定道：“他让我照顾的地方可多了，都有些忙不过来了呢。”
　　缪尔赛思不知道想到了什么，脸上浮现出几分坏坏的笑容，但却没有继续这个话题，转而道：
　　“我应该感谢你来着，可是你刚刚也听到了，我的钱包已经献给耶拉冈德大神了......唔，不如这样吧，你跟我下山一趟，我带来了不少化妆品，都送给你如何？”
　　“化妆品？”雅儿有些疑惑的眨了眨眼。
　　缪尔赛思自信的点了点头：“女孩子当然要化妆了！化妆能让你变得更好看！”
　　雅儿了然的点了点头：“那好吧。”
　　祂其实不需要什么化妆品，要是想变漂亮，把脸重新捏一捏就好了。有认知阻隔的存在，其他人也察觉不出来祂的变化。
　　但缪尔赛思一片好心，又这么言之凿凿，祂倒真有点好奇了。
　　下山途中，祂有些好奇的问道：
　　“耶拉冈德说，可以让你融入萨米的精灵族群，你为什么没去呢？”
　　“你也看到了啊，”缪尔赛思有些不好意思，“因为太远了，一想到要是一年到头都见不到朋友们，我就得孤单死了。”
　　“别看我这样，我其实很害怕发生那种事情的。”
　　“........原来如此。”雅儿点了点头。
　　缪尔赛思继续道：“所以我才会专门从哥伦比亚来谢拉格嘛。克丽斯腾总是赖着不回去，塞雷娅又总是想来找克丽斯腾，如果不是一直忙不过来，她恐怕都已经来回跑了十次了！”
　　“我想，与其让她们再这么两头跑，不如就趁着博览会的机会，一起来一趟，陪着克丽斯腾把实验做完，再一起回去！”
　　说到一半，她意识到了什么，连忙摆手，
　　“我不是说谢拉格不好的意思，实际上，谢拉格的风景我很喜欢，而且这里也很【干净】，不止是那种市容市貌什么的干净，是我不喜欢源石的感觉，谢拉格的空气就很舒服，没有那种古怪的味道。”
　　雅儿自然不会介意，祂虽然没有读心的能力，但却能感受得到缪尔赛思说这话时的真心：
　　“那也欢迎你常来谢拉格玩。”
　　“把这里当做你的家就好。你这孩子这么可爱，耶拉冈德也会欢迎你的。”
　　缪尔赛思有些没忍住笑了笑：“你怎么能代表耶拉冈德嘛。万一人家觉得我麻烦呢？”
　　雅儿双手叉腰，做出了一个牛逼的姿势：
　　“我当然懂，没有人比我更懂耶拉冈德了。”
　　她伸出手，指向天空：“不信，你看，耶拉冈德都承认了。”
　　缪尔赛思抬起头，顺着她的手指向的方向望向天空，顿时张大了嘴巴。
　　那儿有一朵云彩。
　　比了个大拇指。


　　第三百一十四章 危楼高百尺，手可摘星辰
　　谢拉格，马特洪峰，穹顶科研站
　　虽然穹顶科研站的竣工时间其实比图卡里姆新城还要更早，但恩斯特还是第一次来到这座汇聚了克丽斯腾奇思妙想的研究所。
　　理论上来说，在高寒环境下建造研究所是一件不怎么可行的事情，高精度的仪器对环境的要求同样是高精度的，而寒冷的天气明显不适合这些高精度仪器的使用和保存。
　　但这总归只是一个成本问题。
　　克丽斯腾从不在乎成本。
　　作为一个纯度极高的追梦人，她不介意为了自己的梦想做到倾尽家产，更别说，修建一座科研站的成本即便再高，也不至于让莱茵生命这样的庞然大物伤筋动骨。
　　自发热的源石供暖装置搭配智能化的调控面板，时时刻刻保证着穹顶科研站内部的温度始终处于一个适宜的水平，所以，当恩斯特走进房间的时候，他甚至能看到只穿了一件衬衫，搭配她那标志性浅色系外套的克丽斯腾。
　　“我建议三位尽快脱衣服，适应一下这里的温度，不然一会可能会感冒。”
　　刚刚见面就让人脱衣？！莱茵生命的总辖竟然如此开放！不愧是哥伦比亚人！
　　当然不会有人这么想。
　　事实上，恩斯特以及跟随恩斯特一同前来的两位都不是一般人。
　　列维和凯尔希，这俩人都有着自己的心思。
　　列维的想法，恩斯特多少能猜到一些。
　　在地球，那个已经回不去的故乡之中，人类第一个踏上太空的先驱者不是别人，正是与列维来自同一个已经不复存在的国家的同志——尤里·加加林。
　　作为先驱者之一，尤里·加加林将自己的名字永远焊在了地球人类航天史的丰碑上。而穹顶科研站的【摘星计划】，就是要在泰拉，再重复一遍这个过程。
　　在七天的准备时间后，如无其他意外，【摘星计划】将在万国博览会的闭幕式上正式开始，泰拉人类将第一次尝试突破隔离层。
　　这是一项前途未卜的实验，吉凶难测，生死难料，谁也不知道那封闭隔绝泰拉星球与宇宙空间的星荚到底是什么，它的存在又具体有什么目的。但人们总得迈出这一步。
　　列维其实很想自己上，就像那位苏联的宇航员一样，在一个陌生的世界，将一个人类的名字刻上探索者的丰碑。
　　但他实在是太老了，各项身体指标也不达标，远远满足不了进行航天实验的需求。更何况，阻隔层的情况是扎在每个向往天空之人心中的一根刺，相比起以不满足要求的躯体一腔蛮勇的撞上去，恩斯特所说的，观察，记录，分析，并找出让正常人也能突破那层阻隔层的方式，的确更加重要。
　　勇气值得赞誉，但不要有勇无谋。
　　所以，他最终选择了做一个见证者，见证那一刻的到来。
　　而凯尔希，恩斯特并不知道她因何而来。恩斯特本来没有赚她上山的打算，她是强行要求入伙的。
　　本来，这种有些没道理的行为，恩斯特是可以严词拒绝的，但这是凯尔希。
　　凯尔希的与众不同，恩斯特已经见得不少了。作为大地著名谜语人，向恩斯特透露了【三灾】存在的守秘人，恩斯特一番斟酌后，还是选择了带上她。
　　因为她说，她是来【预防风险】的。
　　虽然不知道风险是什么，但恩斯特的性格一向是求稳的。既然凯尔希没开玩笑，他当然也不会做那种放着flag不拔的蠢事。
　　只是，或许连恩斯特自己也没想到，凯尔希的抵达，某种程度上也是为了做一个见证。
　　她其实根本不希望泰拉人选在这个节骨眼上探索外太空。她觉得时机还不够成熟！
　　只是，人的性格总是调和的，凯尔希也不例外。
　　相比起最坏的情况下，隔离层被直接打开，恩斯特和克丽斯腾现在这种小规模的越线探索，似乎也没那么难以接受。
　　她本人，其实也不知道外太空现在是什么情况。
　　那些前文明留下的遗迹依然悬浮在轨道上吗？第二个月亮上的基地如何了？塔罗斯和它的其他几颗卫星现在是什么情况？
　　她同样好奇。
　　所以，她怀抱着希望，默许了泰拉人的这次尝试。
　　仅仅只是让一个特殊的个体，借由隔离层的判定BUG突破限制，去瞄一眼宇宙的情况，这种程度的探索，如果成功的话，也算是迈出了泰拉人类的一大步。
　　而如果失败的话.......
　　凯尔希会不择手段的封锁和破坏任何可能让人类进一步探索太空的技术，直到时机足够成熟。
　　当然，凯尔希口中的时机成熟，没人知道具体是多久。
　　可能是泰拉地联（泰联）成立？
　　这些小心思，克丽斯腾不知道，假如知道了，她恐怕也只会付之一笑。
　　没有什么可以阻挡她实现自己的梦想，凯尔希同不同意，关她什么事？
　　别说她不觉得凯尔希算个什么大卡拉米，即便她真的能做到封锁技术，克丽斯腾也会研发出新的技术，找到新的场地，获得新的支持者，冲破凯尔希的阻拦，不，她会冲破任何人的阻拦，去和天空爆上那么一次！
　　当然，那就是另外一回事了。起码此时此刻，她正投身于穹顶科研站的【摘星计划】之中。
　　“危楼高百尺，手可摘星辰，这是恩斯特告诉我的一首炎国的诗词短句。奇怪的是，我似乎没在网络上搜索到有关这首诗的全文，甚至没有任何相关的内容。”
　　克丽斯腾看向恩斯特，那眼中没有疑惑，反倒有几分调笑，她的脑袋微微一扬，仿佛在欣赏着恩斯特那有些窘迫和尴尬的表情，但很快又恢复了原样，
　　“当然，这首诗的出处并不重要。重要的是，就和恩斯特所说的那样，它的【意境】完美的符合我们即将要做的事情。”
　　“伸手，突破天幕，触摸星辰。这即是【摘星行动】。”
　　她走向大厅的正中央，操作台前，总辖构建科的员工按下了启动按钮。
　　霎时间，伴随着一阵轰隆隆的声音，一个复杂的模型从大厅地表打开的大洞中升起，与此同时，还有几声模糊不清的声音。
　　恩斯特有些疑惑：
　　“那是什么声音？我怎么好像听到有人在求助？”
　　克丽斯腾嘴角自信的微笑僵硬了一下，竟然有些慌张的摆手：
　　“没事，没事，你听错了。”
　　“真的吗？”恩斯特有些狐疑。
　　克丽斯腾信誓旦旦的点了点头：“是真的。”
　　她连忙岔开了话题，回归正题道：
　　“这便是一比一等比例复制的穹顶科研站摘星行动场景模型。”
　　“在娜斯提，蔓德拉，萨法尔，杰斯顿，以及莱茵生命工程科众多员工的努力下，【摘星行动】的场地已经在三日前正式完工，并通过了工程验收检测。”
　　“在七日后，我们的第一位宇航员萨法尔先生，便会站在这个建筑中，不断上升，直到突破隔离层的限制。”
　　克丽斯腾指向那个圆柱形的，与其说是火箭，倒不如说更像是电梯轿厢的容纳器和管道。
　　整个摘星行动的特殊建筑，比起恩斯特和列维印象中的火箭发射台，其实更像是恩斯特在科幻电影中看到过的【太空电梯】，只是结构要简陋的多。
　　这样简陋的结构，当然不足以像是真正的太空电梯那样支持人类在空间站与地表间往返。但这就是马特洪峰的优势。
　　距离隔离层不过数百米的距离，以及耶拉冈德特意微调过的环境，加上泰拉那让列维叹为观止的材料学水平，让这个简陋的建筑，已经足以支撑动静不大的往返旅程。
　　它甚至被设计出来，就是一次性的，没打算用第二次。是一座名副其实的危楼！
　　但这却已经足够了。
　　在七日后，萨法尔就将乘坐它，突破隔离层，直抵星空。
　　或许只是一段刚刚突破隔离层，甚至距离近地轨道都还有距离的旅程，甚至可能只相当于一步之遥的距离。
　　但，引用一句经典的名言。
　　这是萨法尔的一小步，却是人类的一大步。


　　第三百一十五章 恩斯特：我开了，怎么滴吧？
　　圣徒伊万杰利斯塔十一世行宫。
　　得加个书名号。
　　恩斯特当然是没有专门给伊万杰利斯塔十一世造什么行宫的，他自己都还住老宅，办公室都还是才修好的呢，哪来的闲钱去按照拉特兰的标准，给教宗修个面子工程？
　　拉特兰那边也没什么意见，住酒店门就住酒店呗，反正维多利亚的大公爵也好，炎国的太傅也好，不都是一样住的酒店吗？也没什么好计较的。伊万杰利斯塔十一世也不觉得自己这个萨科塔就要比菲林和龙之类的精贵些。
　　老头子自己往门上挂了这么一块牌子，看得出来也是个有幽默细胞的。恩斯特也没阻止他这么干，毕竟这个“行宫”的有效期估摸着也就持续到万国博览会会后，到时候他一走，下次万国峰会的时候再来，恩斯特保不齐就把正儿八经的使馆区建好了。
　　到时候，他自然也就去住大使馆了。
　　不过，值得一提的是，不知道是出于什么心态，或者受了什么刺激，伊万杰利斯塔十一世挂了这个牌子之后，与他同在一层的其他几个房间的大门上，竟然也挂上了类似的牌子。
　　之所以说类似，是因为上面除了【开斯特公爵府】，【我对面住着*维多利亚粗口*】，【哥伦比亚特使临时住所（若是发现走失羽兽请联系）】这些表明自己身份的内容之外，还都不约而同的有一些奇怪的符号。
　　一颗五角星。
　　伊万杰利斯塔十一世最开始还有点惊奇，原来开斯特公爵，温德米尔公爵这些维多利亚的大公爵，居然也有这么孩子的一面？
　　还专门在自己的门牌上画一个五角星，就好像是在一句话的末尾加爱心一样，是在装可爱吗？
　　直到有一天，他一时兴起，拉着莫斯提马，菲亚梅塔还有铳骑大早上就起床，挨个给每一个房间敲门说早上好，才意外撞破了正在一个门牌上画五角星的达里奥。
　　被发现的达里奥跑得很快，以至于伊万杰利斯塔十一世，铳骑，莫斯提马和菲亚梅塔加起来都没追上。
　　其中肯定有人放水了！
　　教宗倒是没有去纠结“谁尽力？谁犯罪？谁的跑法不团队？谁又太有人情味？”的问题　　因为这不是重点！
　　“原来不是他们自己画的啊.......”
　　伊万杰利斯塔十一世有些失望的感叹，但不免的又有些疑惑，
　　“既然不是他们画的，那为什么他们不擦掉呢？”
　　这是一个问题，伊万杰利斯塔十一世直到离开谢拉格都没有找到答案。
　　恩斯特表示：“我也不知道。”
　　他摊了摊手，路过酒店走廊的时候，他倒是有注意到这些不同寻常的小情况，起初，他还以为这是各位代表团为了方便找到彼此而专门挂上的，但现在想来，那个五角星标记的确有点奇怪。
　　这让恩斯特回忆起了穿越前听说过的，贼会提前在要偷的那一户人家的墙壁上做好标记，一是为了方便踩点，二是为了提醒同行不要抢猎物，等到偷完了也会做好标记提醒同行不用再来光顾。
　　他自己家里并没有遭过贼，对这个都市传说一样的说法也一直是半信半疑的。此刻忽然想起来，细想一下，似乎也的确有点没道理。
　　这里可是谢拉格大酒店，是与那个能够安排大记忆恢复术的古拉格大酒店仅仅一字之差的谢拉格最豪华酒店，里面住的也都是各国政要，谁胆大包天敢来拾掇这里？
　　就算民以拾为天，天可就盯着这儿呢！真没谢拉格人这么想不开，去触耶拉冈德和恩斯特的霉头吧？
　　恩希欧迪斯除外，他有点屡败屡战，感觉输着输着输出情趣来了。
　　诺希斯也除外，他那性格救不了，现在是挨锏的打，哪天锏压不住了，迟早得挨耶拉冈德的巴掌。
　　再说了，画那标记的，也不是谢拉格人，而是伊比利亚人。
　　达里奥，艾丽妮的师傅，他这是在干什么呢？
　　嗯......反正不可能是去偷东西了，恩斯特这里也没接到什么投诉反馈，那就先放着不管吧。
　　他来找伊万杰利斯塔十一世，自然也不是全为了寒暄，而是有正事的。
　　“教宗冕下，算算时间，本次万国博览会也快到尾声了，这段时间，你感觉如何？”
　　伊万杰利斯塔十一世小圆眼镜后的眼睛眯了眯，脸上笑开了花，抚摸着那一嘴的大胡子点头道：
　　“不错，非常不错，这种勃勃生机，万物竞发的景象，我已经很久没见过了！”
　　恩斯特张了张嘴，半响没说出话，甚至连眉头都下意识的皱了起来。
　　伊万杰利斯塔十一世顿时有些疑惑：“恩斯特首相，我说的有什么不对吗？”
　　“没.....没什么。”
　　恩斯特摆了摆手。
　　的确没什么，就是有点晦气，刚才好像听到了些奇怪的口音。
　　这两个词语，下次还是尽量不要连在一起用了，不然总有不好的预感。
　　“教宗冕下觉得满意就好。我来这里，是专程来通知一下教宗冕下，有关我们闭幕式的事情的。”
　　闭幕式的摘星行动，理论上其实尚且处于保密的状态，诸国也只是知道恩斯特为大伙准备了一个惊喜。考虑到开幕式上飞空艇的霸气登场，各国对于闭幕式这个惊喜的期待程度自然也就不可同日而语了。
　　但拉特兰毕竟也是万国博览会和万国峰会的协办方，自然也有知情的权利，尤其是闭幕式上的【摘星行动】。
　　“教宗冕下，谢拉格已经联合莱茵生命总辖，在闭幕式上进行一场实验。”
　　“我们将以科学的手段触碰到泰拉的极限，也即天穹之顶，六千米处的阻隔层‘星荚’，并尝试突破它的阻拦，探索天外的世界。”
　　“如果成功，这项实验将会是泰拉人类有史以来第一次看到星荚之外的世界，对于地外空间的探索也会迈出历史性的一步，可以预想的是，这场实验将会为我们带来巨大的声望，乘着这股声望，也是我们宣布召开万国峰会最好的机会。”
　　伊万杰利斯塔十一世面容严肃的点了点头。
　　探索天穹之外的世界，听到这个消息的时候，即便是自诩见多识广的他，也不由得为恩斯特的魄力一震。
　　这听上去似乎遥不可及，但若是细细去思索，却又仿佛已经有无数的线索指向了这一目标。
　　穹顶科研站的建立，马特洪峰的位置，飞空艇代表的泰拉人冲上天空的愿景，这一系列的条件汇总在一起，一步到位，直抵群星，似乎也不是那么难以置信的事情！
　　只是，他同样能听懂恩斯特话里有话的涵义。
　　这是一场实验。
　　相比起飞空艇那样直接展示最新成果的产品展览，【摘星行动】是一次实验。
　　而实验是有成功和失败两种情况的。
　　成功，自然如同恩斯特所说的那样，万事顺利，借着这股声望与浪潮，谢拉格完全可以成为时代风口上的弄潮儿，拉特兰追逐数百年的【抓住时代的脉搏】以【维持文明的存续】的目标，只此一次，便可一蹴而就！
　　可若是失败了呢？
　　伊万杰利斯塔十一世明白面前年轻人的顾虑，不管怎么说，他如今也不过只是一个未到而立之年的青年。
　　这个时候，就需要他老一辈的定力了！
　　“没关系的，挑战哪有不失败的，即便你这次尝试失败了，你在本次万国博览会上的表现也足够惊艳了，没有人会因此否定你和你的成就的。”
　　万国博览会成功召开了，谢拉格发展了，诸国罕见的坐在了一起，虽然本次没有涉及官方层面公开的政治协商，但诸国私底下的动作却从未中断过。
　　恩斯特和伊万杰利斯塔十一世的目的，其实已经达到了。
　　而相比起这一切，摘星行动这种古往今来未曾有人成功做到的事情，失败，其实才是正常的。
　　假设实验失败了，谢拉格也不会因此一朝倾覆，恩斯特也不会因此就倒台下课，他还年轻，多的是机会。大不了，1094没飞上去，1095，1096......1099，再飞一次！
　　哪怕到了那一天，他也还是个三十岁都没有的年轻人呢！
　　【时间】站在他这一边。
　　况且，实验也不一定就会失败嘛。
　　伊万杰利斯塔十一世微笑着问道：
　　“恩斯特，你觉得实验的成功率有几成？”
　　“七八成吧。”
　　“........”伊万杰利斯塔十一世沉默了。
　　他都到了嘴边的安慰险些没变成粗口。
　　前面的都是铺垫，感情你搁着等我呢是吧？七八成你慌个什么劲呢？
　　伊万杰利斯塔十一世还觉得，恩斯特这么苦恼，估计成功率在一两成徘徊呢。搞了半天，七八成，你有什么不满意的？
　　“我觉得没到九成八，不够稳。”
　　恩斯特一本正经的解释道。
　　大道五十，天衍四九，遁其一，98%和那2%就是概率大小的极限。九成八是人力有时穷，剩下的就是给老天爷和高维观测者的面子。
　　没到这个数字，恩斯特觉得都不算稳妥。
　　“滚滚滚，别搁着烦我，今天没做多的点心。”
　　被耍了一遍，即便是伊万杰利斯塔十一世这样的好脾气也有些绷不住，索性直接赶人了。
　　恩斯特有些哭笑不得的走出房间。
　　有一说一，他是真的这么想的。
　　毕竟，炎魔这样特殊的生命，只有一个，别看七八成的几率好像很高，但他们其实一次失败的代价都承受不起。
　　如果炎魔捞不回来了，那麻烦可就大了。
　　拜托了，我好歹也算是个玩过明日方舟的高维观测者，要不我也献点元气凑个元气弹，把那2%给补了吧。


　　第三百一十六章 维娜：天赋觉醒！
　　谢拉格，图卡里姆，瓦莱丝咖啡馆。
　　某位在圣猎仪式上想要搞事的卡普里尼在被迫退休后，拿着积蓄在这里开了一家咖啡馆。
　　对于这个结局，瓦莱丝说不上原谅，也谈不上不满。
　　她父亲的仇报了吗？理论上来说，是报了。当年给她父亲投毒的大长老，现在估计尸骨都已经碎成骨头渣渣了。而为他父亲端来了那碗毒药的熊哥阿克托斯，他对整件事情并不知情，瓦莱丝也没打算让他偿命。
　　圣子圣女，她肯定是没办法报复的。这件属于历史遗留问题的谋杀案，恩斯特在最后，也只能以“政府赔偿，佩尔罗契家道歉并赔偿，替瓦莱丝的父亲恢复名誉并上报耶拉冈德大神”为结束。
　　瓦莱丝与其说是原谅了，倒不如说是释然了。
　　在一连做了好几天鞭尸大长老的梦后，她带上那笔金额庞大的赔偿款，从佩尔罗契家脱离，卸下了一切军职，以白身的身份，在尚且正在规划重建的图卡里姆中盘下了一间商铺。
　　后续经历了图卡里姆的旧城改造，这间商铺在拆迁后，还房便修在了如今这条不算偏僻，也没多热闹的支路上，成了一间咖啡馆。
　　其实，这未免有些地狱。
　　毕竟瓦莱丝的父亲和她本人都曾经想要通过下毒来杀人，如今却开了一家专卖饮品和谢拉格传统糕点的咖啡店.......
　　谢拉格人本来也不太喜欢咖啡的味道，加上这个原因，咖啡店的客人也的确不太多，只有一些好这口混搭的游客偶尔会发现这家店，进来坐坐，瓦莱丝也乐得清闲。
　　而这种还算清静的环境，也给了陈和维娜难得的叙旧机会。
　　“现在要见你一次可真不容易啊，维娜。”
　　待到送咖啡的瓦莱丝转身离开，陈才有些开玩笑的吐槽道，
　　“光是预约就排了三天，预约完了又排了一周，中途还不算休息日，维娜，你真忙。”
　　她说着，指了指自己胸口的龙门警徽，
　　“不像我，在近卫局，说是特别督查组的组长，结果特别督察组的意思就是——小的事情，我不用管，大的事情，我管不着。一个月下来都不见得能碰到几件需要我亲自出警的事情，全靠我自己找事做。”
　　“特别特别，感情特别到这里来了，魏彦吾那个老家伙，就不该相信他的鬼话！”
　　维娜有些尴尬的挠了挠头。
　　她哪里有陈说的那么忙，所谓的预约和排队，不过是恩斯特安排给她的休息和缓冲时间罢了。
　　若非恩斯特替她抗住了曝光身份后的压力，她恐怕才真得面对陈说的那样忙的脚不沾地的生活。
　　还好陈的后半句还算能接，维娜赞同道：
　　“确实，魏总督嘴里的话，如果不经过思考就相信的话，保准被他骗。”
　　“不过，说起来，陈，你为什么不直接和欣特莱雅，就是办公楼大厅的接待员打个招呼，那样就不用排队了不是？”
　　维娜有些疑惑。
　　她那段时间，虽然的确用预约排队的方式闭门谢客，但也不是谁都不见。
　　预约排到号的，她还是会见一个或者两个，帮助自己找到恢复身份后的状态，而那些重要的会面，或者自己的熟人，大多都会直接通过打招呼的方式插队。
　　陈不知道这回事吗？
　　她脑海中刚冒出这个可能性，陈就作出了否定：
　　“你们首相也和我说过这个方法。但我觉得这样不好，大家都在排队，不能因为我们是朋友，就用这种特权。反正排队也能见到你，无非就是多花一些时间，我还能在谢拉格多逛逛。”
　　维娜有些愕然，但还是理解的点了点头。
　　早在龙门的时候，她就觉得陈是个很轴的人，凡事都认个死理，没想到到了外面，她也这样。
　　维娜觉得这样倒也不错，虽然很容易得罪人，耽误事，惹出麻烦，但这样的确是【正确】的。
　　很奇怪吧，正确和成功在现实里往往不是同义词，甚至不是近义词，而是反义词。
　　她也没想去说教两句陈，传授一下什么人生经验——自己是外交官，人情世故，圆滑处事，对什么人说什么话，那是职业要求，而陈是警察，是一个最需要这种品德的职业，很多人可能瞧不上她的性格，但等到陷入困难的时候，才知道，身边有一个这种性格的人，是多么有用！
　　抿了一口咖啡，维娜主动引起话题：
　　“陈，你的工作不忙，是好事，这说明龙门的治安好。你看谢拉格，国防大臣这段时间每天忙的那都快要冒烟了，连带着国防秘书一起‘坐牢’。”
　　国防大臣，说的自然是阿克托斯。
　　熊哥在万国博览会这些日子的确忙得头大，最神奇的是，不管是恩斯特还是杰斯顿，竟然都不知道他在忙什么！
　　这堪称本世纪谢拉格一大奇事！
　　哪怕是大清早就跟着阿克托斯满谢拉格到处跑的杰斯顿，也只能看出，阿克托斯是左一榔头，右一棒槌的乱逛，没有目的地，就好像是在找什么人一样。
　　可杰斯顿问他，阿克托斯又不肯说，而且态度格外的坚决，脸一红，耳朵一捂，身子一转，那直接拒绝交流，杰斯顿连发挥一下自己口才的机会都没有。
　　恩斯特倒是隐约觉得，阿克托斯这么反常，可能跟他老婆有关。
　　是的，熊哥有老婆！连熊哥这个熊样的也有老婆，你却没有！是不是该反思一下？
　　各位的魏武遗风，建安风骨，都丢到哪里去了？
　　只是，仔细分析一下，这又不太合理。
　　毕竟，万国博览会谁都来了，唯独乌萨斯没来，恩斯特也没封锁消息，乌萨斯没来，阿克托斯不可能不知道吧？乌萨斯没来，恩斯特记得，她老婆是个乌萨斯人，而且好像还是个小贵族什么的，大概率也不可能来，那阿克托斯在找个什么劲？
　　令人费解。
　　维娜就是这么随口一提，但陈却像是打开了话匣子，咂舌，摇头，喝茶未遂，战术叹气，一套操作那是一气呵成，就差摸一摸她那不可能存在的胡子了。
　　“龙门的治安情况吗，其实也没有你想的那么好。”
　　“维娜，你在龙门的时间短，也没靠近过贫民窟，你不知道那里是什么样子的。”
　　陈有些惆怅的描述起那副画面：
　　“密密麻麻，楼间距几段的筒子楼，联排房，夹出的街道既肮脏，又暗无天日。空酒瓶子几乎存在于每个楼梯间里，要堆成一座小山。诈骗小广告和卡片，也没有人收拾，到处乱飞。小偷小摸的情况随处可见，犯罪者年龄普遍偏小，斗殴的情况更是比比皆是.......”
　　“你可能很难想象，仅仅一街之隔的对面，就是龙门的所谓治安良好，商业繁华的大都市。那种场景，实在是让人感觉.......割裂。”
　　维娜抿了抿嘴，和陈想的不同，她不仅能想象那种场景，她甚至亲身体验过。
　　在遇到恩斯特之前，她也是在伦蒂尼姆的贫民窟里摸爬滚打活下来的。
　　那是什么样的地方，她最清楚不过了。
　　而且，贫民窟的危险远不止是陈所说的那些，还有真正的麻烦。
　　“感染者，贫民窟里还有相当数量的感染者。魏彦吾当做什么都没有看到，默许他们在那里生活，就算是发了善心，但是........”
　　陈想说什么，但维娜拦住了她，微微摇了摇头。
　　她哪怕不说，维娜也知道她的想法。
　　陈还能想什么？她无非是想要一个公平。
　　可惜，公平是那么好给的吗？恩斯特不止一次向维娜表达过对谢拉格感染者问题的担忧。
　　一滴墨水就足以污染一盆水，更别说相较于这片大地那偏见的染缸，谢拉格才是那滴微不足道的清水，外界的歧视观念一旦传入谢拉格，即便是恩斯特也没有把握能完美控制住那种思潮。
　　他只能尽力而为，早做准备。
　　维娜给不出解决龙门贫民窟问题的答案，魏彦吾这种更了解本地情况，更老练的政治家都拿不出主意，维娜凭什么去解决？
　　她只能纸上谈兵似的，分享一下自己的想法：
　　“感染者是客观存在的，我们没有办法让他们消失。”
　　除非你用物理手段。但即便是物理手段，感染者也是杀不绝的，只要源石工业体系还存在一天，这个群体就源源不绝。
　　“但我们可以......让他们不成为威胁。至少，不会被有心人利用和挑拨。”
　　“陈，你不是【特别督察组】的警司吗？特别二字，既然魏总督没有给你限制职能范围，那你为什么不能把这特别之处，体现在特别的人群上？”
　　“你是说......让我去贫民窟，当贫民窟的特别督查？”陈眼前一亮，“好办法！的确，这样的话，我就能在贫民窟发生问题的第一时间得到消息，做出反应！”
　　“呃，我不是那个意思。”维娜摆了摆手，示意陈先别激动。
　　贫民窟特别督查？这听上去好像挺像是那么一回事的，但维娜觉得，这恐怕起不了什么作用。
　　陈说穿了也就一个人，就算加上特别督察组一起上，也就三个人，三个人，能处理得了贫民窟那么多人的问题吗？
　　再说了，清官难断家务事，贫民窟的家务事更是难断，陈的性格，要是真去干这事，没俩天估计就得愁死。到时候，好事没办成，恐怕还得被贫民窟的人记恨上。
　　升米恩，斗米仇，是这样的。
　　只是，这就让陈有些疑惑了：“那你的意思是？”
　　“我的意思......也只能治标。”
　　维娜看上去有些犹豫，但在陈坚定的目光助力下，她还是开口道，
　　“你可以扮演感染者群体的仲裁者。”
　　“仲裁者？那不还是一样吗？”
　　“不不，仲裁者的存在不是解决问题的，而是解决制造麻烦的人的。”
　　“你特别督察组组长的身份意味着绝对的武力和权威，你用这个身份去挑选一个贫民窟还算有名的感染者，帮助他，给他撑腰，让他去斗。”
　　“他赢，你是帮助他的人，是他的权力来源和靠山，起码他不会背叛你。贫民窟的感染者也能统一起来，保持相对的稳定。”
　　“他输，那就换一边，只有你有自由选择的权力，帮助战胜他的那一边，重复上述流程。”
　　“他们要是不赢不输，或者赢了又输，输了又赢.......”
　　维娜的目光闪了闪，似乎有些不忍，但又坚持道，
　　“两败俱伤，感染者力量削弱，问题自然也就解决了。”
　　陈久久说不出话来。


　　第三百一十七章 这个问题，我建议外包
　　“我也不确定这种方法能不能帮到陈，但看陈的表情.......我估计她可能不会用吧。”
　　维娜微微叹了口气，似乎有些自责。
　　她也不是在和恩斯特抱怨，只是觉得自己没有帮到朋友的忙，所以有些失落。
　　倒是恩斯特，他上上下下的打量了一番维娜，仍然觉得不放心，又悄悄咪咪的朝耶拉冈德大神那边传了条信，确认那头被维娜称作老师的老狮子的确不在，才难以理解的揉了揉下巴：
　　不对啊，这孩子，怎么回事？
　　你说话怎么英里英气的？
　　不怪恩斯特想岔了，实在是维娜告诉陈的这一套办法，那既视感实在是有点太严重了。
　　恩斯特前世某大缺大德的国家不也是这么搞的吗？仗着自己有日不落的底子，那是满世界的横行霸道，十处放火，九处有它，这种挑选代理人，引发内耗来站稳脚跟的做法，它可能不是玩的最早的，但它一定是玩的最溜的！
　　关键是，带英还不止这一招，与之相配合的，还有“这地是俺租的，租的地盘，那不算侵略”，“我看这地不错，要不我们经纬线直接切分了吧”，“流干殖民地的最后第一血之前，我带英帝国决不投降！”等等等等。
　　虽然从现在的角度来看，昔日那个地跨欧亚非美的庞然大物的确是已经落魄了，龟缩在英伦三岛上的联合王国现在完全被它那共轭父子拿捏得死死的。可这要看对比的是谁。
　　它落魄了，但它掠夺了整个世界近一个世纪的时间，底蕴之深厚，即便两次世界大战过去，也不妨碍它依然拥有成为“五常”的资格。不妨碍当时的人们放眼望去，不论如何排列世界国家的实力，英国依然都能稳居前五的行列之中。
　　从这个角度来看，维多利亚这个所谓获得了“大地霸权”的国家，其实多少有些名不副实。相比起巅峰的日不落帝国来说，维多利亚不论是在工业实力，国土面积，军事力量，文化侵略性等等方面，都占不到任何的优势。
　　它甚至做不到把大地上的国家全都单通一遍。
　　英国其实是通过的，虽然它也算是取巧了，过得地狱级副本都是超级削弱过的。
　　怒海狂涛当时还没狂起来，直接被它小弟加拿大单刷，火烧白宫了，高塔仍在就更不用说了，拿破仑拉起大陆封锁对抗英国，最后也还是没能成功，钢铁洪流当时也还没钢铁起来，欧洲宪兵被大英在克里米亚战争揍了一顿。至于长城守望.......
　　穿清不造反，菊花套电钻，这句话为什么会出现，这句话为什么会出现，只能说和清末的垃圾脱不开干系。
　　只是，理论上来说，这些都是维多利亚异世界同位体的事情，虽然恩斯特也没觉得维多利亚相比起带英要拟人到哪里去，但维娜......不应该啊？
　　莫非真有血脉传承这种说法，这种事你怎么无师自通的？
　　恩斯特知道维娜没什么恶意，她之所以会和陈提出这个建议，也是因为陈坚持要问。只是，维娜显然对陈的性格还没有一个清晰的认知。
　　作为一个刚直的可怕的人，她听到这种手段，没有跟维娜直接闹掰，算是两人的友情还挺牢靠。
　　“我做错了吗？”
　　似乎是注意到恩斯特也久久不言，维娜心中也忐忑了起来，
　　“我现在去给陈道歉？我也只是想帮帮她。她要是真的一天到晚往贫民窟跑，很危险的。”
　　“危险？龙门还能有什么危险的？你又不是不知道陈的身份，魏彦吾的侄女，有谁敢把她怎么样？”
　　恩斯特有些不在意。
　　别说陈的身份这么敏感，光是那地方可是龙门！
　　恩斯特横向对比一下，那是相当于上海，香港，澳门一样的地方。作为整个大炎的经济重镇，那里能闹出什么乱子？炎国朝廷不管的？
　　但维娜却摇了摇头。
　　龙门总督魏彦吾的身份很复杂，大炎朝廷........一般情况下可能还真不管。
　　而且.......
　　“恩斯特，我们知道陈的身份，感染者可不知道。”
　　“陈在接触感染者？”恩斯特的目光顿时犀利了起来。
　　他觉得，陈进贫民窟，估摸着也就是慰问一下困难群众，走街串巷当个维持治安的臭脚巡之类的，非要说的话，像是他前世看的那些香港电影里面的老城区警察，谁都认识，打成一片，是老城区的青天大老爷那种。
　　但从维娜话里的意思，陈对贫民窟涉足很深啊。
　　感染者，这是一个放在什么时候都敏感的话题，根据恩斯特所知的情况，大地诸国除了哥伦比亚外，没有哪个国家有所谓的“感染者宽容条例”，炎国也不例外。
　　当然不是说所有的国家，对感染者的态度都是应杀尽杀，只是在官方的层面上，感染者要么被限制居住在一个专门的隔离区内，要么就被直接赶出移动城市，没有例外。
　　炎国也一样。
　　接触感染者这件事，说大可大，说小可小，虽然她本人没什么自觉，但陈的确也算是个政治人物，政治人物的行为，被无限放大，无限上升都是有可能的。
　　陈接触帮助贫民窟感染者，可以被说成【好心警察帮助遇到困难的街坊邻里。】，自然也可以被解释成【对大炎现行感染者政策不满】，【龙门总督纵容家人私下诋毁国策】，【身为公职人员知法犯法，对大炎律例视若罔闻！】。
　　魏彦吾居然没有管管吗？
　　他留这么多感染者在贫民窟，就没做出个章程来？不说系统性管理，至少，也要保证不至于造成安全隐患吧？
　　这是没有有心人，拿这件事当鸡毛令箭，若是有，他指不定得闹出多少麻烦事来呢！
　　更别说，陈接触感染者这件事，政治上会不会被人解读为魏彦吾的隐喻暂且不谈，这种行为，本身就是一种风险！
　　感染矿石病的风险！
　　恩斯特家里是有人感染矿石病的，他知道这种病会带来怎样的痛苦，恩希亚是运气好的，先有恩希欧迪斯安排她在哥伦比亚治疗，后又有恩斯特帮她在凯尔希那里挂上了号。
　　老猞猁见多识广，医疗水平也不差，最重要的是，她的医德很好。
　　只要是她的病人，她就绝对不会放弃，哪怕是抢救三天三夜不合眼，她也不会说一句眼睛酸。
　　可即便如此，恩希亚和一家人聚少离多的情况，也足以说明矿石病这种疾病的危害。
　　不是所有人都能承受得起这种漫长的，望不到尽头，还很烧钱的住院治疗的。罗德岛上的一些业务，也是为了其中部分他们义务收治的病人，能够自己承担起医疗费用而开展的。
　　恩斯特没让恩希亚去报名参加。
　　成为【干员】这件事，听上去很不错，在游戏里，能【上岛】也好似成了一张免死金牌。但那总归是要上战场的。
　　她就这么一个妹妹，舍不得。
　　在他还能供得起的时候，恩希亚挂个名就行了。凯尔希也承诺了，绝对不骗恩希亚签那些莫名其妙的卖身合同。
　　说起罗德岛.......
　　恩斯特似乎想到了什么，朝着维娜招了招手：
　　“维娜，你再去找陈，让她来我这里一趟。”
　　“就说，我有办法帮她解决感染者的问题。”
　　“真的？”维娜有些不可思议。
　　恩斯特翻了个白眼：“当然是假的。”
　　他摊开手：“能把感染者问题治本的方法，很简单，研发出便宜有效的治愈矿石病的药物，或者开发出无害化矿石病的科技，但很显然，我们没有。”
　　“而治标的方式，维娜，虽然我不推荐你以后再跟别人提起你的建议，但不得不说，你这个方法，很高效。”
　　“只是，陈既治不了本，又不愿意治标，那我只能给她一个她能接受的，简单点的办法了。”
　　维娜问道：“什么办法？”
　　“外包。”
　　外包好，外包妙，花小钱，甩大锅。


　　第三百一十八章 陈：业务挺广的哈
　　凯尔希已经习惯了这种恩斯特平均每天就要找自己一次的频率了。
　　找吧，找吧，找自己总比出去收集些稀奇古怪的人回来要好，要是再让他凑凑，凯尔希是真觉得，谢拉格就该改名了。
　　巨兽游乐场，新卡兹戴尔，兽主栖息地，大地各国宣称者集中训练营，泰拉龙场.......
　　鬼知道这里是什么地方，反正不能叫谢拉格。
　　只是，这一次，凯尔希还真误会了恩斯特。
　　“我真不是叫你来问问题的。人一天哪有那这么多问题要问嘛。”
　　望着凯尔希那一脸鬼才相信你的表情，恩斯特有些无奈，
　　“我是来给你介绍业务的。”
　　“业务？恩斯特首相还能给我介绍业务？”凯尔希皱了皱眉，狐疑道，“你不会是要开什么国际巡回展览吧？”
　　恩斯特的笑容抽搐了一下。
　　凯尔希这话说的，怎么滴，让你当解说员委屈你了？这工作还是你自己来求职的呢，翻脸不认人啊？
　　而且再说了，也没见你真的干了多少活。我隔三差五就在叫你过来，有些时候一天还要叫两次，就你那迟到早退的频率，小学体育老师看了都得自愧弗如。
　　也就我不给你发工资罢了，要是发工资，我还舍不得这么叫呢。
　　恩斯特翻了个白眼，也不客套，直言：
　　“那我换种说法，不是给你，我是给罗德岛介绍的业务。”
　　“据我所知，罗德岛应该有提供【感染者问题解决方案】的业务吧？”
　　“是倒是。”凯尔希点了点头，“你有这方面的需求？谢拉格出现了工业事故，有工人感染了？”
　　“那倒没有，工厂的防护措施我还是给到位了的。”
　　恩斯特摆了摆手。
　　谢拉格的工厂目前主要集中于轻工业种类，凯尔希口中那种出现事故会造成大规模感染的，是重工业。
　　那种工厂，谢拉格也有，但都处在喀兰贸易和谢拉格政府的联合管理之下。在图卡里姆重建后，工业区也远离了城区，并优化完善了各类安全标准，理论上来说，出事故的可能性不高。
　　之所以说是理论上，是因为意外这种事情，谁都说不好。但恩斯特没在这上面省钱，工人十二个小时的劳动，防护服和过滤面具都配备齐全，恩希欧迪斯也安排了专人负责监管，最大程度的降低了出现感染事故的可能性。
　　尽力而为，对得起良心就行。
　　“需要这项业务的人，不是我，是接下来马上要到的一位朋友。”
　　恩斯特话音刚落，门外便传来了欣特莱雅的敲门声：
　　“老板，维娜和陈小姐回来了。”
　　“请进。”
　　恩斯特道，同时为凯尔希介绍道，
　　“这位是陈.......”
　　“龙门近卫局特别督察组陈警司，我认识。”
　　凯尔希站起身，向陈伸出了手，
　　“好久不见，陈警司，没想到能在这里见到你。你是龙门的代表？”
　　陈眨了眨眼，像是一时之间有些没认出来面前的女人，等到凯尔希开口，她才恍然大悟，回握道：
　　“你是那个......和那个卡特斯小姑娘一起来过龙门的.......叫什么来着.......”
　　“凯尔希，我是罗德岛制药医疗部门的负责人，凯尔希。你说的小姑娘是罗德岛制药的CEO，阿米娅。”
　　凯尔希的面色如常，丝毫没有因为陈的遗忘而尴尬，耐心地再次介绍了一遍自己。
　　事实上，倒也不是陈脸盲，她是警察，理论上来说，认脸是一项基本的职业技能。
　　只是，她和凯尔希的初次见面，是在一个并不是非常值得她回忆的场地。
　　龙门总督府。
　　她是作为魏彦吾的陪同，一起见的凯尔希和那个卡特斯小姑娘阿米娅。
　　众所周知，陈对魏彦吾给她安排的一系列应酬一向不怎么感冒，更别说他们当时讨论的都是些商业上的问题。
　　她是个警察，警察是主持公平正义的，阿sir怎么能经商呢？让她处理那些奸商还差不多。
　　比如诗怀雅，叉烧猫家里就是经商的，连带着她说话都一股子铜臭味，虽然叉烧猫也算是她愿意托付后背的战友，但不妨碍她觉得自己怎么都和她合不来！
　　哼，叉烧猫！
　　在这里见到了意料之外的人，陈和凯尔希多少也意识到了恩斯特口中的哪个“办法（客户）”是什么。
　　“罗德岛能帮忙解决感染者的问题？”
　　陈有些怀疑，
　　“感染者的问题可不仅仅是矿石病，还有社会保障，温饱，食宿，就业歧视等等........”
　　她打量了一眼凯尔希：“我记得你们不是个医疗公司吗？除了卖药之外还有别的业务？”
　　凯尔希不卑不亢，面对质疑依然平静：“陈警司，罗德岛经营的相关业务，其实在龙门的时候，我们就已经告知过你方。”
　　陈干净利落的回答道：“抱歉，我当时都没听说过你们，所以没听。”
　　凯尔希微微叹了口气。
　　好嘛，还挺直白。
　　也是，当时的罗德岛的确没什么名气。
　　虽然现在也没有。
　　罗德岛的名气，在这段时间的确有了一些提升，只是提升在了奇怪的地方。现在有不少哥伦比亚人以为罗德岛是建筑公司，毕竟她们天天都在开着陆行舰往返谢拉格和哥伦比亚运建材。
　　凯尔希也没制止或澄清。
　　什么名声不是名声呢？建筑公司也算正经企业，好名声，收下就是了。
　　大不了在制药后面添两笔就行。
　　陈没听，她只能再说一遍：
　　“罗德岛目前经营的范围，有矿石病研究，矿石病抑制剂研发销售，矿石病特效药研发，其余各类药物药物研发销售，”说到这，她顿了顿，继续道，“武装押运，安全保障护卫，感染者问题应对策略顾问，感染者问题解决方案企划........”
　　她深吸了一口气，
　　“以及，小型建筑工程承包。”
　　陈战术后仰了一下，不知道该作何表情，感叹道：
　　“你们这......经营业务的范围......还挺广啊。”
　　广到放在龙门，我都忍不住要查一查你们的营业执照。
　　“生活所迫，什么都得会一点。”凯尔希叹息。
　　恩斯特和维娜对视了一眼。
　　这好像是真心话。
　　谁不是呢？
　　感叹归感叹，工作归工作，眼看陈好像是真有购买业务的倾向，凯尔希立刻推销道：
　　“陈警司可以简单描述一下龙门遭遇的感染者问题，罗德岛可以为您提供至少三套切实可行的解决方案，如果您觉得方案可行，可以再进一步购买罗德岛的顾问以及感染者应对策略企划执行服务，罗德岛保证物美价廉，物超所值，一定能帮您解决麻烦。”
　　陈抿了抿嘴，犹豫了片刻，点了点头。
　　“龙门感染者的问题，其实主要不在感染者，在总督魏彦吾。”
　　“咳咳咳！！”
　　凯尔希连忙咳嗽了两句，有些骇然的看向陈。
　　不是，小陈啊，饭可以乱吃，你这话可不能乱说啊！
　　什么叫，感染者的问题，主要在总督魏彦吾？
　　魏彦吾是感染者吗？不是吧。那你这话说的，你是要把我拉下水啊。
　　罗德岛是要保持绝对中立的制药企业！小陈，你要这么说话，那我们可就真别聊了。
　　陈还有些奇怪，但看凯尔希，维娜，恩斯特三人都不约而同的露出了古怪的表情，她大概也意识到自己刚刚的发言可能有什么不妥之处。
　　是因为涉及到舅舅了？
　　啧，魏彦吾，阴魂不散的。
　　她摆了摆手，一副“我罩着你们，别怂”的表情：
　　“不必担心，魏彦吾听不到咱们说话的。”
　　“我继续说。”
　　“龙门的问题，主要是因为，魏彦吾他的政策！”
　　“他的政策对感染者太过苛刻，这也就算了，他本人没有去贯彻这个政策，也还算有良心。但一直这么下去，这些感染者就是龙门的黑户，黑户得不到工作，没办法租房子，也没有合法的身份，长久下去，实在不是办法！”
　　“我和魏彦吾说了好几次这个事情，但他却只知道跟我讲什么【上面有令】，【国家大事】，【维持原样】之类的大道理。”
　　“进又不进，退又不退，却是何故？”
　　“不知道，你们有没有什么办法，帮我说服魏彦吾，改改他那破政策........”
　　陈的脑袋上浮现出一个问号，
　　“你们什么表情？”
　　只见恩斯特已经捂住了自己的兽耳，维娜伸手捂住了恩斯特的人耳，房间内不明所以的拉芙希妮小火炉被招呼上来捂住了维娜的兽耳，而凯尔希，一脸迷茫。
　　她也是真懵了。
　　小陈，不对，陈姐，我真佩服你，你是真敢说啊。
　　且不说魏彦吾的政策有没有问题，你敢在这里，外国领导人的办公室里面，光明正大的诋毁你自家领导的政策有问题，您的胆子是真的大啊！
　　你还问我有没有办法改政策，我tm........
　　冷静，凯尔希，不能说粗话。
　　........
　　忍不住了。
　　改个屁啊！
　　眼看陈还要开口说话，凯尔希连忙打断：
　　“陈警司，闲聊就到此为止吧。我们来谈谈正事。”
　　“感染者的问题。”
　　咬重音！


　　第三百一十九章 自由自由，就是自己选择一无所有
　　维多利亚，卡兹戴尔......啊不，伦蒂尼姆。
　　虽然已经陷入了字面意义上的群魔乱舞阶段，但伦蒂尼姆依然还是伦蒂尼姆，沦陷的是城市，而非人心。
　　伦蒂尼姆人并没有投降，哪怕昔日高傲的贵族和议员老爷们已经软弱的跪在了地上，拉着萨卡兹的泥腿子诉说着：“只要不杀我，我什么都会做的！”的蠢话，但一座城市之中，先是城池，后是市民，城市沦陷，但市民却未降。
　　即便是特雷西斯也对这种情况感到异常。在他的约束下，萨卡兹虽然没有进行无差别的大屠杀，但也绝对称不上是温和的占领。宵禁，封锁，流窜在大街上，不受任何法律限制，享有逮捕审问权力的萨卡兹特工，还有几位游荡的即便是他也很难发号施令的“王庭之主”，如此高压统治下，伦蒂尼姆人竟然还没有认清现实？
　　此起彼伏的反抗活动虽然不足以威胁到萨卡兹整体上的统治，但半夜放炮，土炸药袭击，佣兵小队被埋伏这样的事情频频发生，却也大大的提升了萨卡兹的治理成本。
　　特雷西斯多少有些不耐烦。他没时间和这些不识时务的维多利亚人打治安战，他已经很忙了！
　　忙着应付响应号召的王庭之主，忙着被不响应号召的王庭之主骂，忙着给萨卡兹军队换一身漂亮的新制服，忙着侦查自家妹妹留下的历史遗留问题是不是真的和某个谢拉格的巨兽代言人搞在了一起，还要忙着修碎片大厦，忙着撑起军事委员会这个家。
　　特雷西斯忙的都要死了，连把精力集中在军事上面的机会都没有，明明是堂堂萨卡兹，结果连黑眼圈都熬出来了。
　　尤其是最近，根据曼弗雷德在谢拉格传回来的情报，恩斯特·希瓦艾什似乎正在谢拉格召开一场波及全泰拉的大会！
　　这场大会的覆盖面之广，从西起哥伦比亚，东至大炎，除了乌萨斯帝国没来，其余几乎所有国家全部到场，还附带有泰拉知名的组织，企业，势力。
　　这意味着什么？
　　特雷西斯寻思了一下，当年凯尔希号召联军远征卡兹戴尔的那次会议，也没有这么隆重吧？
　　更别说，这次大会中，的确有着罗德岛的存在。
　　头皮发麻，汗流浃背了老弟。
　　这会议不会是冲着我来的吧？
　　说实话，如果是换做别人来，做出这番脑补，恩斯特多少得骂他一句被害妄想症。
　　但这是特雷西斯，是萨卡兹，那还就真不好说了。
　　众所周知，泰拉大地的情况就像是一个大号的维多利亚，理论上来说，要是能团结起来，能够达到的高度十分惊人，毕竟在古代，被物理团结起来的泰拉就有在两位帝王的带领下，以一支难以想象的大军车翻了泰拉以南的星门的事例，因此而诞生的焚风热土就是最好的证明。
　　但问题就在于，人家团结不起来。
　　从历史上来看，泰拉人少有团结的时候，唯一几千次例外——没说错，确实是几千次——特雷西斯细数了一下，特雷西斯不好说，特雷西斯有点掉头发。
　　【神民围攻提卡兹】，【神民攻陷卡兹戴尔】，【神民攻陷卡兹戴尔x2】.......【先民攻陷卡兹戴尔x？】，【诸国联军毁灭卡兹戴尔】........
　　诶不是，你这例外是不是有点太逆天了，怎么全是针对俺们萨卡兹啊？
　　俺们萨卡兹招你惹你了，俺们萨卡兹连建移动城市的材料都是路上拾滴，没偷没抢，这你也来打？
　　泰拉人用非常有说服力的话证明了一点，能让一大堆心怀鬼胎的人团结起来的方法，不是相似的理念，也不是有魅力的领袖，而是共同的敌人。
　　在意识到这一次大会很可能也暗藏着针对萨卡兹的阴谋（虽然并没有）之后，特雷西斯就彻底坐不住了。
　　不行！岂能如此！这已经不是普通的大会了，必须出重拳！
　　看我狠狠地收拾一遍伦蒂尼姆城内的那群小卡拉米们！
　　什么？你问我，为什么谢拉格的万国大会可能针对萨卡兹，我却要对伦蒂尼姆城内的市民出重拳？
　　呃，因为谢拉格那边太强了？
　　恩斯特做梦也想不到自己收获的第一个强者认证竟然来自于特雷西斯。特雷西斯也没想到自己有一天会给谢拉格这么个小地方颁发强者奖章。
　　没办法，如果在谢拉格的只有一个两个国家领导人，他可能冒点险，派变形者或者自己亲自上，斩个首，那也就解决了。
　　但谢拉格的人有点多，这情况，他要是真过去，那不是去斩首的，那是去送菜的，敬酒的。
　　咳咳，特雷西斯委员长对萨卡兹重建卡兹戴尔的未来工作做出了重要指示，我们当前工作的重点，应该是：“攘外必先安内。”
　　为此，他找来了已经投诚了萨卡兹的伦蒂尼姆城防军司令官——莱托。
　　莱托是旧高卢帝国的遗民，却一路干上了伦蒂尼姆城防军司令官这个敏感的位置，背后是不是有什么猫腻，特雷西斯懒得揣测。
　　但他在萨卡兹那晚进城的行动中保持了克制，在卡文迪许和斯塔福德“公爵械斗，双双暴死！”的惨剧中选择了袖手旁观，又在萨卡兹正式接管城市议会的过程中选择了隔岸观火，最后第一时间选择了带队归降，这种“出色”的战队能力，的确让特雷西斯对他有几分兴趣。
　　在略微接触之后，他便了解了这位高卢遗民“口中的志向”。
　　“我没有占领这座城市的打算，等到我达成我的目的，伦蒂尼姆这座城市，我自然可以交给你，让你去复苏你口中的高卢帝国。”
　　特雷西斯注视着面前保持着标准鞠躬礼节的莱托，毫不吝惜的许诺，
　　“不仅如此，萨卡兹所控制的几座维多利亚小城的控制权，我也可以一并转交给你。”
　　“条件只有一个。”
　　“干好你的工作，帮我肃清城内那些顽固的抵抗分子。你应该也清楚，他们这样做，不会给萨卡兹造成多么不可接受的损失，只会给自己和无辜的市民造成更大的伤亡。”
　　莱托回答道，没有任何多余的内容与情绪：
　　“遵命，将军。”
　　特雷西斯的话音顿了顿，他注视着眼前这个卑躬屈膝的军人，仿佛真的是在规劝一般：
　　“我是个讲道理的人，但我的手下却不一定。所以我建议你，不要动那些歪心思，做好你分内的工作。”
　　莱托腰弯的更下去了几分：
　　“我明白了，将军。”
　　特雷西斯微微点头，目送着莱托走出大殿，才呼唤道：
　　“曼弗雷德，曼弗雷德，去把赦罪师给我叫来........”
　　他的声音卡顿了一下，脸上闪过几分迷茫与恍然，
　　“啊，曼弗雷德不在。”
　　曼弗雷德不在，忽然间还有些不习惯，他这个所谓的卡兹戴尔军事委员会委员长，身边竟然连一个能使唤的人都没有了。
　　他将武艺倾囊相授的大徒弟阿斯卡纶向他弹出了自己送她的袖剑。她曾经最亲密的战友与妹妹与他形同陌路，兵戎相见最后阴阳两隔，昔日随他征战沙场，斩首凯尔希的萨卡兹战士们，大多都殒没在了内战之中。
　　谁也没看到未来，没看到他许诺的那个未来。
　　“一转眼，六英雄的时代，也已经过去了这么久了啊。”
　　空无一人的大厅中，特雷西斯发出了一声心情复杂的叹息，走出了那扇厚重的大门。
　　他不去嗟叹命运无常，这一切皆是他自己的选择，他自由的选择。
　　自由自由，就是自己选择一无所有。


　　第三百二十章 家家都有一本难念的经
　　“女士们，先生们，我相信诸位都已经对萨卡兹的暴政感到愤怒感到难以忍受了！”
　　“自伦蒂尼姆城沦陷以来，维多利亚对我们不闻不顾，大公爵们象征性的组织了几次撤离行动，人员的分配却一点也不公平！我们被留在了这里，凭什么？”
　　“我们是建造维多利亚的人，这座城市的每一根管道布下，每一块砖头都是由我们砌上，可当危险到来了，我们却要被留在这座城市里面，一边祈求着外来者的拯救，一边卑微的给那些魔族佬擦鞋，哪有这样的道理！”
　　“维多利亚已经放弃了我们，数月以来，关于伦蒂尼姆的新闻越来越少，绝大多数的新闻，只有一天的生命！而在他的背后，有多少人因此改变了人生！”
　　“这里是维多利亚和萨卡兹交战的最前线，却是我的家园！”
　　“我们要夺回我们自己的城市！”
　　“我们要夺回伦蒂尼姆！”
　　“我们要夺回我们的家园！”
　　——伦蒂尼姆自救军成立宣言。
　　发表者为阿勒黛·坎伯兰，维多利亚坎伯兰家族族长，坎伯兰公爵，“永远高洁者”。
　　这场宣言理所当然的没有造成什么太大的影响。
　　伦蒂尼姆的各个宣传渠道早就已经被萨卡兹完全控制，对外广播的内容只能是掩耳盗铃的“伦蒂尼姆无战事”，什么自救军，什么萨卡兹，什么惨无人道的占领，只要不被知晓，它就是不存在的。
　　可它的存在，依然鼓舞了不少人。
　　不管伦蒂尼姆自救军成立的背后有多少心思算计与利益交换，至少，从今天开始，在萨卡兹占领的伦蒂尼姆城中，维多利亚人终于有了一个系统的，有组织的，有纲领的领导机构。
　　伦蒂尼姆人自此不再是萨卡兹手中待宰的羔羊，而是开始逐渐成为真正的斗士。
　　而说起斗士，我们自然也不得不提一提，在遥远的泰拉大地的北方，乌萨斯万年不变的冻原之中，徘徊着的另一支队伍。
　　整合运动的队伍愈发壮大了。
　　不断地吸纳感染者和流浪者，不断地收获志同道合的伙伴和战友，不断地得到冻原之上居民们的信任。整合运动似乎正处在一个千载难逢的上升期中。
　　但实际情况，却与理想之中截然相反。
　　不断吸收的感染者和流浪者造成了更加严重的粮食危机，冻原上的生产力本就不足以供养大量的人口，更别说整合运动只是一个没有固定定居点，无法进行农业生产，无法自给自足的流窜团体。
　　他们的粮食供给基本全靠与附近的村庄以物易物和在冻原上进行狩猎。后者的收获几乎可以忽略不计，而前者，在人少的时候，这些村庄交易出来的粮食，勉强还能填饱大多数人的肚子。可人一旦多起来，情况瞬间就变了。
　　冻原上的资源就这么多，你就是想换也换不了多的。村民也要生活，当第一个因为受雪灾而拒绝交换的村庄出现后，整合运动那脆弱的补给链立刻出现了问题。
　　乌萨斯没有仁慈，补给充足的帝国征粮队和巡查官不会手下留情，为了应对随时可能爆发的冲突，爱国者博卓卡斯替力主先军政策，将一切粮食补给优先归于军队，也即是游击队的战士们使用。
　　“保证.....战士们.....有力量.....作战.....我们才.....能不怕.....乌萨斯。”
　　因为严重的矿石病感染，博卓卡斯替的声音有些卡顿。但作为整个整合运动战斗部队的骨干，他的话依然有着极高的分量。
　　塔露拉大多数时候都会听从博卓卡斯替的建议，可唯独这一次例外。
　　“大尉，我们不能对感染者同胞们见死不救！”
　　塔露拉的言辞恳切，
　　“他们都感染了矿石病，营养不良，假如没有粮食，他们都会死的！”
　　“这.....也是.....无奈之举。”博卓卡斯替的声音很冰冷，“战场.....就是.....如此。”
　　他似乎理解塔露拉的难处，主动开口道：“若是.....你开不了......口，我可以....代你宣布。”
　　“我！”
　　塔露拉的声音哽咽了一下。
　　并非是被博卓卡斯替说中了心事，他只是有些难以置信。
　　那个被游击队称为【大尉】，被雪怪们尊称为【大爹】，被所有整合运动的感染者们敬仰的【爱国者】，他的嘴里，怎么能吐出这么冰冷的话？
　　他竟然还质疑，是我塔露拉不愿意承担这份责任？
　　【果然，说到底也是萨卡兹，他恐怕对感染者从来没有什么同理心吧？】
　　脑海中忽然浮现出这样的想法，塔露拉浑身一颤，连忙撇开头去，将这诡异的推测从大脑中抹去。
　　不不，博卓卡斯替是感染者游击队的领袖，如果没有他，整合运动都不一定能走到今天。我怎么能这么猜忌他？
　　塔露拉的脸上浮现出羞愧与难堪的表情，她深吸了一口气，摇了摇头：
　　“大尉，感染者们是因为相信我们，所以才选择投靠我们的，如果我们在这个时候选择了抛弃他们，这和乌萨斯又有什么不同？”
　　“他们.....不是.....”
　　博卓卡斯替眼眶中的红光闪烁了一下，注意到塔露拉那不容退步的眼神，他微微叹了口气，没有将话挑明。
　　感染者是因为相信塔露拉，相信整合运动，所以才投奔他们的吗？
　　不，博卓卡斯替比谁都看得清楚。大部分感染者只是乌合之众。他们眼中根本没有什么相信与不相信，他们只是无路可去。
　　这种拥趸是无比脆弱的，倘若此时此刻，乌萨斯的纠察队拿起喇叭喊一嗓子：“投降者，赏一麻袋黑面包！”他们恐怕立刻就会投降。若是再加上一句：“供出游击队者，再加一袋。”他们的背叛恐怕会比沸水锅中的鳞更加“踊跃”。
　　战士之所以是战士，是因为他们经受了铁与火的考验，有着钢铁般的纪律性和意志力，支撑他们战斗的，不是什么金钱与面包，而是信仰。
　　塔露拉还是太年轻了，她混淆了这一点，把所有聚集在她身边的人都当做了朋友。
　　她还没有意识到，像是这样的朋友，很容易冷不丁的便插你一刀。
　　博卓卡斯替没有回答，他似乎不愿意再勉强地开口，徒费口舌，他只是寸步不让的挡在了塔露拉的身前，伟岸的身躯如同一道高墙，阻隔了塔露拉的视线。
　　塔露拉也理解了博卓卡斯替的意思。
　　他不会允许自己带走粮食，分给那些感染者。
　　可这和塔露拉的想法不符。
　　【明明我才是整合运动的领导者，明明博卓卡斯替当初也认可我，支持我了，为什么现在反而要阻止我，你眼中到底有没有我这个领袖在？】
　　险恶的想法再次在脑海中渗出，像是一道滴在白纸上的墨水，怎么都挥之不去。
　　塔露拉感到有些恶心。
　　她怎么能，她怎么敢这么想？
　　不行，不能再在这里和博卓卡斯替纠缠了。
　　塔露拉深吸了一口气，看向面前的温迪戈：
　　“大尉，真的不能通融一下了吗？”
　　“有我们.....才有他们.....塔露拉.....不要.....搞错了.....顺序。”
　　塔露拉：“.......”
　　“我明白了。”
　　她有些艰难的点了点头。
　　见状，博卓卡斯替也稍稍松了口气。
　　他是不愿意和塔露拉动武的，这个孩子的未来，他很看好，她的理想很伟大，只是有些脱离了现实。
　　而现实，正是他博卓卡斯替需要去踏平的东西。
　　“稍后.....让....叶莲娜....去宣布....这件事吧。”
　　博卓卡斯替宽慰道，
　　“领袖.....好好休息。”
　　领袖，事到如今，反而开始称呼我为领袖了吗？
　　明明没有尊重我的意见，却在最后称我是“领袖”，大尉，你这是在讽刺我吗？
　　塔露拉低着头，抿了抿嘴，没有回答，只是转过身，径直离去了。
　　博卓卡斯替没有在意，做出了这样的决定，塔露拉会有些情绪，他也能理解。
　　毕竟，她还有很长的路要走。
　　而他，会帮她。
　　PS：演讲图
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240229/1709143932-100382286-111392056.jpg">


　　第三百二十一章 威尔逊副总统：啊~雪豹~
　　哥伦比亚，马克·麦克斯哥伦比亚特区。
　　威尔逊副总统志得意满，威尔逊副总统夜夜笙歌，威尔逊副总统的香槟已经开了十几瓶了！
　　他就知道，他就知道他在恩斯特身上的投资是有价值的！
　　飞空艇，这项科技假如能大范围推广开来，那整个泰拉的交通运输，远距离通讯，以及战争形势，都会发生巨大的变化！
　　而这甚至还不是恩斯特答应他要搞得最大的那个活！顶多算是个添头！
　　作为少数几个提前很久就知晓【摘星计划】存在的外国领导者，威尔逊副总统现在无比期待那一天的到来。
　　哥伦比亚的下届副总统选举马上就要开始了，虽然这严格意义上来说，只是在竞争上岗当鸟架子，听上去好像还挺为人所不齿的。但威尔逊就是要大声的说出来：
　　“当鸟架子，有什么不好？”
　　说这话的人就是嫉妒，这鸟架子可还不是谁都能当的呢！
　　懂不懂什么叫一人之下，万人之上啊？更别说，威尔逊这个一人之下还要打个引号，毕竟咱们英明神武的大总统其实也不算个人。
　　“我虽在万人之上，却也不在何人之下啊~”
　　权力的感觉无疑是让人迷醉的，大总统也不是事必躬亲，他能够发挥的事情还是不少的。就比如现在，大总统卡卡去谢拉格找恩斯特了，那哥伦比亚，不还是他一人的天下？
　　坐在宽敞气派的办公室中，穿好西服，打好领结，威尔逊副总统颇有“摄政王”的自觉。
　　只要等到恩斯特发起进攻......咳咳，等到恩斯特开始【摘星计划】，他与谢拉格的联合演讲一经发出，年末的大选根本不足为惧！
　　一想到那时的盛况，威尔逊副总统就感到了无比的舒爽，心中本来因为大选将近而逐渐产生的那些不大不小的阴霾，此刻也早已烟消云散。
　　他拿起桌上今晨刚刚发布的几份早报，筛选了一下，非常自觉的看起了特里蒙每日晨报。
　　那不得不看啊，特里蒙可是他的福地。在特里蒙发生炎魔事件之前，他都是一个支持率不断下滑，眼看就要大选失利，快要下台的副总统，可炎魔事件之后呢？
　　军方触怒了大总统，遭到了哥伦比亚绝对权威在方方面面的打压，现在已经不得不蛰伏起来舔舐自己的伤口。大总统从不居功，而他是第一个抵达特里蒙进行慰问工作的政客，这一步快，便步步快，哪怕他的政敌后来反应了过来，紧随其后便也造访了莱茵生命，带来的宣传效应也远远不如他。
　　左手镇压军方，右手摆弄政界，这可以说是他的人生巅峰了。
　　特里蒙无异于他的第二故乡，哪里出事都行，特里蒙是万万不能出问题的。
　　只是，他不看不知道，一看还真看出来些问题。
　　【莱茵生命过半主任出走，哥伦比亚科技之星恐将蒙尘。】
　　“这报道谁写的？怎么取这么一个标题，这是在暗示什么？隐射什么？暗戳戳的想要指责什么？”
　　“这些记者，啧，听风就是雨，总想搞个大新闻！敢在这个时候给老子添堵？”
　　“该让他明白一下，什么叫做不要抖机灵，不要耍个性，不要以为找不到你了！”
　　“联邦安全局，出动！”
　　默默地将报社和记者的名字记下，在一会的备忘录上加了一条“出重拳”策略，威尔逊副总统眉头紧皱，又看向下一个版面。
　　【谢拉格万国博览会惊现全新飞行器，会否揭开泰拉发展新篇章？】
　　他的心情顿时舒畅了一些：“这报道标题就写的很不错嘛。”
　　“恩斯特是我们的朋友，谢拉格是我们的友邦，友邦有好事，我们应当跟着高兴才对，哪能像是小心眼的维多利亚人一样，尽想着诋毁呢？”
　　眉开眼笑，威尔逊副总统又往下面继续看了一点。
　　【为什么飞空艇不是出现在哥伦比亚？威尔逊副总统政府每年将大笔财政经费投入科研领域，设立超高规格的科研奖励基金，其每一笔资金是否落在了实处？威尔逊政府是否涉及严重的贪污腐败问题？建议联邦税务局开展调查！】
　　威尔逊：“.........”
　　“tmd刁民！”
　　造谣，这纯属造谣啊，这报纸瞎说什么大实话？科研经费到了哪里去，他能不知道吗？
　　他是一分都没有用过好吧？
　　只是，这大总统大公无私，一心一意为了哥伦比亚，他这个副总统总得为国揽过吧？
　　咱家上下打点，自然是得费些银子。
　　他不掏钱，特里蒙哪来的那么好的科研氛围，他不掏钱，那些贫民科学家哪里来的“创新就有钱拿”的好日子过？他不掏钱，那些军火商，大资本，能把大把大把的精力和大笔大笔的投资都扔进特里蒙这座城市里来？
　　这城市的历史又不悠久，建立的时间连伦蒂尼姆的零头都没有，资源也不丰富，不在源石矿脉带上，也不事农业生产，粮食和各种源石材料基本全靠进口，交通一开始也不算便利，只是拓荒地上一个再平常不过的板块，它能在这么短的时间内发展成如今这样，他们以为是谁的功劳？
　　哥伦比亚副总统何其之多，哪个有我这班功劳？
　　不懂的人还在造谣他贪污腐败，懂的人早就跟着他入股基金了。
　　咳咳，副总统也是要赚钱的嘛，但怎么能说我操盘呢？那用政府资金投资新兴企业，低卖高卖收割韭菜的事情，能叫操盘吗？那叫“扶持”，叫“生意”。
　　相比起特里蒙享受到的福利待遇来说，我只是在基金股市里面赚点小钱罢了，不值一提，不值一提啊。
　　而这些记者呢，竟然还造谣他！造谣就算了，他一个竞选上了哥伦比亚副总统的人，怎么会没被造过谣呢？放在以往，那也就一笑而过了。
　　可现在是什么时候？那是大选前夕！
　　不管这个记者是什么想法，是碰巧，还是被人当了枪使，他都已经当了这个出头鸟！
　　更别说，他还建议联邦税务局来查他！
　　联邦税务局那是个什么部门？在哥伦比亚，你可以得罪联邦安全局，可以得罪国民警卫队，甚至可以得罪军队，但要是得罪了联邦税务局，那对不起，谁都捞不了你！
　　这是奔着整死他来的啊！
　　“写这些报道的记者已经不是普通的记者了，必须得出重拳了。”
　　威尔逊总统眯起眼睛，心中已有决断。
　　怎么能够怪你犯错？是我给你的自由过了火。
　　是时候，让诸位品尝一下自由的铁拳了！
　　暂时放下报纸，拿起手机，登录城际网络，威尔逊副总统登上自己的社交网络账号，斟酌片刻，更新了一条新的内容。
　　【感谢哥伦比亚公民、媒体、以及各位同僚对我这四年来工作的支持，接下来我将继续努力完成我的工作，直到副总统选举得出一个公正的结果。】
　　【在此期间，我会一如既往的保证各位公民在社交媒体上的言论自由。这也将作为我的执政准则继续延续下去。在未来，若是我能连任，我也将对现在哥伦比亚尚且还不够开放，包容，自由的媒体舆论环境进行更大刀阔斧的改革，谢谢。】
　　画饼嘛，谁不会呢？
　　每位哥伦比亚副总统在竞选期间都会进行竞选演讲，有一整个团队会帮他画饼，让他拿出去忽悠老百姓。这实在是再常见不过的情况。威尔逊副总统提的话更是老生常谈，基本没人把这相当于“我中午吃派”一样的废话当做一回事。
　　马上便有人回复：
　　【还选上之后进行改革呢？你能选上吗？】
　　威尔逊微微一笑，没有回答。
　　选没选上，这事可不由你决定。
　　别以为你手里那一票很重要，投票的人什么也不能决定，计票的人决定一切。
　　当然，有大总统在，副总统大选的计票绝大多数情况下，肯定是保证绝对公平公正的。
　　可威尔逊一点也不怂，毕竟，人那，就是要有个盼头。
　　至于这个回帖的人。
　　虽然不知道真实身份，但这么快就回帖，估计要么是时时刻刻关注着他的黑粉，要么，就是媒体。
　　不管你是谁，他现在可是发了通知了。
　　小崽子，等着嗷，别让我选上去了！
　　否则，勿谓言之不预也。
　　“滴滴——”
　　门铃声忽然响起，威尔逊副总统放下手机，抬起头：
　　“请进。”
　　门外的秘书快步踏入，将一封信递给了威尔逊：
　　“总统阁下，谢拉格来信。”
　　威尔逊的脸上流露出抑制不住的喜色，刹那之间，刚刚被报纸阴阳怪气了一番的不爽便烟消云散，他接过信封，打开，目光瞬间锁定在了那封信件中最突出的几个关键字上　　——【谢拉格时间，明天上午九点。】
　　【一切依照计划行事。】
　　威尔逊仿佛四肢百骸都注入了力量一般，心旷神怡的笑了。
　　他举起信，将信纸放在鼻尖，深深的吸了一口，感叹道：
　　“啊，这沁人心脾的雪山芬芳！”
　　“你知道，我等你这句话，已经等了多久了吗？”
　　“我亲爱的恩斯特，我可真是想死你了！”


　　第三百二十二章 该配合你演出的我演技确实爆棚
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公室。
　　恩斯特难得有了片刻的闲暇时间。
　　所谓暴风雨前的宁静，大概就是这个意思，明明是计划马上便要开始的关键时刻，但偏偏却闲了下来，不论是维娜，霍尔海雅，乔伊丝，哪怕是洛拉和娜斯提，都没有在这个节骨眼上来找自己。欣特莱雅更是直接当了一次门神，拦住了绝大多数想要拜访的外国宾客。
　　“明天便是万国博览会的闭幕式了，老板有要事在身，诸位还请先回吧。”
　　恩斯特感谢欣特莱雅的好心之余，倒也有些感慨。
　　依稀记得，当初欣特莱雅别说自己了，连对洛拉说话都战战兢兢的，说一句话，得考虑个两三遍，担心自己是不是被新型电信诈骗公司给忽悠了，哪像是现在？
　　一身西装当戎装，挡在大门前，那仿佛就是一块厚厚的钢板一般，是一夫当关，万夫莫开！
　　怎么说呢，恩斯特觉得这也是一种自信！
　　谢拉格人，你要自信！
　　拒绝了大部分的访客，不代表恩斯特本身不会见客，他非常久违，约有十二小时零三分钟的叫来了凯尔希。
　　问的问题也很简单。
　　“凯尔希，你对泰拉的地外空间了解多少？”
　　地外这个词语，泰拉人也在用。
　　泰拉人对世界的叙事普遍局限于【这片大地】，故而大地之外的范围，海洋，天空，天空之外，其实都可以用地外进行称呼。
　　只是，因为曾经阔过的伊比利亚的存在，海洋已经被称呼为海洋，而天空也因观星者，诗人，第一批开拓者——克丽斯腾的父母的缘故，被称为了天空。
　　说到底，其实只是一个名字称呼罢了，全看泰拉人们如何定义它。
　　地外这个词语在泰拉不常用，但相比起直接剧透一般说“宇宙”二字，这个词语明显更加模棱两可一些。能表达明白意思的同时，也不至于向凯尔希展示出一些“不同寻常”的信息。
　　她不是克丽斯腾，恩斯特能对克丽斯腾透露些宇宙相关的常识，是因为知道她是个纯粹的不行的星之开拓者，而凯尔希，虽然不知道为什么，但无论是自己冥冥之中的第六感，还是上次列维与凯尔希见面之后对自己的告诫，都在提醒着他，最好不要完全相信这个女人。
　　她铁定瞒着事儿，而且这事儿还不小！
　　恩斯特也不是第一次向凯尔希提一些稀奇古怪的问题了，况且，这一次，恩斯特的问题还算是有迹可循的。
　　摘星计划涉及的就是地外空间，恩斯特会想要询问一下，也是理所当然的。
　　当然，还有另一种可能......
　　凯尔希思索了片刻，没有立刻回答，而是用问题回答问题：
　　“恩斯特先生，你为什么会认为，我会知道天空之外的信息？”
　　凯尔希问这话，是在试探。
　　只是，试探的不是恩斯特，而是恩斯特背后的列维！
　　凯尔希不是瞎子，列维的外表实在是太可疑了，加上上次对话时，列维那虚实难辨的回答，凯尔希着实有些摸不清这个人的底细。
　　他万一是前文明哪个棺材里面爬出来的老粽子怎么办？
　　由不得凯尔希不担心，前文明的任何一个人复苏，都可能在泰拉掀起轩然大波。即便是凯尔希也不是完全清楚，泰拉这颗星球上到底埋藏了多少的前文明遗产，别看今天列维还好好的，万一明天他就挖出来个歼星炮，挂在泰拉轨道上，要求全泰拉听他号令呢？
　　那简直是无妄之灾，她精心培育起来的文明，发展进程绝对会被完全打乱，未来也绝对会变得扑朔迷离。
　　但凯尔希又没有直接找列维摊牌谈判的能力，更准确的说，她没有伤害人类的权限。
　　Ama-10型号的她毕竟定位为【仆从】，即便是对博士，她能做的也只有取巧的以“送身体（精神）状态出现异常的博士进入家用疗养仪中休息”这种理由，强行排除博士的干扰。
　　这种情况下，她直接去找列维摊牌，那就真的是除了摊牌，其他屁事干不了，纯粹图一乐呵了。
　　要是列维不是前文明的人类，那她这牌摊的，等于让一个天才科学家得知了前文明的事情，会造成什么样的后果难以估计——没准就让列维一转考古学了。
　　要是列维真是.......那她这等于是去送人头的。
　　那种丢脸的事情，凯尔希觉得多少有些大可不必。
　　而试探恩斯特就不同，起码恩斯特这浓眉大眼，雪头豹脑的，一看就是大大滴纯种泰拉良民！
　　从他口里，若是能套出一些列维不同寻常之处的信息，那也能侧面佐证凯尔希的猜测。
　　只是，凯尔希没想到的是，她反问刚出，恩斯特竟然就失望的瘪了瘪嘴，叹了口气：
　　“原来你也不知道啊。我还以为你当时执意要跟着我去峰顶，是存了什么心思呢。”
　　“既然如此，那我也不久留你了，趁这个机会我还是先睡会，明天得早起。”
　　恩斯特站起身，一副就要打卡下班的模样，倒是让凯尔希有些懵逼了。
　　不是，哥，你这话什么意思？
　　什么叫我不知道，我刚刚有说我不知道吗？
　　我那是疑问句，不是反问句，恩斯特你是不是什么地方理解错了？
　　对不起，我的锅！
　　眼看恩斯特是真的打算走，凯尔希也顾不得这么多了。
　　这要是让恩斯特走了，她“无所不知”的形象估计也就破了。那未来，恩斯特要是还遇到什么事情，指不定就不和自己的商量，也不咨询自己的意见了。
　　那他万一被列维忽悠瘸了怎么办？
　　好不容易在拟人的泰拉大地上遇到这么个真挺人的领导，她可真舍不得看着恩斯特就这么近朱者赤近墨者黑了。
　　虽然有点失败，但谁还不是个妈呢？
　　这话要是让保存者听了，多半得骂两句“倒反天罡！倒反天罡！”，“家政机器人竟然翻身当妈了？你这三流的ama-10是拿的哪门子四流的赛博豪门宫斗剧本？”
　　可惜，保存者现在还埋着呢，凯尔希也听不到他对自己“说三道四”的说三道四。
　　她连忙站起身，拉住了恩斯特的手：
　　“我知道，我知道。”
　　“你别走。”
　　“让我解释吧，我什么都会说的！”
　　你是什么被玩家疯狂点跳过所以濒临下岗失业的大龄新手引导解说AI吗？
　　恩斯特在心里吐槽了一句。
　　他不是很懂凯尔希为什么和自己拉扯这一番，他刚才是真觉得凯尔希那反问是“我不知道”的意思了。
　　只能说，女人心，海底针。
　　“恩斯特，接下来我要说的事情，不管怎么样，请你都不要害怕，也不要太过惊讶，你可以保持怀疑，但我可以保证，我没有理由骗你。”
　　恩斯特点了点头：“没事，我受过专业的训练，我不会怕。”
　　凯尔希确认般的盯了恩斯特半响，确认恩斯特脸上没有心虚的表情，她才开口道：
　　“在话题开始前，我需要纠正一下恩斯特你所知道的一些常识。”
　　“你出生在谢拉格，对这些真相可能不甚明了，但这些都是我们认知这个世界真实所必须的基础。”
　　“是的，世界。我希望你未来能以这个词语称呼我们所处的这片大地，包括这片大地之外的海洋，天空，一切。”
　　恩斯特眨了眨眼睛，没有说话，也没有什么惊讶的表情。
　　凯尔希暗自点了点头，她果然没看错恩斯特，年轻人，接受能力就是强！
　　可惜，当我接下来说出这条消息的时候，你又当如何？
　　“自然，世界只是我们称呼这片大地的一种方式，这种古老的方式曾被记录在典籍之中，只是随着泰拉人生存空间的逐渐缩小而逐渐被【大地】所代替，相较于世界，我们其实还有一种更简单，更明了，更能体现真实情况的方式，来形容我们脚踩的这片土地。”
　　“星球。”
　　“没错，不必太过惊讶，我们脚踩的土地其实是一颗类似于椭圆形，实为不规则的球形体。你或许会感到疑惑，为什么我们身处于球体之上却不会滑落，这是因为另一种庞大的力量在时时刻刻的牵引着我们.........”
　　凯尔希自信满满的解释着。
　　恩斯特呆若木鸡。
　　他感觉自己在听一节初中地理课程，里面可能还参杂一点物理，但高级不到哪里去。
　　毕竟凯尔希全程没有和他提泰拉的g是多少。虽然这玩意在泰拉的力学课本里应该是有的。
　　她可能怕一下子说太多，自己听不懂？
　　好老师啊，泪目。
　　半响，等到凯尔希讲完一遍星球常识之后，恩斯特觉得差不多了，马上鼓起掌来，中气十足的吼了一嗓子：
　　“好！不愧是你！凯尔希！讲的真是鞭辟入里！让我仿佛醍醐灌顶啊！”
　　“原来泰拉竟然是这样的，长见识了！”
　　“你能接受就好。”凯尔希微微笑了笑，“那我们继续？”
　　“继续继续！”恩斯特“兴致勃勃”。
　　只是，不知道为什么，凯尔希总觉得，恩斯特的话有点棒读？
　　应该是错觉吧？


　　第三百二十三章 今夜，无人入眠
　　“所以说，你的意思是，泰拉的天上，可能有东西？”
　　恩斯特眉头紧皱，听着凯尔希的描述，多少有些怀疑。
　　按照凯尔希的说法，泰拉的天上不止有东西，而且多半还不是什么好东西。
　　源石，邪魔，海嗣，这恩斯特已知泰拉已有的【三灾】，其实全都并非泰拉本土的灾害，究其来源，几乎全部来自天空之外。而除了这些之外，宇宙里会不会还有什么其他的玩意，也没人清楚。
　　这不是凯尔希藏私，她是真不清楚。
　　非要说的话，这玩意就和群星每次开局都会刷新一次的L星团一样，打开这个潘多拉的魔盒，里面到底是灰蛊风暴，还是灰风老婆，谁也不清楚。
　　只是开门的人，从称霸银河系的第四天灾，变成了L星团里星门被毁，困在星球之中的泰拉人罢了。
　　若是什么都没有发生，那算是比较好的结果了。要是差一点，刷到了遛弯的邪魔，觅食的虫族，或者正在充能的巨像，那可真是倒了大霉了。
　　泰拉现在可没有防御那种程度的攻击的手段。
　　眼见凯尔希给出了肯定，恩斯特顿时有些不理解了：
　　“那你为什么不早说？”
　　恩斯特是不知道天外有这些牛鬼蛇神的，要是知道，他突破隔离层的计划不说废弃，至少也不会这么仓促——怎么，七、八成的成功率就不仓促了？
　　连稳道的及格线，九成八都没到，这还不够仓促？
　　更别说，这个成功，是指根据前期实验，纯源石生命的确有机会穿透隔离层，而不是说谢拉格有能力应付天外的脏东西！
　　要是提前知道这回事，恩斯特起码会等到万国峰会召开，泰拉各国之间有了一个统一的国际组织之后。
　　那样，万一真的开出来了点什么玩意，起码恩斯特能有机会第一时间在一个各国认可的平台上发出消息，并呼吁泰拉团结起来。
　　呃......虽然那成功率几乎也略等于0。
　　但有总比没有好嘛。尽力局也好过躺平局不是？
　　凯尔希沉默了片刻，回答道：
　　“迟早有这么一天，不是吗？”
　　“准备永远是不可能绝对充分的，尤其是面对一个占据着绝对优势，甚至包括情报优势的对手的时候。”
　　“我本来也觉得你的计划有些冒险，但和你一起去了一趟穹顶实验室，听克丽斯腾讲解了实验流程后，我又觉得，这次实验若是能成功，那或许是安全风险系数最小的一次尝试了。”
　　恩斯特一时有些无语。
　　不是被凯尔希说服了，只是被她气无语了。
　　什么叫做你觉得。
　　你憋着什么都没说，在你脑子里寻思一下不行，那感情这事儿就不行了，你到时候是不是还得来阻止我一下？
　　感情你听了克丽斯腾一席话语，立刻就倒戈卸甲，以礼来降，寻思这事又能行了，所以也憋着，我不问的话，你也是不打算说的？
　　你寻思你寻思，姐，你只是穿的比较绿，但你不是绿皮啊，你这么寻思下去，这多耽误事儿啊？
　　多少事情出问题，那就在一个信息差上！
　　偏偏等到现在，箭在弦上，不得不发了的时候，凯尔希想起来开口了。
　　恩斯特现在已经没办法叫停实验了——这已经不是他找克丽斯腾唠上两句，把塞雷娅从地洞里面捞出来，或者连夜请耶拉冈德大神把发射台给拆了，就能阻止的事情了。
　　克丽斯腾那边已经准备齐全了，给威尔逊副总统的信已经寄出去了，闭幕式的【摘星行动】的造势也已经成功了，可以说，现在全泰拉的目光都盯着谢拉格的一举一动。
　　这个时候，他只是咬个打火机，可没办法让等大活的大家伙满意。
　　【摘星行动】一旦被强行叫停，等待这一天已经许久的克丽斯腾不出意外，一定会和自己闹掰，她显然不是那种能容忍自己的梦想被“愚弄”的人，哪怕这“愚弄”是为了安全考虑——克丽斯腾本身就不考虑任何风险，这种性格从她执意亲自驾驶飞空艇的时候就已经展露无遗了。
　　威尔逊副总统的演讲是可以照常发表，但演讲从来都不是关键，重要的是，在什么场合说什么话。
　　光拿着那一份演讲词，充其量只是一封还算不错的鸡汤。只有在相应的情境之下，说出那番振奋人心的话，它才能发挥出应有的效果。
　　恩斯特是创造这个情景的人，威尔逊是要通过这份情景收割选票的人，他的未来，权力，财富，都系在了这场演讲上。恩斯特如果突然撂挑子不干了，这必然是对他的背叛！
　　恩斯特没办法保证威尔逊副总统得到这个消息之后会做些什么，他只知道，此时此刻，他的确还是一位副总统。
　　在哥伦比亚的大总统马克·麦克斯，那只有些古怪的有角羽兽没有表态之前，一位卸任在即的副总统无论对谢拉格施以什么报复，谢拉格都很难承受。
　　更别说，还有那么多外国的宾客，在等着明天的闭幕式。
　　不做，丢的是谢拉格的公信力和声誉。
　　谢拉格的公信力与声誉一丢，还想举办万国峰会，那就是空谈！
　　恩斯特拟好的一系列未来计划，也就都成了废纸一张。
　　“凯尔希，凯尔希.......你啊！”
　　恩斯特是头一次有了想骂人的冲动。哪怕是特雷西斯把他堵在莱茵生命的实验室中的时候，他也只是感到汗流浃背，担忧紧张，唯独这次，凯尔希也算是拿了恩斯特一个第一次。
　　但事到如今，再责备凯尔希的“沉默”已经无济于事了。起码，他现在也算是得到了一个火烧眉毛的消息。明天要是真的出事了，不至于还稀里糊涂的。
　　转瞬之间，恩斯特已经做出了决定。
　　“不管怎么样，【摘星行动】必须继续！”
　　这既是无奈，也是必然。
　　小国的机会何其稀少，能够争取到万国博览会这么一个契机，恩斯特已经是用尽了天时地利人和。
　　信任这种东西，毁掉容易，建立却不简单，而想要毁掉之后再重新建立，那更是难上加难！
　　谢拉格现在才刚刚走上正轨，恩斯特做不到亲手再把这希望给掐灭。
　　天空是必然要探索的，这不因为恩斯特的个人意志而转移——克丽斯腾在穹顶研究所获得的资料与研发出的科技，已经足够她在任何一个地方重启这项研究。马特洪峰的确是泰拉最高峰没错，可泰拉也不是没有第二高峰，第三高峰。
　　若是逼走了克丽斯腾，那这项实验会变得更加不可控——起码不受恩斯特的控制。
　　考虑到泰拉那些拟人生物的底线，恩斯特毫不怀疑，让他们来选择，他们必然会选择飞天。
　　把天灾飞升的按钮摆在他们面前，他们也只会按按按按按按！
　　至于除掉克丽斯腾，恩斯特从来没动过这个心思。
　　不仅是因为两人勉强算得上是朋友，更是因为这方法是最愚蠢的。
　　克丽斯腾的父母是航天界的先驱，他们死于空难，难道泰拉就不会有人探索天空了吗？
　　因为害怕某项科技发生意外，就直接杀了科学家，不仅只是因噎废食之举，更会导致情况失控，出现更多的麻烦。
　　因为发展是不可阻挡的，没有爱因斯坦，也会有恨因斯坦，没有克丽斯腾，也会有克丽斯腾扬天下。
　　时代的巨浪已经把人推到了这个位置上，恩斯特不干，那自然也也有别人来干，既然如此，何不试一次——【我即浪潮】。
　　天外有什么，管他妈的。
　　是的，要做，就现在，在这里！
　　深深地看了一眼凯尔希，恩斯特当着她的面，掏出了耶拉冈德神石。
　　他本来是没打算搞那么大排场的，只是派个“人”，趁着门不注意，打开门缝瞅一眼外面怎么个事，这点小事，原本不值得耶拉冈德专门出手保驾护航。
　　但现在不一样了，情况有变，调动一切可以调动的战斗力，才是对可能存在的天外之物最必要的尊重。
　　最后一天，休息日算是告吹了。
　　恩斯特在紧急联系各方能接触到的战斗力，为明天的【摘星行动】增添应急战斗力，凯尔希站在他的旁边，让他的心情颇为复杂。
　　一方面，感情上，他对凯尔希这贯彻了汉弗莱“我不是隐瞒，我只是没告诉你”操作的行为多少有些介怀，但另一方面，理性又告诉他，责备凯尔希多少有点没道理，要是她不在谢拉格，自己一样也会推进摘星行动，到时候，他更是两眼一抹黑，对意外一无所知。
　　明明凯尔希也算是帮了忙，但帮的这么让人“理性认可，感情不舒服”，还真是个宝才，谢拉格捡到鬼了！
　　而马特洪峰之巅，克丽斯腾在穹顶实验室的天台上，手中捧着一杯热可可，在这个泰拉距离天空最近的地方，她抬起头，向着穹顶伸出了手。
　　那双被寒风吹的有些发红的手张开五指，顷刻间便“抓住了”她眼前的星辰。
　　掌握之中，岂可逃之？
　　摘星，摘星，星到底是什么模样，恩斯特所说的，他们都和泰拉一样，是一颗颗的球体，一片片的大地，到底是真是假？
　　明天，自见分晓。
　　而在谢拉格，在哥伦比亚，在莱塔尼亚，维多利亚，大炎，更多更多已经知晓了飞空艇存在，并对恩斯特口中“更大的惊喜”心怀好奇的人们，此时此刻，也都将自己的目光投向了谢拉格的那片天空。
　　今夜，无人入眠。


　　第三百二十四章 我们决定登月！
　　谢拉格，圣山喀兰峰，圣石广场。
　　“紧张吗？”
　　恩雅站在恩斯特的身边，小声地问道。
　　恩斯特还没回答，恩希欧迪斯便轻笑了一声：
　　“他紧张什么，他早习惯了。更何况，他在这里演讲，也不是第一次了。”
　　恩雅微微一怔，反应了一下，随即眉毛一竖，怒目圆瞪：
　　“就你多嘴，就你话多，就你喜欢接别人的话，我问你了吗？某些人真是没有自觉！”
　　她说完，脸色一变，又安慰道：
　　“没关系的，恩斯特，都过去了。不用紧张，这次没有人会审判你的。”
　　恩斯特沉默了片刻，看了一眼正在释放长姐如母情结的恩雅，又看了一眼被莫名其妙的骂了一通，有些委屈的瘪了瘪嘴的恩希欧迪斯，有些哭笑不得。
　　他猜，恩希欧迪斯的第一反应，说的应该是自己在圣猎仪式上的演讲。
　　那场事变.......或许应该说是事故，让恩希欧迪斯彻底失去了武装夺权的打算，而转入了如今的互相合作，和平竞争的模式，而导致那场事故之所以变成事故的原因......着实让恩希欧迪斯感到印象深刻。
　　而恩雅，她脑子里第一时间闪过的，大概是圣石审判时候的场景，是恩斯特被迫站在耶拉冈德圣石之前自证清白时的势单力薄。是她和大长老针锋相对时候，恩希欧迪斯在台下的作壁上观。
　　恩雅觉得，自己的命运就是在那时候改变的，她无比自豪与欣慰于那一次鼓起勇气，对一直以来不可一世的大长老头一次说了“不”。在那之后，她的性格就变得更自信了一些，以前只会和恩希欧迪斯虚与委蛇，冷嘲热讽几句，但现在，她敢直接骂了。
　　真是令人感慨。
　　不过，要说恩斯特紧不紧张，他本来是不紧张的，但现在，他有点紧张了。
　　演讲地点选在了喀兰圣山，这是大家一起做出的决定。谢拉格历来都有重要活动在圣山举办的传统，恩斯特也没拒绝。况且，圣山距离马特洪峰更近，视野更加开阔，也方便直接观察天空的状况。
　　“天空啊.......”
　　恩斯特的视线凝聚在马特洪峰上方那片蔚蓝的天空之上。
　　感谢冈门，今日天气晴朗，温度适宜，微风和煦，算是谢拉格难得的好天气，完美符合实验开始的要求。
　　那片天空也没有例外，哪怕炎魔萨法尔已经在下方的塔形建筑中就位，哪怕理论上来说，再过片刻，实验便要开始，天空也没有做出任何回应。
　　凯尔希口中的“危险”仿佛并不存在。
　　至少在此刻，在阻隔层面纱的遮掩下，它还没有露出它的獠牙。
　　“咚——”
　　钟声鸣响，恩斯特深吸一口气，走上演讲台。
　　迎接他的是数不清的目光，恩斯特注意到了台下近处的温德米尔公爵和戴菲恩，前者向他点了点头，而后者则高兴的冲他竖起了大拇指。恩斯特还注意到了开斯特公爵，他手中依然掂着那杆烟枪，表情似乎陷入了沉思，若是她的侧脸上没有那块纱布贴，她的形象看上去或许要更端庄优雅一些。
　　还有炎国的太傅与宁小姐，汐斯塔的赫尔曼与锡兰，菈塔托丝，休露丝一家子，熊哥和向恩斯特摘帽问好的杰斯顿，谢拉格政府班子的诸位同僚与列维，就连一向不太喜欢这种场合的乔伊丝都出席了，她们是少数在现场有座位的人。
　　但相对的，也有些人的目光并不那么和善。
　　爱布拉娜站在角落之中，看向恩斯特的眼中流露出不加掩饰的侵略性。那是她的“兴趣”，对于自诩捕食者的她来说，兴趣就等于侵略。而在与她相隔不远的地方，未受邀请但却跟着赫德雷不请自来的曼弗雷德与厄尔苏拉也同样望着恩斯特，他们的眼中更多的是忌惮。忌惮受人瞩目的恩斯特，忌惮瞩目恩斯特的人。
　　尤其是几乎所有人在看到他之后，都先是一脸惊讶，随后便嫌弃的走开。
　　这种反应，这像是誓师大会一样的场面，多少有些触发萨卡兹血脉中流传的ptsd。
　　众所周知，萨卡兹的血脉就和二次元的DNA一样，什么都可以往里面刻。
　　恩斯特甚至在人群中发现了那个只出现过一次，满是谜团的身影.....鸟影。
　　自称哥伦比亚大总统的有角羽兽落在一根路灯杆上，睥睨着现场。他仿佛天生便格格不入，连与其他人站在一起都有些厌恶，但凡出场，不是踩在别人的肩膀上，便是踩在高处。
　　这莫非也是什么习惯？可它为什么和我见面的时候是在地上一蹦一蹦的？
　　恩斯特想不通，而马克·麦克斯似乎是察觉到了的视线，身体纹丝不动，脑袋猛地一转，看向了恩斯特，那分辨不出感情的瞳孔就那么机械的收缩了一下。
　　这场面多少有些诡异，恩斯特马上收回了目光，不再看向他。
　　与这些熟人相对的，是更多更多，聚集在圣石广场外围的谢拉格普通群众。
　　他们是谢拉格的一员，是恩斯特的支持者，是政府得以运转下去的基础，不可忽视的基层，自然也有权利来围观这场盛会。
　　虽然他们大多数只是想来看外国佬聚在一起的热闹。但俗话说得好，重在参与嘛。
　　将所有目光尽收眼底，恩斯特已经来到了台前。
　　他走路仿佛有微风在轻扶，他站定仿佛有气场在涌出，他的身后仿佛有彩虹光环一样的辉光，天空之中，白云之间，也有一道精心调试过的太阳光穿透云层，罩在恩斯特的身上，帮他镀了一层金身。
　　这一幕多少有些玄幻，活生生弄了一出“天降金光，地涌金莲”的祥瑞之相。
　　给恩斯特都整脸红了。
　　他当然知道，这不可能真是什么天公作美，太阳给面子。
　　就算真是，咱们谢拉格的太阳也只有一个，那就是耶拉冈德大神！
　　只是啊，您老人家这仿佛素材库限时免费一样的加特效方式，到底是跟谁学的？
　　恩斯特决定等结束了，好好跟耶拉冈德大神唠唠，不然他都怀疑，耶拉冈德大神会不会下次一时兴起，在谢拉格火车站上空整几朵大红玫瑰的光效，搭配几个大字【谢拉格欢迎你！】
　　就差让雅儿穿身东北大花袄子出来吆喝了。
　　味道太正了，正的有点太大了！
　　“怎么样？”
　　耳边传来一声轻柔的问候，恩斯特马上屏息凝神，低声回答道：
　　“感谢。”
　　好不好我不说，先感谢就完了。
　　耳边传来耶拉冈德的轻笑声，很显然，她很满意，对自己苦修三个月做出来的特效很满意，对恩斯特的回答也很满意。
　　还好祂老人家不会上网，不然明天泰拉城际网络就得出现一个热门搞笑视频【苦学三个月，我已经完全掌握了特效制作！】
　　不对啊，你这搞笑视频怎么发的知识分区？
　　“不要紧张。”耶拉冈德的声音仿佛在耳语，隐约间还有风吹进恩斯特的耳中，让人感到一丝酥麻的痒意，“我在你身边。”
　　恩斯特微微点了点头，站在演讲台前，张开了口。
　　“向耶拉冈德大神致意。”
　　“尊敬的诸位维多利亚公爵，炎国太傅，独立城邦代表，谢拉格家族代表，与我一同为这个国家鞠躬尽瘁的同僚们，莅临参会的各国代表团，科学家们，尊敬的来宾，女士们先生们：”
　　“我十分感激谢拉格的人民与耶拉冈德大神授予我的首相与圣子头衔，让我有此荣幸，能在此地演讲，我向各位保证我的演讲会十分简洁。”
　　“我很高兴来到这里，特别是在这个时候来到这里。”
　　他抬起头，演讲稿的内容，他早已烂熟于心，他扫视台下的众人，目光所及，尽皆屏息凝神，为他倾听。
　　“我们在这个以神，纯洁与宗教闻名的国家，在这个国家中以变革而闻名的城市，在这个城市中以勇气，坚持，与敬畏为主题的广场上相会。并且我们需要它们全部三者。因为我们正处于一个变化与挑战的时刻，希望与恐惧交织的十年，知识与愚昧并存的时代。”
　　“我们获取的知识越多，我们显露出的无知也就越多。”
　　“这也是我召开万国博览会，呼吁全泰拉参与，分享，共建我们的知识网络的原因。”
　　“而今日，我将宣布，推动，以及让所有人亲眼目睹，一个崭新的时刻的到来，这项实验由谢拉格与哥伦比亚科学家克丽斯腾女士共同开创，却将交由全泰拉大地一同见证，一同惊叹，一同发展。”
　　“此即为，摘星计划！”
　　“穹顶科研站将在今天刺出泰拉向地外世界的第一根尖刺，将第一位泰拉人送出这片大地，将第一位泰拉人送上星空！让第一位泰拉人，看到并记录，在隔离层之外，我们习以为常的满天星辰，我们歌颂咏叹的永恒双月，我们未知而又迷茫的一切，到底是何模样！”
　　恩斯特适当的停顿了片刻，给台下的听众们以足够的接受时间，也以足够的沉默间隔进行接下来的蓄势。
　　沉默是一种艺术，尤其是在演讲之中，蓄势后再慷慨激昂的台词会宛如喷发的火山一般震撼人心，这正是恩斯特想要的效果！
　　恩斯特等待着，等待到细微的讨论声渐起，他才豁然开口：
　　“我知道，此时此刻，或许已经有人开始发出疑问。”
　　“为什么要探索地外世界，托一位长者的福，我将之称之为太空！”
　　“我们为什么要探索太空？”
　　他猛地一顿，质问声伴随着目光扫向全场，随后又以更恳切的，笃定的，带着几分沉痛与期望的声音回答，
　　“因为在太空中，还没有竞争，偏见和国家冲突！”
　　“因为在太空中，我们所有人都要平等面对太空的危险。”
　　“也因为太空，值得全泰拉尽最大的力量征服，而且和平合作的机会可能永远不会重来。”
　　这既是回答，却也是又一次质问。
　　为什么只有太空才没有偏见，歧视与冲突？
　　为什么只有太空才有一视同仁的危险，才有珍惜却总被人破坏的和平？
　　为什么只有太空才有这一切，为什么这片大地上没有？不仅没有，反倒充斥着与之相反的一切？
　　相比起阐述和平的美好，更多人其实对战争的残酷更能产生感触。
　　生在和平年代的人见识不到战争的残酷，所以愈发向往功成名就的战争，生在战争年代的人没有经历过和平的美好，却愈发向往那难能可贵的和平。
　　呼吁，呼吁一百次或许也没有效果，但哪怕只有一次成功，也能免除一代人的伤痛。
　　“但有人问，为什么选择登月？”
　　“为什么，我要将摘星计划的核心目标，选在登月上？”
　　恩斯特轻笑了一声。
　　人们以为他会去叙述双月之于泰拉的重要性，就好像喀兰之于谢拉格，亘古存在，令人神往。
　　演讲本就是一场在自问自答的过程中让更多人信服你给出的答案的过程。
　　这自然也是一种解法。
　　可恩斯特岂会做出这样乏善可谈的回答？
　　先人，前辈，群星闪耀年代的那些人，早就做出了更加完美，更加具有魄力，更加斗志昂扬，士气恢宏的解释！
　　那就是反问！是藐视！是嗤笑这种狭隘的格局！
　　“那他们也许会问，为什么谢拉格人要登上最高的山峰？”
　　恩斯特的目光看向马特洪峰。
　　“为什么，伊比利亚人要在几十年前航向远洋？”
　　“为什么特里蒙理工大学要与维多利亚国立大学竞赛？”
　　他的嘴角咧出一个笑容，那笑容便是答案，那答案已经在所有人的心中，伴随着振聋发聩的声音产生相同的共鸣：
　　“我们决定登月！”
　　“我们决定登月！”
　　“我们决定登月！”
　　“我们决定在这11世纪的最后十年间探索双月并实现更多梦想，并非它们轻而易举，而正是因为它们困难重重！”


　　第三百二十五章 我便是提卡兹最后的荣耀
　　谢拉格，马特洪峰，穹顶科研站。
　　“准备好了吗？”
　　克丽斯腾望着已经走进舱门之中的萨法尔。
　　【通天塔】，【摘星楼】，【巴别塔】，如何称呼【摘星计划】所建立的这座高塔是人们的自由。
　　虽然不知道为什么，凯尔希非常坚决地请求恩斯特划掉了【巴别塔】这个选项。
　　但她算什么，克丽斯腾向来不惯着谁。
　　就用就用。
　　萨法尔点了点头，克丽斯腾最后一次提醒道：
　　“实验分为三个阶段，最后重复一遍实验内容。”
　　萨法尔陈述道：
　　“第一阶段，爬升，借助高塔抵达隔离层正下方，第二阶段，突破隔离层，利用设备尽可能拍下隔离层外的情况，第三阶段，返回，确认身体指标是否正常，并携带资料返回隔离层内，实验结束。”
　　“真是没意思的实验。完全不理解你们这些娃娃为什么要这么大张旗鼓。”
　　“无聊吗？”
　　克丽斯腾罕见的笑了笑，
　　“这是我的梦想。”
　　“如果不是恩斯特执意拦着我，站在你那个位置上的人应该是我。而那里现在站着的是你，也不是因为我把位置让给你了，而是我还没有确定这项计划是否能够成功。”
　　“而你，就算你觉得无聊，你也得干。”
　　萨法尔撇了撇嘴，虽然铁皮头应该没有这个功能。没等他开口说什么，克丽斯腾便忽然再次开口：
　　“而且，萨法尔先生，你真的有你说的那么满不在乎吗？”
　　这问题仿佛一把利剑直刺入萨法尔的心中，让他那头盔中燃烧着的火焰都晃动了一下。
　　他有些诧异的看向克丽斯腾，眸中的火光摇曳，勾勒出这炎魔有些心虚的心情。
　　而他对上的，是克丽斯腾微微低下的头，与她嘴角那微扬的弧度。
　　她正低着头，核对着栏目表上的一项项内容，仿佛刚才那声质问只是她的随口一问，无心之举。这让萨法尔心中的慌乱略微减少了些许。
　　他回过头，转身，便要登上高塔，克丽斯腾也向前一步，按下了关闭舱门的按钮。
　　在隔离门合拢的最后一刻，克丽斯腾听到了那已经看不到的身影传来的最后一声回答：
　　“你说对了，小女孩。”
　　“.......呵呵。”
　　克丽斯腾轻笑了一声，摇了摇头，转身回到了操作台前，注视着监控屏幕上萨法尔的身影。
　　萨法尔的步伐格外的平稳，格外的坚定，甚至有逐渐加快的迹象。
　　　　克丽斯腾的问题的确直戳中了他内心最深处的东西。
　　他的确没有那么不在乎这场实验。他的确没有那么轻视这些先民后裔们大张旗鼓搞出来的计划，他也的确没有那么的固执，认为探索未知的行为毫无意义。
　　他是炎魔。
　　他有过很多名字，很多代称，很多绰号，萨法尔，遣罚氏族，王庭炎魔，护王之火，亦或者最广泛，最普遍的，提卡兹，与萨卡兹。
　　他已经不年轻了。
　　他经历过提卡兹时代的末期，他从小便听着提卡兹统治世界（卡兹戴尔）的传说长大，但又如每一位末代皇朝的子民一样，昔日的辉煌一去不返，与现今的悲惨遥相呼应，更是令人生出万般无奈与唏嘘。
　　他成长，在炎魔王庭中效力，成为炎魔之主亲卫队的一员，又在那场战役中护持着魔王直到身陨，自那以后，他浑浑噩噩了太长的时间。
　　时光会消磨一切，在这漫长到即便是萨卡兹也会化为飞灰的时间中，他也不是什么都没有意识到。
　　提卡兹的时代已经远去了，萨卡兹的时代也没有到来，同胞们泯于战火硝烟之中，自甘堕落，分歧与隔阂就好像荆棘一般，不止横亘在萨卡兹与先民子裔之间，也横亘在萨卡兹与萨卡兹之间。
　　他在这个时代的复苏，对他来说，也许并非幸运，而是不幸。
　　他见到的一切都是陌生的，陌生的国家，陌生的人类，陌生的秩序，甚至是陌生的萨卡兹，他没有一个朋友，也没有一个说的上话的人，他抚摸古旧的书页，却悲哀的发现，竟然连那些发黄的书页上，也已经找不到自己与朋友们的名字。
　　那一刻，他忽然明白了。
　　他是旧时代的残党，新时代已经没有载他的船。
　　可他不甘心啊！
　　“难道就没有什么是永恒的吗？”
　　萨法尔扪心自问。
　　昔日的提卡兹人坐在法术构筑的高墙上，品味着脑浆与血液混合而成佳酿，自以为统治一切的卡兹戴尔帝国将会如魔王的传承一样，永世延续！
　　而随着一位又一位魔王人头落地，一个又一个部族崩溃绝嗣，沦为萨卡兹的人们知道，没有不散的宴席，一切都有个尽头。
　　强大的巨兽可以被杀死，恢弘的城墙会被攻破，无上的武力难敌时间的摧残，即便是统治着整个世界的帝国，也会灭亡。
　　难道没有什么是永恒的吗？
　　他一遍又一遍的问自己，不得其解之时，恩斯特与克丽斯腾却找到了他，为他指明了天空。
　　“双月。”
　　自提卡兹时代便悬挂于泰拉天空的双月，那便是永恒的所在。
　　倘若统治大地尚且无法让萨卡兹获得梦寐以求的真正的解脱，那天空定然是永恒的所在！
　　他接下来这项工作，他甚至没有将这件事当做一件工作在做。
　　纵观谢拉格的所有人，或许只有克丽斯腾理解了他萨法尔的这份执念，他们某种程度上都是一类人，虽然目的各不相同，但他们都将探索天空，视为了自己此生志在必得的使命！
　　而此刻，这项使命已经触手可得！
　　“叮——”
　　伴随着轿厢门的打开，萨法尔走出了升降梯，在他面前的，是最后的阶梯。
　　隔离层近在眼前，它的特性至今没有被完全探明，只知道，任何电子设备，产品在接触隔离层的瞬间都会产生排斥反应，从而失效，这也是克丽斯腾父母的飞行器为什么会在接近隔离层的时候失控并坠毁的直接原因。
　　可除此之外，隔离层似乎人畜无害，它从未主动伤害过泰拉人，即便在这个距离的观察下，它也完全不可见。
　　就好像是一面无缝的镜子，当你习惯了它的存在之时，你甚至发觉不了它有何异常。
　　不知道第一位发现隔离层存在的泰拉人是什么样的想法？视它为神迹？还是将它当做牢笼？
　　但对于萨法尔来说，这不算什么。
　　他并不恐惧，他将要穿越。
　　“滴滴——记录：这里是萨法尔，正在进行接触隔离层前的最后一次通报，通报结束后，我将正式与隔离层接触，并尝试穿越。over。”
　　萨法尔对着左肩上的通讯器诉说。不出意外，没有得到任何的回应。通讯器中只有嘈杂的忙音。
　　这意味着，这里已经进入隔离层的影响范围内了。
　　萨法尔并没有感到意外，这种情况很正常，早就已经列入了克丽斯腾拟定的预计突发情况之中。
　　没有人回应，他就只是将这段录音记录下来，保留好，假设出了什么意外，这也是他尝试挑战过天空的证明。
　　确认记录完毕，萨法尔伸出手，解开了本该无声的通讯器。
　　本该无声。
　　“滴滴——【无法理解的语言】”
　　“滴滴——【无法理解的语言】”
　　“滴滴——【无法理解的语言】”
　　寂静的空间中突兀的响起接连不断的声音，萨法尔一怔，有些难以置信的看着手中的通讯器。
　　他可以确定，这声音是通讯器中传来的。
　　虽然其内容完全无法理解，其声音也已经严重失真，但这的确是通讯器中传出的。
　　“怪了，这是哪里来的信号？”萨法尔不解的发出了咂嘴声，“克丽斯腾的操作手册里可没有写该怎么应付这种情况啊。”
　　他迟疑了一下，选择了再次打开通讯器，回应道：
　　“喂，你是谁？”
　　“—————”
　　通讯器的对面再次变成了一段忙音。紧接着，无法理解的语言再次响起。
　　萨法尔听不懂，但凭借着多次反复聆听记住的声调，他可以基本确定，通讯器中的人是在反复重复着一句话。
　　没有对我的问题给出回答，而是不断地重复着一句话？
　　萨法尔盔甲上燃烧的火焰更茂盛了一些。
　　他有点生气，这是不是有点太没礼貌了？
　　不对，理论上来说，这个地方是不该有任何信号存在的才对.......
　　这可真是.......有点诡异啊。
　　尽管已经没有了流汗的功能，但萨法尔还是本能的感受到了几分令人冷汗直冒的诡谲感。
　　他再次询问了一遍，对面的声音再一次暂停，而在他的声音消失后，对面则再次重复起了那句听不懂的话。
　　这是什么？幽灵信号？
　　萨法尔摸不着头脑，他索性将通讯器放在地上，踢到了远处。
　　晦气东西，这些先民后裔们发明的玩意就是不靠谱！在这地方和塔台对不了话也就算了，还尽整这些吓人玩意儿！
　　他义无反顾的走上了阶梯，在尽头，向着隔离层伸出了手。
　　杜林259号铠甲瞬间在隔离层的阻隔下挡住了萨法尔的身体，于是他便褪去了身遭的战甲，用燃烧的火焰支撑着自己，将自己托了起来，仅以一块小小的，燃烧着火焰的源石碎片形象，冲向了阻隔层。
　　“尔等看好了！”
　　“有史以来唯一完整的征服过这片大地的，是提卡兹的魔王！”
　　“有史以来第一次征服天空，探索双月的，是我炎魔萨法尔！”
　　“这便是我等提卡兹，直抵永恒的荣耀！”
　　火焰燃烧着，膨胀着，挤压着，仿佛受到了某种阻隔，却又一往无前的上升着。
　　直到那团小小的星火，终于在隔离层之外，点燃了第一束光。
　　这便是泰拉的星火。


　　第三百二十六章 tmd邪魔，敢动我的火！
　　“实验的结果如何？”
　　“萨法尔已经在塔上待了超过一个小时了。”
　　“能确定他的状态吗？”
　　“没办法，隔离层附近有严重的干扰，根本没办法用电子设备观测。”
　　“通讯器呢？信号还是接不通？”
　　“接不通.......”
　　“啧，我自己上去！”
　　克丽斯腾咂了咂舌，转过身，走向实验塔的方向。
　　按照正常的实验流程，萨法尔在半个小时前就应该已经按照操作规范，返回塔内可观测的地方，进行身体检查了。
　　可直到现在，通天塔的最顶层依然是一片寂静。在监控器可运行的观测范围内，别说萨法尔那显眼的铁皮罐头身体了，就算是一簇火苗，克丽斯腾都没有看到。
　　实验到了这个地步，即便是克丽斯腾再怎么心态良好，也不得不承认，顶层肯定是出现什么意外了。
　　她要亲自上去看看。
　　这听上去简直是有勇无谋，但她是克丽斯腾，这可是直接关乎着天外存在何物的第一手信息，要她在别人书写历史的时候站在一旁袖手旁观，这对她本来就无异于一种刑罚！而这种刑罚，她不能连着接受两次。
　　科研站的成员几乎都是总辖构建科的职员与克丽斯腾精心挑选出来的莱茵生命科学家，此时此刻，虽然有人有心想要阻拦她，却也根本拦不住克丽斯腾的脚步。
　　然而，就在克丽斯腾走到通天塔前的同一时间，操作台前传来了研究员的惊呼：
　　“他回来了！”
　　“不对，那是.......什么东西？”
　　研究员的表情中夹杂着不加掩饰的惊恐，盖因监控器的画面中所存在的那个燃烧着熊熊烈火的生物着实有些骇人。
　　不仅仅是因为炎魔此刻那梅川酷子的全果造型，更是因为，那画面之中的身影着实有些扭曲。
　　理论上来说，我们一般是不会用扭曲，去形容一团火的。
　　火就是火，不断燃烧，有助燃物则更加旺盛，没有便逐渐熄灭，但萨法尔的形象此刻却与这种刻板印象截然不同。
　　他在燃烧，燃烧的越旺盛，却在显示屏中变得越矮小。
　　“不对，旺盛......怎么会矮小？”
　　研究员有些茫然的摇了摇头，感觉到了几分的迷茫。
　　他感到了些许的不对劲，但却又说不出来是什么地方出现了错误。
　　某种概念被嫁接到了另一种概念之上，由此而产生的反常识的矛盾会让人感到本能的不适应。
　　而此时此刻，他身旁，另一位辅助观察的研究员却忽然开口解释道：
　　【这没什么好奇怪的，莱恩。不需要怀疑你看到的东西，我们要做的，是去验证他为什么会是现在这副模样，去探析背后的原理，这才是“科学”。】
　　“也对，的确，这没什么不正常的。”被称为【莱恩】的研究员理所当然的点了点头，心中的疑惑顿时烟消云散。
　　“玛丽，多谢你。说起来，你不是该在莱茵生命吗？”
　　【我是今天早上坐飞空艇来的。】那研究员微笑道，那是【莱恩】见过最美的微笑，和他无数次在梦境中幻想过的一样。
　　【莱恩】不受控制的扬起嘴角：“竟然是坐飞空艇吗？原来飞空艇航线已经开通了吗？”
　　【距离飞空艇在谢拉格推出已经过去一年的时间了，这项技术早就成熟了，莱恩，难不成你还没坐过吗？】
　　【莱恩】张了张嘴。
　　已经开通了？多久的事情？我怎么完全不知道？
　　但下一刻，他脑海中的逻辑又忽然像是被连通了一般，自洽了起来。
　　也对，可能是我在穹顶工作的太认真了。这里到处都是白茫茫的雪花，一天到晚呆在室内，也没注意时间，没准已经过了一年了呢？
　　他腼腆的笑了笑：
　　“时间过得真快啊，哈哈，感觉飞空艇出现还是上个月的事情呢。”
　　说着，他忽然感到有些可惜：“啊，其实我还想请你一起坐一次呢，到时候，我还想要......”
　　【想要？】那研究员莞尔一笑，【放心说出来吧，我不会拒绝的。】
　　“我还想要在飞空艇上和你求婚——”
　　“啪！”
　　“你在和谁说话？”
　　克丽斯腾一巴掌打在了研究员的脸上。
　　听到研究员惊呼的她第一时间返回了操作台，可望向监控器，画面中却根本没有萨法尔的踪迹。不仅如此，本该设在【安全带】中的监控器像是也受到了严重的干扰一般，整个画面显现出严重的失真迹象。扭曲，出现雪花和噪点，有几个干脆直接变成了彩虹条。
　　她本能的感觉到了不对。恩斯特昨晚突然上山，向她警告的那些所谓的【危险】，此刻在她脑海之中浮现。可还没等她做出判断，那个咋咋呼呼的研究员就像是中了邪一样，突然开始对着一个花瓶自言自语起来。
　　还和花瓶求婚，你咋不说这是你的奖杯呢？
　　眼看这研究员有直接抱着花瓶开啃的迹象，克丽斯腾也顾不得这么多了，反手一巴掌，就让他和他的【玛丽】一起倒在了地上。
　　可这不倒不要紧，一倒，那研究员竟然和花瓶一样，直接碎开了。
　　没有鲜血，碎掉的研究员就这么散落在克丽斯腾的脚边，骨骼，肌肉，脏器，都成了一块一块的“碎片”，而相对的，那同样摔在地上的花瓶，瓶口流出的却不是克丽斯腾眼中的“水”，而是汩汩浓稠的鲜血。
　　克丽斯腾不由得后退了一步。
　　即便是再蠢的人，都能想得出来，人怎么可能和花瓶一样碎掉呢？
　　【真的不可能吗？克丽斯腾，不要这么自信。】
　　熟悉的声音忽然在耳边响起，【塞雷娅】的身影不知何时出现在了科研站的门口，
　　【怎么，看到我很惊讶？】
　　那身影的面色冷峻，向克丽斯腾发出质问，
　　【以为把我关在下面，我就找不到方法出来了？】
　　【克丽斯腾，你未免太小看我了。】
　　【况且，人为什么不会和花瓶一样碎掉？很简单的方法，历史上，巫王就曾将高卢的使者变成雕塑，将雕塑砸碎，人不就碎掉了？】
　　【这就是源石技艺，很神奇吧？】
　　【所以，稍微放轻松一点，克丽斯腾，你面前的事情也不过是常识而已——】
　　“咔哒——”
　　克丽斯腾捂住头，毫不犹豫的按下了手中的逃生通道按钮。
　　【塞雷娅】的脚底瞬间出现一个大洞，【她】的脸上写满惊愕，刚来得及脱口而出一个【你！】字，便又掉了下去。
　　“哼，管你是什么东西。塞雷娅可不会这么跟我说话。”
　　克丽斯腾的额角滴落一滴汗水，
　　“再说了，就算你是塞雷娅又如何，我能封印恶龙一次，就能封印恶龙两次！你也阻止不了我上天空！”
　　“咳咳，不对。”
　　克丽斯腾甩了甩脑袋，转过身，走向操作台，一言不发，直接按下了紧急按钮。
　　实验出现意外了，毫无疑问。
　　而且意外可能是最麻烦的一种，恩斯特昨晚和自己提到过，是什么来着？
　　不管了，得先通知了才行。
　　“对了，还有萨法尔，得把他放出来......”
　　她的大脑不受控制的想到。
　　萨法尔是这次实验的功臣，虽然实验出现了些许意外，但好歹还是【成功】了，人类对泰拉隔离层外的探索总算迈出了第一步，如此值得庆祝的一件事，得吩咐缪尔赛思她们，组织一场盛大的庆功宴会才行。
　　我也久违的跳支舞吧。舞伴的话......就选恩斯特？
　　总比斐尔迪南好，上次看她和塞雷娅跳舞，还得让塞雷娅来站男方的引导位，真不像话。
　　“克丽斯腾？”
　　仿佛是心想事成一般，克丽斯腾刚刚在脑海中描绘出恩斯特的模样，下一秒，恩斯特的声音就出现在她的耳边。
　　她侧过头，恩斯特，凯尔希，提丰以及雅儿不知何时都出现在了大门口。
　　这么快？
　　不对，应该还是幻觉。
　　除非我的时间感知出现了问题？
　　该死，这感觉.....什么都分不清，分不清！
　　克丽斯腾瞥了瞥嘴。
　　“呵呵，不过，这还挺方便？”
　　“那我现在幻想一下，能见到母亲和父亲，会怎么样？”
　　突兀的，克丽斯腾又笑了笑。感觉这能力好像也不算太坏。
　　只是，唯一可惜的是，她才不会去幻想自己登上太空会如何。
　　那是她要亲自去做的事情，那是梦想，不是幻想，即便是疯了，她也不会用幻想时间来让它“实现”。
　　因为那一定是壮美到无法用她如今的想象力描绘出来的场景。
　　然而，下一刻，出现在他身旁的恩斯特便伸出手，将她勉强给抱了起来。
　　克丽斯腾微微一愣。
　　这玩意......这幻想......还有实体吗？
　　她的大脑忽然感到前所未有的清晰，方才脑海中的矛盾感，扭曲感，违和感顿时一扫而空，她微微抬起头，看向恩斯特，眼神迷茫之中带着几分惊喜，但几乎是立刻，迅速又转为了担忧：
　　“别碰我！恩斯特！实验出现了意外，可能是【那东西】的污染！”
　　她很清楚的回忆起了恩斯特昨晚的嘱托。
　　若是实验出现意外，看到的是一堆虫子，那便发信是虫群来袭。看到的是一个正在充能的炮口，那便发信直接打出GG。
　　而若是什么都没有看到，却感到了违和感，那就绝不能直呼其名，应当以代称称呼。
　　那东西也好，you know who也罢，只要不是上述那两种消息，恩斯特都能反应过来。
　　而听到克丽斯腾的警告，恩斯特撇了撇嘴，有些无语。
　　姐，你要说，你可以早点说。
　　我这都已经抱上了，你现在说，有麻用啊？
　　再说了，我也不想抱啊，只是你刚刚看我那眼神，整个人直接就蹦跶着蹦跶着就冲我过来了，拉着我就说来了一句“想跳舞吗？”
　　我能咋办？
　　我要是不把你抱起来，你就得拉着我一起跳进坑里去陪塞雷娅！
　　至于你后面为什么忽然喊爸又喊妈的，还一副释然了，解脱了，舒服了的表情，我看不懂，我也不敢问。
　　鬼知道你刚才出了什么幻觉。
　　问了估计你就社死了。
　　不过，克丽斯腾的话也不是毫无效果，恩斯特立刻便看向了身旁的提丰和凯尔希。
　　【那东西】指的是什么，大家再清楚不过了。
　　这两位都算是解决这种麻烦的行家，此时此刻，恩斯特没办法，自然得仰赖两人。
　　然而，提丰只是瞥了一眼恩斯特和他怀中的克丽斯腾，就撇过了头：
　　“没问题，很干净。”
　　“你这大姐还挺聪明，知道不能直接接触正在坍缩的坍缩体。受到的污染不算重，稳住，些许小幻觉，让医生帮你解决就是。我得去处理大麻烦。”
　　她显然是将刚才克丽斯腾的警告当成了她已经做过防范的证明。
　　但凯尔希却有些疑惑的打量了恩斯特和克丽斯腾一眼。
　　提丰的解释也有道理。只是，克丽斯腾刚刚的模样，真的只是一些小幻觉吗？
　　若是与天外的污染源直接接触，哪怕是二次传染，强度也远超星门之中的投影。理论上来说，那种强度的污染，根本不会让人有喘息的机会。
　　或者说，根本不会让人意识到“出现了问题”。
　　一切会在顺理成章的情况下被坍缩。
　　可克丽斯腾那反应，的确受污染不深，而且，为什么她接触了恩斯特之后，就忽然清醒了？
　　受刺激了？
　　恩斯特也有些纳闷，克丽斯腾刚才那模样，你说这幻觉只是一点，恩斯特是不信的。
　　别的不说，就是让恩斯特吃一锅的菌子，他也想不出克丽斯腾能一蹦一跳的像个娘们似的，跑过来邀请他跳舞的场景。
　　虽然她碰到自己之后，很快就清醒了。
　　但这也很奇怪啊，难不成我还有胡屠户的功能，一巴掌能给癔症打醒了？
　　那这是什么【对邪魔特攻】的宝具？真名解放咒语是不是“畜生！你中了什么？！”
　　怎么想怎么生草。
　　但现在显然不是在意这个的时候，克丽斯腾恢复清醒固然是件好事，但当务之急，是屋子里还有这么一大群的......【受污染者】。
　　不仅如此，还有一个大的感染源.......
　　恩斯特的目光看向房间尽头，那条前往通天塔的通道。
　　“好浓的味道，啧，摊上事了！”
　　提丰捂住了鼻子。凯尔希的眉头从刚才起就没松开过，mon3tr不知何时也已经出现在了身后。而恩斯特，恩斯特咬牙切齿。
　　他妈的邪魔，敢动老子的供暖源！


　　第三百二十七章 畜生，你中了什么？
　　“将军走此小道，我来为将军甩掉身后的追兵！”
　　“将军，我们为什么要被放逐？我们明明没做错什么，是戈渎太过温和了，我们不该对入侵者俯首称臣。”
　　“将军，前方便是谢拉格了。”
　　谢拉格？这个名字有点耳熟，我在哪里听过？
　　炎魔的记忆中闪过一幅幅画面，飞在天上的飞艇，通往穹顶的高塔，金银二童子......不对，应该是金发与银发的两个先民后裔。
　　这些画面让他感到熟悉，但他刚想要仔细思索，下一秒，一道他感到无比的陌生的声音便张开了口：
　　【萨法尔，战场之上，你在胡思乱想些什么？】
　　【什么谢拉格，什么先民后裔，什么责任和使命？】
　　【你是萨卡兹，这片大地上，只有卡兹戴尔，没有别的城市。所有的先民后裔都该是你的敌人，是他们摧毁了我们的家园。如果说你有什么责任和使命的话，那就只有一个——复仇！用你的火焰，点燃他们，将他们全部烧成灰！】
　　高大的炎魔是他的将军，是他所属亲卫队的统领者，是伟大的魔王霸迩萨的禁卫军，或者说，前魔王......
　　可是，为什么他的声音是如此的陌生？
　　陌生得，萨法尔好像都要忘记了他。
　　“不对，我不该在这里。将军，我正在......我正在代表提卡兹.......征服——”
　　萨法尔捂住脑袋，此时此刻，他恍然惊觉，自己竟然已经有了一副身体。
　　熔火在身遭滴落，战甲上燃烧着熊熊烈焰，高大，魁梧，充斥着暴虐的身体中又蕴含着生机，这是他曾经的躯体。
　　“我在代表提卡兹，征服天空。”
　　他忽然道。让面前的萨卡兹将军都陷入了短暂的愣神之中。
　　萨法尔抬起头，望向他，再次重复：
　　“将军，我在代表提卡兹征服天空。我不该在这里。”
　　被称为【将军】的萨卡兹战士注视着他， 头颅的表情被翻滚的焰浪遮蔽，模糊不清。看不出他在想什么。
　　【萨法尔，我们正在逃亡。我们是被放逐者，我们征服不了什么。】
　　“将军，你想阻拦我？”
　　【萨法尔，接受吧，萨卡兹才是我们现在的名字。】
　　“将军，你在质疑提卡兹？”
　　【萨法尔，不要执迷不悟，追兵已经近在眼前，我们再不走，遣罚氏族就不只是被放逐那么简单了。奎隆会对我们赶尽杀绝！】
　　【我们还要护卫我们的魔王，绝不能让他的尸身落到那个叛逆的手中........】
　　像是为了印证【将军】的话所言非虚一般，很快，萨法尔的耳中便传来了身后不远处的喧嚣声。
　　那是滔天的喊杀声，是奎隆的部队追了上来。或许还不止奎隆的部队。
　　可此时此刻，浮现在萨法尔脑海中的却不是什么喊杀声，而是那段已经被淡忘的历史，以及一声已经被历史遗忘的叹息。
　　【砌城匠】土石之子（石翼魔）戈渎建立了第二卡兹戴尔，成为了魔王，却对神民霸主与先民采取温和的政策。他制止了想要以战争夺回土的遣罚氏族炎魔霸迩萨的野望，于是这份野望最终在一场突发事件之中应验到了戈渎自己的身上。
　　他被削去双臂，溺毙在自己的宫殿之中。而随着霸迩萨杀死了戈渎，黑冠也在此刻完成了交替，新生的炎魔魔王以【焕日者】为名号召群魔，他的怒火焚烧了那座软弱的卡兹戴尔，带领着所有渴望复仇的萨卡兹氏族踏上了反攻的道路。
　　他成功了，在【魔王】的权柄下，即便是神民霸主和他的军队也不堪一击，称呼他为【焚火叛主】的人越来越少，而接受【焕日者】领导的萨卡兹氏族则越来越多。除了奎隆。
　　【砌城匠】，【焕日者】，【青色怒火】，三位统一时代的魔王也曾是友人，但焕日者杀死了砌城匠，所以青色怒火杀死了焕日者。
　　这位混血的君王提着昔日友人的头颅戴冠，加冕后的第一件事便是放弃了霸迩萨斩草除根的政策，他率领跟随霸迩萨向神明复仇的萨卡兹氏族撤离了已经近在咫尺的第一卡兹戴尔——虽然那里此刻已经是一片源石晶簇的坟场——返回了由【砌城匠】戈渎建造的第二卡兹戴尔【灰白之城】——虽然哪里此刻也已经在霸迩萨的火焰中沦为一片焦土废墟。
　　根据现存的萨卡兹传说与口口相传的“历史”来看，【游侠君王】奎隆在末期也并能善终，昔日被霸迩萨横扫的西方神明霸主卷土重来，而他选择了和霸迩萨相反的道路，带领愿意跟随他的萨卡兹族人东迁。
　　后续历史并无记载，只有传说。他本人在途中被追兵杀死，而四散的萨卡兹氏族最后形成了现在炎国境内的阿纳萨氏族和东国的鬼族。
　　当然，这并非是在这之前就已经战死的萨法尔能知晓的。
　　他所想起的，只是在霸迩萨与奎隆，焕日者与青色怒火的最后一战之中，霸迩萨发出的最后一声长叹。
　　“我死，则提卡兹亡矣！”
　　提卡兹亡了吗？如亡，事实上，在奎隆死后，后续的魔王传承者中也不乏霸迩萨的信奉者，试图对神民国度发起复仇战争。
　　可经历了三场血腥战争【神民霸主之战，遣罚氏族反叛，奎隆复仇之战】和一场大分裂【奎隆率部东迁导致氏族分裂】的萨卡兹，的确已经再无能力应对神民霸主的军队了。
　　但这不是萨法尔需要考虑的，因为，他是最纯正的遣罚氏族之人。
　　“将军，不，你不是将军。”
　　“熔戈者在最后一刻也没有向追兵投降。我们遣罚氏族在最后一刻也没有放弃过提卡兹的身份，质疑这一点便是你最大的错漏。”
　　“我不管你是什么东西，你多少有些小看了我。”
　　萨法尔的身躯燃烧起火焰，他伸手探向腰间，两把火焰长剑便出现在他的手中。那令人心潮澎湃的温度，绝非在莱茵生命刚刚复活之时可以相比。
　　“你知道我死了多久了吗？”
　　“八千年！”
　　“八千年的时间，我的灵魂都混杂于死魂灵永恒不灭的思绪之中！体验着萨卡兹源源不断的痛苦！你以为有多少灵魂试图与我同化？你以为，我是靠什么，在死魂灵以亿计数的灵魂之中将自己独立出来，绝不泯灭的？”
　　“意志！”
　　“你觉得你这几分钟的蛊惑，能比得上我数千年的痛苦吗？”
　　萨法尔不屑的撇了撇嘴，呸出一口火花。
　　他咧了咧嘴，鼻息仿佛都碰用着战意与热气。
　　“若是此时此刻，那个瓦伊凡女人出现在我面前，我定要让她感受一下，什么叫做炎魔之火！”
　　仿佛是为了满足他一般，下一秒，【将军】头颅之上那滚滚热浪忽然散开，露出了一张有些熟悉的脸。
　　若非那对炎魔狰狞的双角格外的醒目，那张脸至少能与塞雷娅有八分相似！
　　【将军】道：【你把剑对准了我？你想反叛？】
　　“反叛？”
　　萨法尔笑的浑身上下火舌乱窜，
　　“你这个冒牌货，是不是有点太蠢了！”
　　“这可不是反叛。我等唯一的君王，焕日者霸迩萨曾说过，我们这种行为，是光荣的，正义的，无可置疑的清君侧！”
　　“你这我王身边的奸佞，伪装亵渎熔戈者将军的怪物，藏头露尾，贪生怕死的小人，吃我一剑！”
　　“啪！”
　　双剑斩下，炎魔的身前，【将军】抬起手，竟然唤出了一道冰盾，将的双剑格挡了回去。
　　萨法尔顿时战意更甚，大喝一声：“好啊，你这奸佞！身为炎魔竟然用冰，你改悔罢！”
　　他一边发出咆哮，一边燃烧着手中的火焰，此时此刻的他，仿佛又回到了当年，跟随着真正的【熔戈者】将军，护送着魔王霸迩萨的尸首，与追逐上来的奎隆的追兵，不满遣罚氏族和霸迩萨背叛戈渎的萨卡兹氏族，以及渴望复仇的神民在荒野之上大战三天三夜，以至于大地化作熔岩，山脉化作火墙，尸骨焦黑，血液蒸发，漫天血雾化作血雨的时候！
　　那是他的巅峰！
　　“中！”
　　一剑斩下，冰盾纹丝不动。
　　“中！”
　　又一剑斩下，冰盾分毫未损。
　　“中中中中中！”
　　火焰如同凌厉的火蛇，飞快的刺出，斩出，又缩回，接连不断，犀利的攻势如同狂舞！
　　可唯独那冰盾，仿佛亘古存在一般，令空气都为之焚烧的火焰，在那冰层面前，竟然也翻不起半点浪花。
　　萨法尔怒了，即便是当年的最后一战，他在与那些控水的术士交战之时，也没有如此的憋屈过。
　　这个变化的怪物什么来头，我的攻击竟然连她的盾都打不破？
　　真是见了鬼了，尤其是她还顶着个和那瓦伊凡女人有点像的脸！
　　宛如被戳到了某些痛点一般，萨法尔的表情扭曲了起来，眼眶之中的火焰都要喷射出来，如果眼神能够杀人.......也不对，萨法尔甚至没办法绕过那冰盾，看到那张脸。
　　濒临破防的边缘，萨法尔终于忍无可忍，他后退一步，聚集起全身的火焰，仿佛要倾尽一切一般怒喝道：
　　“他妈的，这不可能！给我中！”
　　伴随着这一声咆哮，一道火柱从他的口中喷出，直射向那冰盾！
　　可下一秒，时间却仿佛静止了。
　　“再让你打下去，这整个实验室都得给你熔了。”
　　“实验出现意外已经很麻烦了，不管是为了防止那东西被更多人知晓，还是减少接下来要处理的影响，可都不能再让你把事情闹大了。”
　　“还有，你刚才一直在那里中中中的，中个什么？”
　　“咔嚓——”
　　一声清脆的冰晶声。
　　萨法尔的表情瞬间从惊喜跌落到茫然，又坠落到恐惧。
　　那声音，不是他的火焰终于摧毁了冰盾，而是冰盾刺出了冰棱，正沿着他【火焰】的痕迹冻结过来。
　　火焰怎么能被冻结？这不合理！
　　是，这当然不合理。但谁此时此刻，在这里的，光是玩冰的大佬，就有足足两位之多？
　　耶拉冈德的冰盾虽只是纯粹的力量，但谁叫人家是巨兽，数值就摆在那里，任你二刀流天外飞仙星爆气流斩，火星子都砍出来了，我耶QA秒了。
　　而萨米，作为对抗邪魔的第一战线本身，执掌着【冻结】规则的他，冻过的【坍缩体】还少吗？
　　寒风一扫，无物不冻，何况区区炎魔的火？
　　更别说，你这还不是真正的巅峰。以前是以前，现在是现在，白日做梦产生点幻觉，那不能提升实力。虚空巅峰，梦里夺冠，没道理的。
　　没给萨法尔任何反应的时间，下一秒，“金银童子”的“银童子”已经出现在了他的身侧。
　　浑身上下都封冻，萨法尔理论上连眼球都无法移动。若非本体不过是一块小小的碎片，他恐怕连向恩斯特投去视线都做不到。
　　可他此时，却无比希望自己没办法投去视线。
　　因为他看到，那有些眼熟的人，朝他举起了手。
　　“真要做吗？”恩斯特有些犹豫。
　　提丰点了点头：
　　“我也没想到祖父之灵竟然也在，既然祂在，那就试试吧，他会庇佑你的！”
　　凯尔希也点了点头：“可以一试，失败了，再做其他打算就好。”
　　提丰肯定了凯尔希的说法，但若有所思道：“不过，话说回来，坍缩体的话，也只能直接消灭掉了吧？”
　　克丽斯腾此刻站了出来，刚刚恢复，脚踩地面的她还有些面色苍白，但她却半点没有要退缩的意思，反而直接请求道：
　　“不不，直接消灭有点太浪费了，能想办法把他留给我做研究吗？”
　　“不管怎么说，这也是从隔离层之外获得的第一手情报，要是什么成果都没有的话.......”
　　“别想！坍缩体无法被利用！”提丰立刻拒绝，“这种东西太危险了！你们这些哥伦比亚人怎么就是听不懂呢？不要以为这次运气好，下一次就也能有这种好运气，万一出了事情，谁来负责？”
　　“恩斯特治不好，他就必须消灭！”
　　萨法尔：“.......”
　　什么坍缩，我没坍缩啊，我精神力很强的，那个【假将军】，你帮着解释一下啊。
　　我可是要被消灭了啊！
　　还有你，你要干什么，你这该死的银童子！你举手是要干什么？
　　啊，不要！
　　“啪——”
　　一声清脆的拍打声，伴随着一声响亮的质问：
　　“畜生，你中了什么？！”
　　霎那间，世界清净了。


　　第三百二十八章 凯尔希终于爆出了自己的第一枚金币
　　谢拉格，图卡里姆。
　　探索宇宙的时候发生意外，是一件很正常的事情。即便是阿三那样十个火箭九个炸，还有一个没飞起来，那也基本能算是常态。
　　嘶——好像也不能算是常态，又菜又爱玩的的确仅此一家。
　　在凯尔希透露有关天外可能存在的危险之后，恩斯特便提前向几位当事人都发出了警告。
　　克丽斯腾和萨法尔收到的，是有关三种威胁的特征。耶拉冈德收到的，是有关监视和防范的请求。而提丰收到的，则是随时准备一同上山的邀请。
　　这三个警告，有人听了，有人没听。
　　萨法尔属于完全没听的那一类，克丽斯腾向他转述安全事项的时候，他表示自己超勇的，压根不怕外面有什么东西。
　　事实证明，他也的确还算有这个资本。作为一个在同样混杂着无数幻觉，他人意识，以及认知混沌的环境中保持自我数千年的灵魂，他的经历让他在应对邪魔的认知污染的时候具有令人惊叹的抵抗力。
　　当然，这也和他没有直接正面遭遇邪魔，只是单纯的受到了一些残余的污染有关。
　　即便是这样的强悍的精神，也依然被扭曲了认知，错把凝聚出的冰盾的雅儿当做了长着塞雷娅脸的炎魔将军，进入了“幻想时间”，很难想象再继续放任他被侵蚀个一段时间，情况会恶化成什么样。
　　而相对于萨法尔，克丽斯腾算是听了一部分。
　　她做出反应的动作很快，按下警告按钮的速度也还算及时。这对于一个没有经过系统训练，也没有对抗邪魔认知污染经验的人来说，已经称得上是优秀。
　　即便是提丰，也对她表示了赞赏。
　　假如她不那么想要研究坍缩体的话。
　　而除了这俩人之外，剩下的，都是将警告真正听进去了的。
　　雅儿在接到警告后，第一时间便做出了布置。祂联络萨米学习了对抗邪魔的第一手经验，又找到【时序】嘱咐了祂明日在马特洪峰就位。
　　克丽斯腾和研究员产生的【时间混乱感】，其实并非完全是邪魔的污染导致。
　　毕竟，受到邪魔污染的萨法尔在处在隔离塔中，安全操作手册上有注明，完成第一次隔离层外探索后，萨法尔需要在隔离塔中接受检查、“杀毒”以及观察，才能被允许离开，其中的“杀毒”流程，为了应对的，自然便是邪魔。
　　毕竟，虫族，地爆天星，或者更狠一点，焚天神兵，以太相引擎这种杀器，要是遇到了，萨法尔也根本没有杀毒的必要了。
　　他才是会被杀掉的那个“毒”。
　　杀毒，自然是针对污染的。这自然也是针对邪魔【不能提及】这种特性的一种隐晦的代指。隔离塔中，到处都是提丰布下的可以限制污染蔓延的密文，以及最关键的，那枚恩斯特上次没用上的【安玛的爱】。
　　提丰时候检查过，那枚散发着微弱光明的小巧雪球，这次的确是融化了。
　　正是那枚雪球，帮助整个实验室抵挡住了萨法尔受到污染后的第一波爆发。也即是研究员在监控器上第一次窥视到受污染的萨法尔身影的那一次——除了那名研究员之外，当克丽斯腾后来到来时，监控器已经损坏，尽是扭曲的画面和噪点。
　　萨法尔的污染被隔离塔中的密文与安玛的爱限制住，而穿透安玛的爱，渗入到实验室的污染，又被提前注意着这边的时序限制住。克丽斯腾感受到的时间混乱感，本质上是【邪魔造成的时间认知失控】，【正常的时间流动】，时序的【主观缓时】三者混杂在一起造成的。
　　虽然这一定程度上也造成了一些问题，比如研究员碎掉了，正在由凯尔希试着拼回去的身体，比如他提前对不在此地的梦中情人的告白和收获的一个大逼斗，比如克丽斯腾突然很娘们的邀请恩斯特跳舞的社死场景。
　　可惜没带相机，不然好歹得拍一张珍藏一下。
　　但相比起这些不算太糟糕的坏处，【时序】的存在的确保证了恩斯特有时间能从圣石广场赶到研究室，并解决这场事故。
　　环视了一遍在场的克丽斯腾，凯尔希，提丰，雅儿，以及一块被装在贴着【这是炎魔，不要动】罐子里的小小的源石碎片，以及已经被凯尔希和提丰做了处理，现在大多陷入了昏迷之中的研究员们。恩斯特长舒了一口气。
　　“总算......大家没事就好。”
　　他是真的不擅长应付这种打打杀杀的场景。
　　我乃文官，不善武斗啊。又不是谁都能外套一脱，提着根手杖就能防御力-70%直接开砍的。
　　提着铃铛砸人也不行！
　　当然，恩斯特一向秉承着什么人干什么事的观念，不善武斗是他的弱点，但真的等到他需要以武力来处理问题的时候，那也说明他所做的一切努力，都已经失败了。
　　到那时，即便他有那么点武力傍身，侥幸打赢了，大局上估计也已经是无力回天了。
　　现实不是童话故事，更何况，即便是童话故事里，国王一般也是叫勇者去解决问题的不是？
　　他身为这个“国王”，要解决的问题，就还有很多。
　　在闭幕式上的演讲足够慷慨激昂，对外太空的探索也的确够吸引人的眼球，但问题就在于，因为实验出现意外的缘故，恩斯特一时之间已经无法拿出“足够具有代表性的成果”，来证明他方才演讲之中的一系列话语并非虚言了。
　　谢拉格说【摘星计划】是去探索太空了，那成果呢？
　　外太空的东西：石头，泥土，或者别的什么，最起码，照片总该有一张吧？
　　无图言吊？
　　各国也不是好忽悠的，不拿出成果，空话自然就是空话，任你说的再好听，那也没有实际意义。
　　就像是飞空艇，它不开出来，就不会有震慑力。
　　恩斯特前世就有一句很有名的话：核弹只有在没有发射的时候，作用最大。
　　但为什么没有发射的核弹最具威慑力？不就是因为所有人都知道核弹一旦发射，会造成怎样的破坏，怎样的影响，引发怎样的后续，所以才互相制衡，不敢轻举妄动吗？
　　而大家为什么知道核弹的威力？
　　有请现在小日子过得不错的日本选手发言。
　　太空探索当然不是核弹，正如演讲中所言，恩斯特也不希望太空这片净土上悬满了致命的达摩克利斯之剑。但道理是这么个道理，是骡子是马，拉出来溜溜才行。
　　这便是恩斯特首先要解决的问题。
　　他离开了圣石广场，前来了穹顶科研站，就一定得带点东西回去。
　　今天不公布，明天也得公布，哪怕再怎么拖延，起码这一周内，也得公布。
　　这是诸国忍耐的极限，同时也是引起他们对外太空兴趣最好的时间。
　　恩斯特有些纠结，理论上来说，他可以选择造个假。
　　虽然涉猎不多，但他多少还是知道一些天文学的知识的，他这边也还有一个列维，这位同志更是个全才，如果能说服他的话，利用现代技术，要完成一次造假行动并不困难。
　　就按照前世网上一些阴谋论说的美国登月造假那样，在谢拉格某个犄角旮旯里搭个棚子，放上些土，然后插个旗子拍个照就解决了。成本很低，考虑到耶拉冈德大神现在似乎觉醒了光线操纵的能力，恩斯特连摄影棚的灯光钱都能省下来。
　　而且，有部分现代科学常识，也看过网上公布的中国载人登月过程的他，和列维配合，在造假的还原度上，不说百分之百，起码也能达到个百分之八十。
　　应付从来没见过太空的泰拉人应该是完全足够了。
　　但这种事，坏处也很明显。
　　未来要是其他国家也上天了，那这个谎言马上就会被识破。
　　毕竟泰拉的双月和地球的卫星月亮肯定是不同的，首先，他们数量就不同。结构是否相似，也不知道。
　　万一不是石头构成的，是个金属矿石构成的，甚至是个大源石团子，那这谎言无异于一戳就破！
　　而且，这还是最理想的情况。
　　更坏的情况是，恩斯特这里有位航天迷兼内幕人，克丽斯腾可能第一时间就站出来反对和揭穿了。
　　恩斯特觉得她干得出来。
　　调节各方矛盾是一件很困难的事情，取舍和得失的计算永远是事业乃至人生最重要的一环。
　　或许有人会说，恩斯特不也可以直接公布实验失败吗？
　　以普遍理性而言，的确可以。但实际上，那是最蠢的做法。
　　恩斯特的目的是什么？是帮谢拉格增加国际声誉，是增加泰拉人对天空的兴趣，减少各国在地上的内耗，最终目标，是推动万国峰会的建立，保证谢拉格这个首倡者的地位和和平。
　　公布实验失败无异于其中任何一项。
　　失败打击声望，失败不会助长兴趣，失败也无益于推动万国峰会建立。
　　相比起来，哪怕是造假，在一定时间内没有被揭穿的话，都足以引发起码一部分国家的好奇心。
　　比如泰拉大地上最具探索精神的国家——哥伦比亚。
　　因为发表这篇演讲的不止恩斯特，还有威尔逊副总统，他在同一时间发表演讲，现在也正翘首以盼恩斯特这边的成功，并将太空列为了自己下个任期内工作的重中之重。
　　但造假的后果.........
　　代价与利益相权衡，恩斯特咂了咂舌，做出了决断。
　　“啧，没办法了。只能这么干了。”
　　他叹了口气，看向克丽斯腾，或许是因为方才社死过一次的缘故，克丽斯腾有些不敢和恩斯特对视。
　　但说服克丽斯腾，是造假的第一步。
　　“克........”
　　“恩斯特，我在塔里捡到了这个。”
　　凯尔希忽然开口，打断了恩斯特的话。
　　她的双唇紧抿，似乎经历了某种艰难的抉择，才做出了这个决定。
　　而在她的手中，递出来的，是一个通讯器。
　　提丰眼前一亮，点了点头：
　　“哦对，这玩意是我在顶层通道前面消毒的时候捡到的。当时它还在反反复复的出声，我看还能用，消了下毒，就捡回来了。”
　　说着，她有些疑惑的看了凯尔希一眼，
　　“这玩意我不是放在那边箱子里了吗？怎么在你手上？”
　　提丰指了指不远处角落里的大箱子，里面堆着的是已经报废的杜林259号机甲。
　　缺乏了载体，炎魔又变成了碎片形态，还得要列维和米洛绮重新激活一遍，再搓个机甲出来。
　　只是，接下来谢拉格恐怕要经历一段没有暖气的日子，幸好现在是夏天，谢拉格难得的暖日。
　　面对提丰的质问，凯尔希面不改色：“我拾的。我看放哪没人要，就拿在手上了。”
　　“既然是恩斯特的，那就还给你们好了。”
　　她将通讯器交给恩斯特，恩斯特伸手去接，一下子还没拿过来。
　　你抓挺紧啊？
　　恩斯特有些诧异的看了一眼凯尔希，凯尔希却叹了口气，主动松开了手。
　　恩斯特这才拿到了通讯器，看了一眼提丰。
　　他方才便注意到了提丰话语中的异常点：
　　“你说当时，这里面有声音？”
　　提丰点了点头：“对啊，一直在重复一句话，虽然我听不懂。”
　　恩斯特若有所思的点了点头。
　　虽然并没有直接参加实验，但恩斯特对实验还是有所了解的。通天塔的顶层非常接近隔离层，其干扰程度之强，不该有任何信号才对、
　　也就是说，这里面不该有任何声音，就算有，也该是嘈杂的忙音，起码不该是人在说话。
　　而且，提丰听不懂的话？
　　恩斯特的手指探向通讯器的录音功能。
　　根据操作规范，在确认进入通天塔最上层之后，萨法尔应该会进行一次录音汇报。那他当时应该也听到了这声音。
　　也就是说，这通讯器中，应当也记录下了当时重复的那句话。
　　要现在听吗？
　　恩斯特迟疑了片刻，看了一眼凯尔希，在她略显哀求的眼神中，收回了手，向提丰点头道：
　　“我知道了，多谢。我一会儿回去后会听听看的。”
　　“跟我客气啥呢？”提丰摆了摆手，笑了笑。
　　她就喜欢恩斯特这种谨慎的性格，比那些不听人话的哥伦比亚人好伺候多了！


　　第三百二十九章 卡西米尔，了不起！
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公楼，新闻发布会现场。
　　这段时间以来，谢拉格已经聚集了大量的媒体。
　　许多人一开始并未把这场万国博览会当做多大的一回事，媒体亦然。除了维多利亚的几家报社以及哥伦比亚特里蒙的科学周刊一直关注着谢拉格的动向之外，大部分泰拉知名的大型媒体都并未在第一时间赶到谢拉格。
　　尽管很快就有几家拥有内线的媒体在得知谢拉格竟然汇聚了如此多的大人物之后，便迅速派人前来跟踪报道。但时间差还是让他们错过了最开始飞空艇发布的大新闻，以及紧接着的维多利亚王储新闻。
　　这不得不说是泰拉媒体人的一次巨大失误。
　　但这样的失误，一次就够了，身为鼻子比寻血猎犬还要灵敏的新闻学领域大神，他们自然不会再错过摘星计划这样的大场面。
　　在恩斯特提前透露了闭幕式的惊喜后，每天朝谢拉格赶来的媒体就已经几乎让加班加点发车的雪境专列一票难求。
　　这甚至还滋长了另一个领域的疯狂生长——黄牛。
　　这也是钻了谢拉格现今管理不够完善的空子，但说实话，似乎也不能完全怪谢拉格，泰拉诸国之间本来就没有联网，所有的验票工作基本全靠一双眼睛。而在雪境专列每一列都爆满的情况下，去要求那些只是接受了初步培训就上岗的列车乘务员不出任何纰漏的细致检查每一位乘客的身份是否能和购票时的身份相对应，那的确有点强人所难。
　　这帮小姑娘、小伙子们，能做到保证每一个人都能对应上一张票，没有人逃票坐霸王车，就已经很了不起了。
　　恩斯特已经向洛拉建议在车站的城际网络连线搭建完毕后，在内部设置安检和闸机。经费也已经在乔伊丝那里批下来了，只等这波浪潮后，便可以付诸实践，等到下次万国峰会召开的时候，情况估计就会好上很多。
　　当然，大量涌来的游客与媒体最期望看到的，肯定是【摘星计划】的结果。
　　成功还是失败？成果收获丰富还是稀少？隔离层外的“宇宙”到底如何？天空是否真的如同诗人所说，是一块覆盖整片大地的幕布，还是如那些科学家所说，是包裹在泰拉身遭的襁褓？漫天星辰，又到底是不是一盏盏永不熄灭的明灯，被一位无上的存在操纵着，在白天关闭，在夜晚打开？
　　太多的疑问，太多的好奇，自然也就催生了太多的兴趣。
　　当长枪短炮般的话筒与摄影机架在面前，对准台上兼任谢拉格政府发言人的霍尔海雅女士的时候，即便是她，心中都感到了些许的忐忑与紧张。
　　她不是没有见过类似的场面，但在那些时候，注视着她的眼神，大多是鄙夷，唾弃，或者仇恨，埋怨。
　　毕竟，她以前是干情报人员那一行的，而且算是其中的翘楚。
　　那些信任她的人直到最后才会明白，霍尔海雅这个人，只有在令人失望这件事情上，从来不会令人失望。
　　【说是这么说，但我现在也只领一份工资了啊。】
　　她唯一一次险些坑到了恩斯特，就是把他引来了哥伦比亚。但最后的结果却和以往截然不同，这次，恩斯特是分毫未损，反而是她，丢了工作，丢了脸，丢了身份，被雪豹提溜着就带回了谢拉格。
　　不过也好，起码她在谢拉格的身份证上面，种族可以直接填【羽蛇】，而不是【黎博利】了。
　　霍尔海雅自己也不知道，从什么时候开始，她开始不太想要看到恩斯特失望的表情了。享受这种被人信任的感觉，似乎也很不错。
　　让她看到了一些从未体验过的新东西。
　　比如现在这样，被一大群人盯着，以充满希望的目光盯着。
　　霍尔海雅深吸了一口气，她当然知道恩斯特为什么派她来坐镇这场发布会，整个谢拉格，也找不出比她更懂应付这帮媒体的人了。
　　“摘星计划圆满成功，具体成果将在进行处理后于一周后公布。”
　　她不紧不慢的说道。台下顿时响起了一阵阵的相机拍摄与闪光灯声。
　　霍尔海雅微微顿了顿，指了指台下举起手的一名记者：“这位朋友，有什么问题？”
　　“发言人，请问，摘星计划圆满成功，具体指什么？”
　　【当有人对你的回答刨根问底的时候，向他解释你话语中的词义。】
　　霍尔海面色如常，回答道：
　　“圆满成功，自然是指计划在风险可控的情况下达成了相应的目的，经过穹顶科研站研究人员与谢拉格航天员的不懈努力与坚持，我们达成了突破隔离层的成就，并顺利完成了后续的返回工作，总体情况平稳，风险可控，没有出现人员伤亡，设备损耗在预期计划可接受范围内。故而圆满成功。”
　　那记者愣了愣，感觉自己听懂了什么，又好像什么都没听懂。
　　他的嘴唇颤抖了一下，似乎想要继续开口，可霍尔海雅已经指向了下一个记者：
　　“每人一个问题。下一位，那位朋友，就你吧。”
　　一名身材娇小的黎博利记者站起身，向着霍尔海雅行了个礼，自我介绍道：
　　“发言人，您好，我是来自哥伦比亚每日信使报的记者。我方很好奇，谢拉格在隔离层外的实验中都有什么样的收获？为何需要一周的时间进行处理？”
　　【当有人对你提出尖锐的问题的时候，搬出更大的概念堵住她的嘴。】
　　“这个属于谢拉格的国家机密。”霍尔海雅平静的说道。
　　不知道为什么，说国家机密的时候，她嘴角微微上扬了一下，好像有些忍俊不禁。
　　以前她肯定是不会出现这种失误的，应该反省一下。
　　肯定是和恩斯特待久了，被传染了。得了一种一本正经的说不存在的东西就会笑的病。
　　就好像恩斯特说“萨卡兹人手足相惜”，“维多利亚人充满道德”，“高卢繁荣昌盛”的时候的表情一样。
　　霍尔海雅脑子里满是雪豹纯真的笑容，可记者的问题却没有停下：
　　“我是否可以认为，这是对该问题的默认？谢拉格的确在针对隔离层的研究中收获颇丰？”
　　脑子里的画面被打乱，霍尔海雅微微皱了皱眉。
　　【当一个人一门心思的想要搞大新闻的时候，适当的使用反问。】
　　“这位记者朋友，即便你是每日信使报的记者，也请你遵守发布会的规则？每名记者只能问一个问题，哥伦比亚人难道都视规则于无物？”
　　“我不是不能回答你的问题，但发布会的时间不会因为你的违规行为而延长，我现在回答你的问题，稍后，我便会少回答其他人一个问题。你愿意吗？”
　　霍尔海雅问的当然不是这名黎博利记者愿意不愿意。
　　她问的是在场几百名来自泰拉各国，隶属于不同杂志，周刊，报社，电视网络媒体的，她的竞争对手，是否愿意，牺牲自己的提问时间和机会，来成全每日信使报的记者一个头版头条的独家新闻。
　　这还用问吗？同行是冤家，新闻更是如此啊！
　　那黎博利记者还没来得及说话，便被身旁的同伴拽住了尾羽，坐了下来。
　　这时候，她才发现，她周围刚才还摩拳擦掌，打算大干一番的记者朋友们，此刻看她的眼神格外的陌生。
　　那意思很明白：你的问题很有价值，但如果让你问了，那它对我们就没价值了。
　　乖乖坐下吧，这个问题，我们来问。
　　黎博利记者张了张嘴，最后低下了头。
　　霍尔海雅满意的扫视了一眼全场，随后点了下一位记者：
　　“这位朋友，就你吧。”
　　站起身来的是一位西装革履的库兰塔男子，他同样朝霍尔海雅微微躬身行了个礼，自我介绍道：
　　“发言人，你好，我是来自卡西米尔红酒报的记者。”
　　“不知道您是否听说过我们，但卡西米尔红酒报是一家充满人文色彩的报纸，相比起高深莫测，晦涩难懂的科学知识，我们更聚焦于那些具有人文关怀，更贴近市民生活，更喜闻乐见的娱乐性新闻，致力于为各国人民在繁忙的工作之余提供些许心灵上放松，能让大家莞尔一笑，便是我们的目标。”
　　“你还问不问了？”
　　霍尔海雅的嘴角抽搐了一下，如果不是知道红酒报是个什么玩意，她说不定还真被这记者一套一套的话术给忽悠住了。
　　她忍不住催促道，这也是为了避免他被身旁已经开始怒目圆瞪的其他记者直接拖下来围殴。
　　红酒报记者显然也注意到了周围逐渐燃烧起来的氛围，尬笑了一下，连忙道：
　　“我方的问题主要是关于恩斯特首相的婚姻状况。”
　　“首相还未有婚约。”霍尔海雅翻了个白眼，回答道，她只想让这人赶快坐下。
　　可没想到，这人虽然是个守规矩的主，但他的笔却明显不怎么守规矩。
　　几天后，恩斯特看到了桌上摆放的报纸。其中最醒目的便是用花花绿绿的大字夺人眼球的红酒报。
　　【传统与未来在谢拉格的交锋！最年轻的首相将会做出怎样的选择？】
　　主标题看上去还挺正常的，甚至有点燃！想必肯定是写的我平大长老，联三族会议，制雪豹老哥，带领谢拉格走向现代化的故事吧？
　　【泰拉知名女科学家与帝国末代皇女的心跳心跳战争，胜负仍未可知！】
　　恩斯特很难形容她后来看到这个副标题时内心的震动。
　　了不得啊，卡西米尔人。在泰拉大地这个粪坑仰泳，各显神通的国际环境里面，有诸侯争霸的，有封建专制的，有殖民斗争的，甚至还有不停塔塔开的，只有你们，在一心一意的贯彻资本主义、消费主义的娱乐至死，用最纯粹的力量打最高端的对局。
　　了不起！
　　恩斯特：“........”
　　你踏马是想害我！


　　第三百三十章 律法最有用的一集
　　霍尔海雅在开发布会，而另一边，恩斯特正在对着通讯器发呆。
　　“滴滴——（无法理解的语言）”
　　打开通讯器并不困难，播放录音也不麻烦，恩斯特不是什么科技白痴，更何况，操作说明书什么的，克丽斯腾也不是没给他。
　　可问题在于，即便打开了，播放了，恩斯特也没听懂这里面在说什么。
　　他也不是语言天才，人的语言要在特定的环境下才能被理解和应用，而这话筒里面说的话明显不是恩斯特常用的中文，英文，或者看某些东西的时候学会的那一点点日语。
　　他明显也不是恩斯特现在学到过的谢拉格语，和英语有些许相似的古维多利亚语，或者炎国官话。
　　这语言的确是一种未知的语言。
　　恩斯特忽然感受到了些许的熟悉感，这一幕，就好像他当初玩群星时，第一次接触到外星文明时的场景。
　　先派遣科学家建立联系，翻译彼此的语言，进而判断对方是否具有恶意，选择采取继续联络保持友好，还是关闭边境严阵以待的外交态度。
　　最后，伴随着一个事件框的探出，人们或是欢呼雀跃，或是惶恐不安的注视着天空，确认了第一批地外生物确实存在。
　　【原来我们在宇宙中并不孤单】。
　　泰拉的外太空中有外星生命？而且离的范围已经很近，近到，他们的联络信号已经能够持续不断地发射到一颗还未点出太空科技的星球的外层？
　　恩斯特不得不接受这个结论，或许事实就是如此，若非隔离层的存在，泰拉现在可能早就已经充斥了来自地外的讯号。
　　但列维却提出了不同的看法：
　　“恩斯特，其实，我一直在思考着一个问题，你觉得隔离层存在的意义是什么？”
　　恩斯特微微蹙眉，而克丽斯腾果断地给出了答案：
　　“那是一个枷锁。”
　　“因为它的存在，千万年来，人类对天空的仰望都被视为是没有意义的。”
　　“这直接断绝了泰拉的一种可能性。当我们对着隔离层阻挡着的天幕赞颂的时候，我们就好像隔着一层面纱在称赞少女的美貌！”
　　“那是虚假的。对未曾亲眼见过的东西发表赞美，只是别有用心的阿谀奉承。”
　　她的目光瞥了一眼恩斯特，庄重道：
　　“我相信恩斯特说的太空之中的波澜壮丽是真的，正因如此，我才要亲眼去看看！”
　　“撕破那片虚假的星空，这是我毕生的愿望。”
　　这还是她第一次如此坦然，无所顾忌的说出自己的想法。因为她很清楚，在场的众人之中并没有外人。
　　恩斯特是知晓天穹之外，宇宙之中雄伟壮阔图景的冰山一角的人。而他一直都留在谢拉格，如何能知晓这些信息？
　　信息的获取必然有一个来源，即便是所谓生而知之的萨卡兹，他们信息的来源也是那源远流长的血脉传承。而恩斯特只是一个菲林，他的信息来源是哪里？
　　这个问题并不难找到解答——列维。
　　只有列维有这个可能性。他来路不明，却能力出众，克丽斯腾早早的就注意到了他身上的特殊之处，而在加入莱茵生命之后，克丽斯腾更是注意到了列维一些特殊到有些奇葩的地方。
　　克丽斯腾看见过他把源石放在嘴里嚼，来测试源石的特性，以及对生命的影响方式。
　　而后，他也去做了血液源石浓度检测，检测结果是0，没有任何源石含量。
　　正常人在高浓度的源石环境之中，哪怕是吸入一些粉尘，也足以感染源石病。纵使是克丽斯腾，也没见过直接生啃源石，还能安然无恙的猛人。
　　若非是克丽斯腾出手封锁了那份检测报告，列维的特殊之处恐怕早就公之于众了。
　　可以说，列维如今能安然无恙，很大程度上因为他碰到的人是克丽斯腾。
　　克丽斯腾不在乎矿石病，不在乎源石，不在乎任何她可以不在乎的一切，只要你能对她的航天梦起到作用，她能不惜任何代价的保你。
　　她就是这样一个纯粹的人......纯粹的疯子？
　　列维和恩斯特是旧识，在列维加入莱茵生命之前，他和恩斯特就已经认识了，两人甚至还有过一段私聊时间，才让原本拒绝加入莱茵的列维突然改变了主意。这件事，算是她克丽斯腾承了恩斯特的人情。
　　她们三人，算是一人庇护一人，一人帮一人，一人又知一人的底。
　　妥妥的钢铁同盟。
　　对她们，克丽斯腾甚至能比对塞雷娅更加直言不讳。
　　只是，听完克丽斯腾的想法，列维却若有所思的点了点头，又摇了摇头：
　　“枷锁吗？”
　　他看向恩斯特，好奇道，
　　“恩斯特呢，你怎么看？”
　　恩斯特犹豫了片刻，回答道：
　　“也不一定完全是枷锁。”
　　“克丽斯腾，你也看到了，我对于宇宙的情报也不是无所不知，隔离层外并不只有星空，还有盘踞着的【脏东西】，以及其他可能存在的麻烦。”
　　“若是我们没有做好提前的准备，萨法尔的意外完全可能导致一场巨大的事故。若是如此，首当其冲的便是你。”
　　恩斯特道，
　　“而不管怎么说，隔离层的存在，的确帮助我们隔绝了天外的脏东西。凡事都有多面性，它可能的确是个囚笼，但囚笼有些时候也能用来抵御猛兽。”
　　克丽斯腾有些想要出声反驳。但想起自己昨天在研究所中的丑态，她又咬了咬牙，只是轻轻咂舌。
　　虽然不愿意承认，但恩斯特说的也有几分道理。
　　正因为她的理想是亲手撕开隔离层，看见真实的星空。所以对于这种意外，她才不能熟视无睹。
　　死人是完成不了梦想的。
　　而相较于克丽斯腾的想法，恩斯特的联想其实更深一些。
　　隔离层这个“囚笼”的存在，到底是为了阻止泰拉人对太空的探索，而凑巧挡住了邪魔，属于“坏心办好事”，还是说......它建造的目的，本身就是“好心办坏事”？
　　恩斯特想起了安乐天使，那个游戏中的巨像武器是几个毁灭性武器之中最温和的一个。
　　它不会把你家变成+8矿，也不会给你全民洗脑，只是会把你变成一颗玻璃珠子，让你丧失“可能性”。
　　大约是剥夺政治权利终身加死缓和直接死刑的差别。
　　但相对的，安乐天使却有着与其他的巨像，甚至巨构比不过的优势。
　　它生成的“玻璃珠”，是唯一一种能在焚天神兵那毁灭星系的炮火之下保全星球的手段。
　　虽然这只是最坏的一种猜想，但，如果真的到了生死存亡，须弥之间的时候，人类到底会不会选择用安乐天使封闭一颗星球来保存希望？
　　或者说，保存慢慢绝望的权力？
　　恩斯特说不清。毕竟这只是一种猜想。泰拉的隔离层相比起真正的安乐天使来说，既不安乐，也不天使，更不巨构，人都可以直接走出去，称不上多厉害。
　　它究竟为何而存在，也不是恩斯特在这里思考个几天几夜，就能想明白的。
　　所以，恩斯特收回了发散的思维，转而问道：
　　“列维，你问这个干什么？”
　　“没什么，只是忽然想到了而已。”
　　“这其中的语言，我也听不懂。看样子，各位应该也没有什么头绪？”
　　克丽斯腾摇了摇头，恩斯特也无奈的耸了耸肩。
　　“这玩意或许得需要一个转译的机器才行。”
　　克丽斯腾道，
　　“但样本太少了，只是这么一句话，根本没有对照组，想要做出翻译机来，有点太困难了.......”
　　列维微微顿首，显然是认同了克丽斯腾的看法。
　　房间内的气氛一时之间有些消沉。
　　巧妇难为无米之炊，科学家也不例外。仅凭这么一段一点也听不懂的短暂录音，就想要翻译出一种语言，并理解他的意思，的确有点难度。
　　这又不是查字典。
　　别说是这么一小段话了，在恩斯特前世，存世量不少的楔形文字，甲骨文，都有不少至今未能破译的呢。
　　恩斯特现在忽然怀念起了前世的翻译软件。只要在电脑或者手机上打开，对着播放音频，它自己就能翻译出来。甚至不需要恩斯特手动输入文字。
　　虽然有些时候，翻译软件也挺不做人的。恩斯特前世还有不少把中国古文拿去谷歌翻译50遍，然后把翻译内容做成视频放在网上的，搞笑程度和播放量都堪称一绝！
　　可惜，这里是泰拉，没有电脑，也没有翻译软件。
　　恩斯特：“.........”
　　等等，真的没有吗？
　　恩斯特猛地站起身。
　　如果说是电脑的话，他还真的知道那么一个。
　　不是现在泰拉人用的电子设备，而是正儿八经的，疑似泰拉这片大地上曾经存在过的，前文明的遗物　　——拉特兰地下的【律法】。
　　那个初始页面有着【Hello，world!】的，同样被莫斯提马称作“枷锁”的机器！
　　用一把枷锁，打开另一把枷锁，以彼之矛，攻彼之盾，解铃还须系铃人！
　　他们解不开，不代表那个神秘的前文明解不开！
　　怎么说也是一台机器直接能给全体上神圣卡拉buff的超级文明，不可能对近在咫尺的信号一无所知，他们的机器之中，保存着有关的翻译，是极有可能的事情！
　　甚至于，或许，这通讯其中录下的音频，就是前文明的语言也说不定！
　　山穷水复疑无路，峰回路转，柳暗花明又一村！
　　看向因为他突如其来的举动而有些不知所措的两人，恩斯特露出了一个灿烂的笑容：
　　“出发！”
　　列维/克丽斯腾：“去哪？”
　　“拉特兰城！”
　　PS:前文明未知语言
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240305/1709577666-100382286-111410022.jpg">


　　第三百三十一章 我坐在高高的雪山之上，听炎魔讲那过去的故事　　“谢拉格大酒店独立套间，雅座一位，这边请。”
　　服务员亲切的帮忙打开房间的大门，伊万杰利斯塔十一世缓步走入，停在房门口，谨慎的观察了一眼房间中的情况，确定没有萨卡兹之后，他才微微松了口气，露出了几分苦笑：
　　“恩斯特首相，你可真是吓得我够呛啊。”
　　恩斯特愣了愣。
　　这开场白倒是没想到的。
　　在等伊万杰利斯塔十一世的过程中，他的确是有想过，等他来了，自己便来一句：
　　“老登，让我查查你的电脑配置！”这种话，开个玩笑。
　　但这也只是想想而已。
　　这里毕竟是谢拉格大酒店，不是古拉格大酒店，包厢套房，雅座一位，也不会真让人老东西体验一下老虎凳。
　　结果没想到，他还没说话呢，怎么伊万杰利斯塔十一世反而率先倒起苦水来了呢？
　　伊万杰利斯塔十一世也没打算兜圈子，见恩斯特一脸懵逼的模样，他有些无奈的摊了摊手：
　　“恩斯特首相，这里也没外人，我们关起门来说话，就不多讲究那些繁文缛节了。”
　　“拉特兰在这片大地上能获得现在这样的地位，我们掌握铳械的力量自然是一部分，但更多的，毋庸置疑还是依靠拉特兰宗教。”
　　“这片大地上有三个大国将拉特兰宗教立为国教，除此之外，信奉拉特兰宗教的区域，组织和个人更是数不胜数，若非他们的存在，圣城不可能为圣城。”
　　伊万杰利斯塔十一世一开口，恩斯特就知道他说的是实话。
　　拉特兰毕竟就那么点大，作为一个【城国】，它的物资供应注定做不到自给自足。
　　仅仅依靠他们自己，能够保证城内不会饿死人，就已经算是伊万杰利斯塔十一世有本事了。更别说长期保持泰拉人民生活水平排行榜榜首的地位，让拉特兰城内绝大多数人都感到幸福了。
　　他们很多资金，是来自大地各国的信徒，组织的捐赠，以及旅游创造的外汇。而后再对所需要的物资进行采买进口。
　　只是，实话归实话，伊万杰利斯塔十一世为什么突然提起这个？
　　在恩斯特疑惑的目光下，伊万杰利斯塔十一世继续道：
　　“为了照顾圣城的营生，万国博览会这段时间，我也是拼了这把老骨头，在努力工作的。”
　　拉特兰人？努力工作？
　　你们和这个词语真是天生的不搭边。
　　而且，你们能干什么工作？堂堂教宗，你总不能去搬砖吧？
　　等等.......
　　恩斯特忽然意识到了什么，有些不可思议的看向伊万杰利斯塔十一世。
　　要说教宗能干什么的话，那恐怕也只有那件事了。
　　不过，你好歹是教宗诶，你亲自去干，不显得有点自降身份吗？
　　哦，也对，在场的不是太傅就是公爵，就算伊万杰利斯塔十一世没遇到那位隐藏起来的哥伦比亚大总统阁下，光是那些非富即贵的各国代表团成员，也的确够他喝一壶的了。
　　身份地位倒也不算降格调。倒不如说，好像对萨科塔纠结这种事，才是他的不对。伊万杰利斯塔十一世可能压根没意识到这忌讳的。
　　虽然心中很难以置信，但恩斯特还是尝试着求证道：
　　“教宗冕下，您不会是.......去传教了吧？”
　　“准确来说，应该是布道。”
　　伊万杰利斯塔十一世解释道，
　　“我总得干点什么吧。再说了，也不是只有我一个人在这么干。”
　　恩斯特的身子战术性的微微后仰，倒吸了一口凉气：
　　“还不止你一个？”
　　“伊比利亚的那位大审判官阁下也在做啊。他做的比我激进多了。”
　　伊万杰利斯塔十一世理所当然的点了点头，神情颇有些钦佩。
　　他也不知道达里奥到底是怎么做到的，竟然能从那些伊万杰利斯塔十一世根本看不到缺口的铁羽兽身上拔下毛来！他每次出手，看上去都是收获颇丰，甚至于很多时候，光是他略微出手达到的效果，便已经是伊万杰利斯塔十一世的极限了。
　　拉特兰教很有感染力，伊比利亚人也信拉特兰教没错，但拉特兰更是拉特兰教的发源地啊，什么时候，他这个教宗本人布道，竟然都没有一个拉特兰教伊比利亚分支的【异端】，更有号召力了？
　　这让伊万杰利斯塔十一世百思不得其解。
　　而恩斯特同样百思不得其解。
　　是，不管是伊比利亚还是拉特兰，的确都信拉特兰教。
　　但问题是，这里也不是拉特兰和伊比利亚啊？你猜猜谢拉格人信什么？
　　你这就好比跑到绿绿的土地上去传十字教，嘶，你们竟然还没被打？
　　恩斯特本人是没有非常严重的宗教情结的，即便如此，他也感觉伊万杰利斯塔十一世这行为有点别扭，更别说“淳朴善良的谢拉格老乡”了。
　　你没被“挂上去”，真得感谢遇到了一个好时代。
　　等等，不会伊万杰利斯塔十一世刚刚进门的时候，抱怨的就是他挨了谢拉格老乡的正义铁拳吧？
　　恩斯特忽然有些地狱的想到。
　　谢拉格以前有刑罚是把罪人用钉子钉住挂起来，这刑罚你别说，还真有点那意思。
　　要是创新一下，不把人挂山上，改挂节能环保的十字架，是不是伊万杰利斯塔十一世就能筹备一下，提前研究七天之后的复活赛该怎么打了？
　　但还好，伊万杰利斯塔十一世主动开口，终结了恩斯特脑海中各种越来越地狱的想法。
　　因为他是真的“看到魔鬼了。”
　　“谢拉格居然有萨卡兹，恩斯特首相，这件事你之前可没告诉我啊。”
　　“你都不知道我在布道现场突然看到萨卡兹的时候的感觉。”
　　伊万杰利斯塔十一世咂了咂舌，抿了抿嘴，还当着恩斯特的面仔细回味了一下　　“怎么说呢，挺瘆得慌的。”
　　有一种被飞黄腾达之后吹牛逼被小时候老乡撞见，一边担心他会不会当场抖点小时候尿裤子的黑料出来，让自己当场社死，一边又有点小激动，强忍着笑容伪装平静，不动声色的炫耀的感觉。
　　恩斯特不知道伊万杰利斯塔十一世在品味什么，如果他知道了，一定得感叹一句：
　　“不愧是萨科塔领域大神！”
　　你们就是物质生活太过美满，才会如此追求精神领域缺失的刺激感。
　　翻译翻译，就是吃饱了撑得没事干，总想整点刺激的。
　　不过，对于为什么谢拉格混进来了萨卡兹这件事，恩斯特还是得解释一下的：
　　“教宗冕下，不知道你说的萨卡兹是哪位？”
　　“如果是一位深灰色头发，穿着女士西装和长裤，没事喜欢转笔的女性萨卡兹的话，那位是娜斯提小姐，是谢拉格特聘的城市改造工程师。除此之外，她也是莱茵生命工程科的科室长，莱茵生命是谢拉格的重要战略合作伙伴，如果不出意外，她往后也会有许多时间常驻谢拉格。”
　　“所以，如果你是对她感到反感的话，那很抱歉，您可能得适应适应。不过娜斯提小姐并没有大部分萨卡兹的缺点，即便不能成为朋友，至少你也不用担心他会因为萨卡兹和萨科塔的矛盾而对您做些什么。”
　　恩斯特顿了顿，观察了一下伊万杰利斯塔十一世的表情。
　　老头子若有所思的点了点头，看表情，他遇到的应该不是娜斯提。
　　也对，娜斯提这个时候应该在实验室那边配合提丰和凯尔希善后，炎魔萨法尔最后虽然没把动静闹大，但实验室内的各种设备还是受损严重，主结构也需要重新检修，才能保证安全，这些都是她这个工程科主任要做的事情。
　　既然如此，那就只能是那三位了。
　　“如果你看到的，是一个红发，一个金发，一个粉发的三名萨卡兹的话。”
　　“红发独眼的那个不要动，那位是我的员工，签了合同的。你把他弄伤了，工伤赔偿还得我出钱。要是弄死了，那你还得赔我钱，顺便给我送个老师过来。我想我们都不希望看到那种事情发生。”
　　“至于另外两个。”
　　恩斯特沉吟了片刻，耸了耸肩，
　　“他们是卡兹戴尔军事委员会的成员，是来谢拉格刺探情报的。如果拉特兰有把握在不牵连谢拉格的前提下让他们俩神不知鬼不觉的消失，那我也不会对此多做过问。”
　　这个条件听上去很合情合理，但伊万杰利斯塔十一世略微考虑了一下，就知道这几乎不可能办到。
　　曼弗雷德和厄尔苏拉是来谢拉格的刺探情报的，他们出了事，如何能不牵连上谢拉格？
　　就算他这边真的能做出完整的证据链来，把所有锅都揽干净，结果也不好说。
　　毕竟不能指望萨卡兹讲道理。特雷西斯真要迁怒，没人拦得住他。
　　毕竟他一怒之下，也就怒了一下。谁还不能怒一下了？他就是要在伦蒂尼姆大吼一声“耶拉冈德是猪！”，恩斯特也不可能带着耶拉冈德大神打过去，给他一耳光，回一句“反弹！”
　　所以，某种程度上来说，恩斯特的这话，虽然看上去是给拉特兰人开了个口子。但其实隐隐之中，还是保了一手这两个萨卡兹。
　　而这种隐晦的保护，伊万杰利斯塔十一世也不能因此质疑些什么。
　　你说他是帮了一手萨卡兹吧，他也不是没开条件，而且条件看上去也还算公允，合情合理——你们打你们的，血别贱我身上就行，这话说出来谁也挑不出毛病。
　　至于他为什么这么干，可能只是懒得惹麻烦，可能只是不想在自己的领土上闹出流血事件，影响谢拉格声誉，可能也有别的原因。
　　谁知道呢？伊万杰利斯塔十一世也没当回事。
　　他也不是见到萨卡兹就杀的，尤其对面还有点身份。
　　特雷西斯也是泰拉出名的狠人，短寿种或许不知道，但他们萨科塔不会不清楚，当年联军进攻卡兹戴尔的时候，就是这位剑士在魔王都已经战死了的情况下，挺身而出，斩杀了联军的领导者。
　　虽然拉特兰并未参与那次联军，但高卢的炮手，莱塔尼亚的高塔术士，维多利亚的蒸汽骑士都没能拦住他，这件事还是给当时的泰拉人留下了不小的震撼。
　　昨日无怨，近日无仇。没必要给自己徒增一位敌人。
　　至于那些下层杀来杀去的萨卡兹雇佣兵和萨科塔行动组？
　　伊万杰利斯塔十一世表示：个人行为，请勿上升国家。拉特兰一向秉承和平共存的外交理念，即便是对卡兹戴尔，我们也不会第一时间宣战。
　　微微点头，不置可否的道了一句：“我明白了”
　　伊万杰利斯塔十一世终于舍得将话题引入正轨，
　　“说起来，恩斯特先生，你特意邀请我来，不会就是为了听我这个老人家唠叨一番的吧？”
　　“让我猜猜，和【摘星计划】有关？”
　　恩斯特点了点头，又摇了摇头：
　　“可以说有关，也可以说无关。”
　　“主要在于，教宗冕下，您的选择。”
　　“哦？”伊万杰利斯塔十一世正了正坐姿，好奇道，“不知道我有什么选择？”
　　“我希望再去面见一次【律法】。”
　　“为何？”伊万杰利斯塔十一世没有第一时间拒绝。
　　“本次【摘星计划】中获得的一项情报，需要借助【律法】进行翻译。”
　　“翻译？”伊万杰利斯塔十一世皱了皱眉，立刻得出了结论，“你们获得了一段未知的语言？声音？文字？还是别的什么？”
　　恩斯特没有回答，显然，伊万杰利斯塔十一世不同意的话，他能够知晓的情报就仅限于此了。
　　伊万杰利斯塔十一世沉默片刻，眼镜后的眼中露出了几分狡黠：
　　“恩斯特首相也是面见过律法之人了，理论上来说，再面见一次对拉特兰也没有损失。”
　　特意提到损失，意思很明显。
　　没有损失只是同意这件事情的基础，约等于天平平衡，0：0，但要他同意，那还需要往另一边加上一些砝码。
　　恩斯特已经准备好了砝码。
　　只不过，这砝码和伊万杰利斯塔十一世想的有点不一样。
　　“教宗冕下，您刚刚提醒了我，我险些忘记了，谢拉格不止有那四位萨卡兹，还有两位。”
　　“一位是提丰，她来自萨米，这位你可能不熟。”
　　“但另一位，他说，自己是萨科塔的【老熟人】了。”
　　伊万杰利斯塔十一世挑了挑眉，微笑的表情不变，反问道：“不知道恩斯特首相说的是谁？本人和萨卡兹可没有什么交情啊。”
　　恩斯特笑着点了点头，那笑容有些惭愧：
　　“哦，抱歉，我都忘了介绍了。”
　　“他叫萨法尔，是个提卡兹炎魔。”
　　“嗯，他的确不认识你，他只是和我讲了一些你祖宗的事情而已。”
　　伊万杰利斯塔十一世的表情僵住了。


　　第三百三十二章 克丽斯腾的战败宣言：会回的！
　　恩斯特好像什么都没说，但又好像什么都说了。
　　不管怎么样，伊万杰利斯塔十一世是已经汗流浃背了。
　　炎魔王庭的倾覆，已经是几千年前的事情了，而萨科塔的崛起，拉特兰的建立，泰拉公元历法的采用，只是距今一千年前的事情。
　　甚至于，相比起炎魔那已经只能用“几千年前”来形容的漫长历史，拉特兰，萨科塔的存在，短暂到了可以列出一个清晰的数字。
　　距今1094年。
　　谁都可以不知道恩斯特这句话的分量，唯独拉特兰，唯独萨科塔不能不知道。
　　伊万杰利斯塔十一世发誓，他只是想和恩斯特谈谈条件，捞点好处。毕竟，与举办了万国博览会，展示了飞空艇，又执行了摘星计划的谢拉格相比，拉特兰的收获实在是有点少。
　　虽然积累声望，预演万国峰会，提升拉特兰地位这三个主要的目的，他都算是完成了，还在其中为拉特兰捞到了不少金币，签订下了不少的订单。但人比人得死，货比货得扔，谁说萨科塔就不能眼红的？
　　又怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎不是？
　　可谁知道，这恩斯特是真的不当人子！
　　我就随口口嗨一句“V我50”，你要是真发发善心V我，那我收着，你随口编个理由不V，那也就算了。
　　你一言不合直接开我盒是什么意思？
　　伊万杰利斯塔十一世上一次这么慌张，还是听说大地上出现了主播，尤其是那种套皮直播的虚拟主播。
　　当时那玩意从技术发展最快，接受能力最强的哥伦比亚开始发迹，逐渐流行整个泰拉大地，自然也传到了拉特兰。
　　这种乐子，萨科塔自然也没干看着，当时就有一个萨科塔想要凑这个热闹，在拉特兰城内套皮开直播。
　　她纯粹是为了乐子，甚至都没打算赚钱，但第二天，公证所的人还是找上门来，把她带走了。听说被取缔了直播不说，还在公证所里管吃管喝就是不给甜食的关了一个月。
　　出来的时候人都快傻了。当天就炫完一整条街的甜品店。
　　至于罪名，首先是【无证直播】，然后是【泄露机密】。
　　无证直播这个好理解，泄露机密是为什么？她泄露了什么机密？
　　问得好，伊万杰利斯塔十一世记得，那个萨科塔姑娘当时也问了这个问题。
　　答案很简单，因为是机密，所以不能告诉你你泄露了什么机密。
　　而这一系列行动，不用说，自然是伊万杰利斯塔十一世指示的。
　　没办法，这玩意太吓人了，属于侵犯萨科塔的知识产权了！
　　知道萨科塔是全泰拉最古老的皮套人吗？角一遮，光环一顶，尾巴一收，翅膀一亮，诶，魔鬼他就变天使了！
　　一变就是1094年，火遍泰拉大江南北，广受泰拉人民好评。现在的虚拟主播，那都是对萨科塔拙劣的模仿！
　　在后来，虚拟主播活了一段时间，也没见有谁联想到萨科塔，伊万杰利斯塔十一世才松了口气，出台了相关的法律法规，让拉特兰的城际网络上也开启了一波虚拟主播时代。
　　他一度以为，应该没什么问题了。萨科塔的中之人是什么东西，都是过去1094年，陈谷子烂芝麻的事情了，这个盒，应该没人开得了。
　　萨卡兹？一般的萨卡兹不用管，他们说什么话都跟放屁似的。他们还能说现在东国的鬼也是萨卡兹呢，虽然往祖上追溯的确是，但谁还认啊？
　　就和说人是猴子变得一个道理，是归是，但你要是张口就说一个人是猴子，那他多半觉得你在骂他，你看你挨不挨打就完了。
　　早正义切割了捏！
　　但他显然还是低估了恩斯特。
　　这位不仅捞了一个不那么一般的萨卡兹......啊不，提卡兹出来，甚至还真的凑到了足以让一部分人信服的声望。
　　万国博览会的两个大活下去，谢拉格接下来说点什么，听的人是真不少了吧。
　　伊万杰利斯塔十一世当然可以怀疑炎魔的真实性，但这玩意属于可验证的东西，恩斯特拿这开玩笑威胁人，那多少有些瞧不起人。
　　正常人干不出这种事儿。
　　而且，他也赌不了，当恩斯特开这个口，提到萨科塔身份的时候，伊万杰利斯塔十一世就必须以“他已经知道点什么”作为思考和权衡的出发点了。
　　他可以确定，在拉特兰历代先辈包括自己的努力下，近千年来任何能将萨科塔与萨卡兹联系起来的东西都已经被确实的收容或销毁。
　　但炎魔是几千年前的产物。
　　谁也不确定他有没有恰好留下点什么。萨科塔也不是犁地的，总归还是没把整个泰拉掘地三尺找过一遍。
　　思来想去，伊万杰利斯塔十一世忽然发现，自己看似还有选择，但其实已经没得选了。
　　他眯起了眼睛，看向恩斯特，有些无奈又有些忌惮的开口：
　　“【律法】，恩斯特首相当然可以见。”
　　“但是，恩斯特首相，这种不利于团结的话，以后还是不要说了。”
　　恩斯特有些疑惑的眨了眨眼睛：
　　“教宗冕下说的是什么事情？我们不是在谈面见律法的时间问题吗？”
　　倒不是他吃软不吃硬。主要是，这事儿捅出来对他纯属是损人不利己。如果不是伊万杰利斯塔十一世今天想要空手套白狼，敲他竹杠，他也不会现在提这件事。
　　万国博览会我主持，摘星计划我在场，严格来说，拉特兰不掺和这些事，他恩斯特也要办。结果你们倒好，签了协办方的联名，在谢拉格传你拉特兰教，借我这个平台谈了生意，收了大米，竟然还想反过来找我平台再抽一口。
　　看给你能的，虚拟主播反过来整顿平台了属于是，不上点眼药，你都不知道自己原来是个皮套人！
　　再说了，他本身也没什么证据。这事闹破天也就是空口白牙一张嘴，真要坐实，那麻烦着呢。
　　恩斯特得面对的可不只是拉特兰，还有全泰拉信奉拉特兰教的忠实信徒。得罪起来有什么好处？
　　可以我双赢的局，为什么我要一换一？
　　伊万杰利斯塔十一世微微一笑，满意的点了点头：
　　“是我糊涂了，恩斯特首相说得对。我们来确认一下时间吧。”
　　“明天启程怎么样？”恩斯特道。
　　伊万杰利斯塔十一世一愣：“会不会有点太仓促了？”
　　恩斯特摊了摊手：“我得在七天内赶回来，要公布结果的嘛。”
　　伊万杰利斯塔十一世斟酌了片刻：“那......也可。只是，我这边还有些事情要处理，我可以写一封亲笔信，盖上印章，交给莫斯提马后，让她领你回去。面见【律法】的那条路，恩斯特首相应该还记得吧？”
　　“这是自然。”
　　恩斯特点头，
　　“我可以带人吗？”
　　“这.......恐怕不方便吧？”伊万杰利斯塔十一世有些抗拒。
　　恩斯特也没强求，那里毕竟是人家的整个国家乃至整个种族最大的机密所在，带人进去确实不合适。他也只是随口一问。
　　再说了，他估计，克丽斯腾一时半会也走不掉了。
　　毕竟某位瓦伊凡女士，现在的火气是真的很大。
　　..........
　　谢拉格，马特洪峰，穹顶科研站。
　　逃生通道的升降平台缓缓升起，显露出塞雷娅那魁梧挺拔的身姿。
　　她其实没有太高，174cm的身高只是中等偏上的水准，但没人觉得“魁梧挺拔”这个形容词放在她身上有什么不合适。
　　因为她是塞雷娅。
　　眼见塞雷娅完全升起，克丽斯腾立刻露出了一个有些心虚的笑容，迎了上去：
　　“塞雷娅，你没事吧？”
　　“还专门给逃生通道设计升降平台啊，克丽斯腾。”
　　塞雷娅的声音很平静，平静的让站在克丽斯腾身旁的缪尔赛思和娜斯提都忍不住打了个寒颤。
　　大事不妙。
　　“那个，克丽斯腾，我突然想起来，今天恩斯特还约了我聊天空之城的事情，我先走一步。”
　　娜斯提率先打算跑路。缪尔赛思眼见女妖跑的比谁都快，马上也反应了过来，不甘落后。
　　“哈哈，既然塞雷娅没事，那我就先走啦，还约了恩斯特逛街聊一下耶拉冈德事情呢！”
　　她更直接，话音刚落，她便打算直接散了自己的水分身。
　　傻子才会派真身来见这个状态的塞雷娅，分身有很多，可命只有一条，缪缪可爱的脸蛋也只有一张！
　　可塞雷娅哪里会给她们这个机会？
　　一声冷哼在三人的耳边响起，下一秒，塞雷娅已经出现在了缪尔赛思的水分身前，毫不犹豫的挥出了拳头。
　　“啪嗒！”
　　一声顽石击水声，缪尔赛思的水分身竟然在自我崩解之前，便抢先一步直接被轰散了口牙！
　　虽然不会对本人造成任何危害，但这一拳的威势，还是让在场剩下的两人感到一阵心悸。
　　这是何等的力量，又如何能够抵挡得了了？
　　恐怕，便是再开一次逃生通道，也阻拦不了现在的塞雷娅了罢！她此刻，便是无人能阻拦得了了罢！
　　连一刻都没有为缪尔赛思的水分身感到哀悼，此刻抓紧逃跑的娜斯提便忽然听到倏的一声。
　　随后，一只仿佛重工机械一般的手便如同台钳一般夹住了自己的右手。她的步伐猛地一顿，堂堂萨卡兹的天生霸躯，此刻竟然动弹不得！
　　“稍后再谈吧。”
　　塞雷娅轻声道。
　　娜斯提瞳孔一缩，冷汗自鬓角流下，滑过面庞，滴落在地。
　　“好。”
　　而这时，塞雷娅才看向了一切的始作俑者，幕后策划，渴望飞天的金毛大狗——克丽斯腾·莱特。
　　克丽斯腾感觉嘴唇有些干涩，她尝试着开口，缓和气氛：
　　“塞雷娅，你没事吧？实验出了一点意外，我记得我丢下去了个什么东西.......”
　　“已经处理掉了。”
　　嘶——处.......处理掉了？
　　好可怕的发言，我丢下去的到底是个什么东西啊？我记得那个研究员抱着个花瓶当老婆，我丢下去的应该也是类似的东西吧？
　　“没，没受伤吧？”克里斯滕问道。
　　“伤不到我。不要高空抛物。吃完了。”
　　塞雷娅简短的回答道。一口气堵死了克丽斯腾的所有问题。
　　但说实话，克丽斯腾的问题更多了。
　　吃的？莫非是我准备晚上热热吃的晚餐？
　　但很显然，塞雷娅不打算再让克丽斯腾继续拖延时间了。
　　她淡淡的发问，却仿佛蕴含了红牌当杀的武圣之威：
　　“现在，要跟我回莱茵生命了吗？”
　　克丽斯腾咽了一口口水，发表了塞雷娅自地下升起后的战败宣言！
　　“会回的。”


　　第三百三十三章 娜斯提：我吹唢呐
　　谢拉格，图卡里姆，恩斯特办公室。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　一连串急促的敲门声将正在安排接下来几天工作的恩斯特打断，他诧异的看了一眼门口，又看了一眼正在记录的霍尔海雅，羽蛇小姐耸了耸肩，露出了无辜的表情。
　　恩斯特这才摆了摆手，示意她先去隔壁的会议室里稍等一会，随后打开了门。
　　入耳的便是一连串有些凄惨的哀求声：
　　“救命啊救命啊，恩斯特救命啊！塞雷娅好凶啊！让我先在你这里躲一躲！”
　　缪尔赛思的动作灵活的像是山里灵活的佩洛，一个闪身便从门缝中挤了进来，没等恩斯特问清楚发生了什么，就见她宛如看到了救命稻草一般，拉住恩斯特的手臂来回摇晃道，
　　“快快快快！塞雷娅就快追上来了！来不及解释了！”
　　恩斯特张了张嘴，眼神望向了隔壁会议室的大门。
　　缪尔赛思立刻飞奔了过去，啪的一声拉开大门，便向内一窜，正好撞上了贴在门后偷听的霍尔海雅。
　　然后她就被弹了回来。
　　缪尔赛思揉了揉脑袋，小嘴微张，懵逼的小脸显然还有些没弄懂发生了什么，直到她和霍尔海雅的目光在半空之中相对，缪尔赛思才恍然惊觉刚刚那像是撞到了弹性海绵上的感觉究竟是怎么一回事。
　　她的嘴唇颤抖了起来，看向霍尔海雅的表情仿佛形成了一副扇形统计图——三分愤恨，三分嫉妒，两分自怜自艾，以及两分绝望。
　　那一刻，她一眼便看出了面前的女人肯定不是什么好人！
　　蛇精！是蛇精！是蛊惑人心，乱人修行的蛇精！
　　可惜，时间不允许她把心中的吐槽一股脑的说出来，不过，恐怕她说出来了，霍尔海雅反而会更高兴一些。
　　毕竟她是羽蛇，相比起伪装黎博利，斐迪亚（蛇）明显更加符合她的种族和性格。
　　她怎么说也有祖宗好几代人四百多年的记忆，身为整个谢拉格不出意外最年长的人！她和那些总是状况外的黎博利可不一样！
　　什么，你质疑我是不是最年长的？
　　拜托，谢拉格还有谁年纪很大吗？耶拉冈德又不是人？难道你要说恩斯特比我大？还是欣特莱雅比我大？
　　各方面都不如我吧？
　　“咚咚咚——”
　　敲门声再次响起，宛如催命符一般让缪尔赛思浑身一颤，她也顾不得房间里怎么还有一个坏女人躲在这里了，连忙埋着头冲了进去，关上了门。
　　恩斯特有些不明觉厉的看着这一切，转身，再次打开了门。
　　门外站着的是娜斯提，她的表情很僵硬，看到开门的恩斯特后，她第一时间竟然开口道了声歉：
　　“恩斯特，对不起。”
　　恩斯特挑了挑眉：“嗯？”
　　娜斯提深吸了一口气，满脸写着“无能为力”：
　　“缪尔赛思在这里吗？”
　　“她.......”
　　恩斯特迟疑了片刻，注视着娜斯提那紧绷的脸，好像领悟了什么，摇了摇头，
　　“没来过，怎么了？”
　　“呼——”
　　娜斯提短促的舒了口气，
　　“塞雷娅在找她。”
　　“塞雷娅出来了？”
　　“克丽斯腾刚刚救她出来。”
　　恩斯特左右偏头，打量了一下娜斯提的身后，确认克丽斯腾和塞雷娅都不在，才问道：
　　“那她们人呢？”
　　娜斯提掏出了自己的那根被插了个笔尖装记号笔的骨笛，在恩斯特震撼的目光下拔下笔尖，擦了擦，放在嘴边，吹响了那无比沉痛的曲调：
　　“克丽斯腾自愿回哥伦比亚了~”
　　不得不说，萨卡兹女妖在这方面的确是有点东西的。不愧是全称【报丧女妖】的种族，她们宣告死讯的时候，那声调真是婉转又哀伤，让人闻之不由悲从心起，垂泫欲泣，仿佛真的具有魔法一般。
　　唯一的问题就是，克丽斯腾这也没死啊！
　　不就是回哥伦比亚了吗？你这一副要把大哥吹死了的感觉是怎么回事啊？
　　恩斯特觉得自己如果现在是在网上冲浪的话，多少应该发个企鹅狂笑表情包配合一下，可惜现实没有，他也不认识某呆头羽。
　　遇槽而难吐，郁郁不可得，人生一大憾事矣！
　　恩斯特本来以为这就是娜斯提的极限了，没想到她还跟着下段，那骨笛没放下去，吹奏也没停：
　　“我也自愿回哥伦比亚了~”
　　其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。
　　恩斯特：“..........”
　　不是，回哥伦比亚有这么让你伤心难过吗？
　　哥伦比亚又不是什么人间炼狱，你和克丽斯腾也不是什么通缉大盗，我更不是把你们遣返回去的。
　　这是知道的，晓得你们回去，那是回莱茵生命去腰缠万贯，锦衣玉食，指挥手下千百号人搞科研去了。不知道的，还以为是送你们去曼斯菲尔德移动监狱服刑，秋后问斩了呢！
　　“你要是不愿意，你就不回呗。”恩斯特没忍住道。
　　“不不不，我愿意的。”
　　娜斯提连忙摇了摇头，
　　“仔细想想，我也的确有很长一段时间没有回去了，工程科全交给斐尔迪南和小贾斯汀打理，搞不好他都把我的收藏给卖掉了。的确得回去看看了。”
　　她话音刚落，另一道声音就忽然响起，塞雷娅从走廊的拐角处走出，双手怀抱在胸前，面色冷峻：
　　“克丽斯腾也是一样，总辖构建科长期没有人坐镇，莱茵生命的一些大事根本得不到处理。不仅是我有意见，斐尔迪南他们也有意见，我们的合作方更有意见。”
　　“这次博览会结束，莱茵生命承包的工程，克丽斯腾的实验，也都算是告一段落了，因为摘星计划，莱茵生命恐怕也会忙上好一阵子，她必须跟我一起回去。不仅是她，娜斯提也是，还有缪尔赛思。”
　　“别让我找到她在哪！我们是来出差的，不是来公费旅游的！这可不是假期，哪能容许她说不回就不回！”
　　塞雷娅一登场，恩斯特就大概明白事情的前因后果了。
　　尤其是塞雷娅说一句，娜斯提就把头往下低了一点。更是看的恩斯特眼皮直跳。
　　你们莱茵散伙人是真的有说法，散是满天星，那是一个都不想再回去啊。
　　也就斐尔迪南——恩斯特还记得那个对机器人甲胄格外感兴趣的科学家——在塞雷娅的口中还算是兢兢业业。
　　不过，说起来，克丽斯腾在受污染的时候，好像提过，斐尔迪南还和塞雷娅跳过舞？
　　而且他站的女位，塞雷娅站的男位？
　　恩斯特有些好奇的打量了一眼塞雷娅，又回想了一下斐尔迪南的样貌，最后忍不住撇开了头。
　　没办法，表情管理有点失控，俗称忍俊不禁了。
　　“恩斯特先生？”
　　塞雷娅忽然出声，恩斯特小伙立正了：
　　“怎么了？”
　　哪知道，平日里有话直说，情商那是比钻石还硬的塞雷娅，这次开口竟然有些扭捏了起来：
　　“那个.......啧.......”
　　恩斯特大为震撼，对塞雷娅接下来要说什么感到无比的好奇。
　　是什么，能让塞雷娅像个娘们似的？
　　或许也是察觉到了自己的失态，塞雷娅轻轻咳嗽了一声，调整了一下情绪：
　　“恩斯特先生，哥伦比亚是个崇尚自由的国度，我身为克丽斯腾的朋友，也不反对她凭借自身意志做出的选择，只要这不违背公序良俗。”
　　“但是，也正是因为我是克丽斯腾的朋友，对她的了解要多过你。所以，我还是得提醒你：克丽斯腾不是那么循规蹈矩的人，以我在谢拉格这几天的见闻来看，她对贵地的风俗，信仰，人情世故等，恐怕.......一点都不会遵守。”
　　“她在谢拉格期间，多在马特洪峰上做研究，几乎不与外界进行过多接触，这种情况下，你对她产生的印象，是片面的。而她因为能借由你的许可，接近她父母未竟的事业，也会对你展现出比较好的一面。”
　　“所以，如果你们真的打算.......你得做好她会不断地给你添麻烦，加压力的准备。”
　　“我言尽于此，保重！”
　　塞雷娅说完，双颊已经染上了几分绯红。
　　这种事情，她其实也没什么经验。只是作为克丽斯腾为数不多的，能够称得上朋友的人，她不得不站出来说上这些话。
　　如果不这么说，等到恩斯特真被克丽斯腾展露出来的一面骗了，她恐怕也会感到惋惜。
　　毕竟，当初的莱茵生命，各大科主任，哪一个不是被克丽斯腾给“骗”过来的呢？
　　想想自己，斐尔迪南，小贾斯汀等人现在天天为了莱茵生命操碎了心，而克丽斯腾就这么放手在外面当甩手掌柜，过得逍遥自在的现状，塞雷娅就没办法不说：
　　“快跑，不要染上克丽斯腾了！这会让人变得不幸！”
　　塞雷娅快步逃也似的离开，恩斯特有些懵逼的站在原地，而娜斯提则是微微叹了口气，将手中的骨笛再次放在了嘴边。
　　只是这一次，其中吹出的却不是那哀婉叹息的曲调，反而活泼悠扬，有点喜庆：
　　“是什么温暖如蜜糖~（萨卡兹语）”
　　“是什么苦涩如砒霜~（萨卡兹语）”
　　恩斯特听不懂，侧头问道：“娜斯提，你在吹什么呢？”
　　娜斯提放下她那喜也能吹，悲也能吹，吹起来还能给人愉悦送走的小骨笛，冲着恩斯特微笑着点了点头：
　　“我吹，塞雷娅高见。”


　　第二百三十四章 当朝大学士是我缪尔赛思哒！
　　敲了敲会议室隔间的门，恩斯特安慰道：
　　“好了，出来吧，塞雷娅已经走了。”
　　门内老半天没有声响，却从门缝中渗出来了一滩水渍。
　　恩斯特见状沉默了一下，提醒道：
　　“水别流太多，自己的水一会自己处理掉啊，木地板受潮了的话，钱得你出。”
　　那摊正在扩散的水泊顿时止住了势头，随后凝结出了好几个小小缪尔赛思，冲着恩斯特齐刷刷的吐出舌头，做了个鬼脸：
　　“嘁，真小心眼！”
　　缪尔赛思打开门，嘟着嘴唇，似乎是想要吐槽上两句的模样，可真到了面对面的时候，她又止住了话头，老半天才鞠了个躬感谢道：
　　“多谢啦。差点就被塞雷娅给抓走了。”
　　“回莱茵生命有那么吓人吗？”恩斯特有些不理解缪尔赛思这些人的想法。
　　莱茵生命算是一个很不错的去处了，如果不是他没那方面的本事，出生地又恰好在谢拉格，去莱茵生命应该是个非常不错的选择。
　　塞雷娅仁且义，克丽斯腾义且仁，还有赫默这种良知在泰拉大地格格不入的高质量女研究员，与整个泰拉都能排的上号的薪资待遇，过得别提有多舒服了。
　　别看进入莱茵生命的门槛很高很高，但他起码是有那么一个门槛在的，有天赋，有才华，有奇思妙想的人，哪怕出生贫寒，总归还是有可能爬上那个门槛，鲤鱼跃龙门，一跃成为哥伦比亚的上流人士的。
　　而这样的事情，绝对不可能发生在维多利亚，乌萨斯。
　　曾经的莱塔尼亚或许有点希望，巫王是有想法的，搞了个因材录取，抛开他的本意不谈，即便是坏心办了好事，他立下的这个不问家世的规矩，效果也非常不错，一度让莱塔尼亚国内通过教育获得学位，实现阶级跨越的平民达到了百分之三十五，接近百分之四十。
　　但可惜，这事最后也黄了。
　　倒不是巫王变了，只是巫王死了，犯了一个所有人都会犯的错误。
　　而到了双子女皇时期，这个数字一下子又跌了回来，甚至快返回到了巫王登基之前的状况，当时是百分之七，现在是百分之十二。
　　巫王改变了莱塔尼亚，双子女皇又改了回去，巫王残党能在莱塔尼亚闹得那么欢，却依然有不小的群众基础，也不是没有原因的。
　　某种程度上来说，这也是资本主义之所以要碾压封建制度的一大重要原因。它起码不再完全看那些所谓的家世血统，而会更重视一些你本人的才能了。
　　可就是这么一个泰拉的资本主义天堂，拟人化程度横向对比数一数二的国家，怎么到了缪尔赛思这些人眼里，就跟什么洪水猛兽似的？
　　缪尔赛思显然也被这个问题给问住了，她抿了抿嘴，似乎是陷入了思考之中，半响才微蹙着眉头，有些哀伤的叹道：
　　“因为那里再好，也不是我的家吧？”
　　对于缪尔赛思来说，哥伦比亚也好，莱茵生命也好，她其实都没有太大的归属感。
　　她会留在哥伦比亚，是因为朋友在那里，她会留在莱茵生命，是因为那是她和朋友一起建立的。
　　但假如朋友有一天要走，那她的离开，也不会有任何犹豫。
　　她很笃定这一点，尤其是这一次克丽斯腾的【摘星行动】实验之后，她更加坚定了这一想法。
　　假如有一天，克丽斯腾真的要尝试飞出隔离层，离开泰拉，那她一定说什么也会跟上。
　　她没什么家人，有的只有朋友。若是连朋友都丢掉了，水精灵在这个世界上就真的是孤身一人了。
　　恩斯特若有所思的点了点头，有些理解了她的感觉。
　　不仅是她，娜斯提或许也是一样的。
　　这点，从她和克丽斯腾商量，自己出钱，而非走莱茵生命公账，在马格努斯银行手中赎回了那块土地就能看出来。
　　她不打算回去，因为她想要兴建的那座天空之城，才是她梦寐以求的家园。
　　听说萨卡兹会把家园叫做卡兹戴尔，她想建一座空中的卡兹戴尔吗？
　　的确，这样的话，地上的火炮就轰不到它了。倒是个很浪漫的想法。
　　与她们两人相同，莱茵散伙人中的大部分人或许都是一样的。
　　克丽斯腾只是东拼西凑的组起来了这群人，但却并没有真的建立起一个集体。就好像打游戏在公屏招募了四个队友一样，打完散了之后也就各奔东西了，不会像是网吧五连坐一样，打完还一起吃个饭。
　　归属感这种东西，是需要领导者去营造的，可惜，就恩斯特对克丽斯腾的了解来看，她恐怕压根没在乎过这种东西，就算知道了，恐怕也不会真的分出时间来去搞吧。
　　塞雷娅说的话虽然有点胡言乱语，但还真有几分道理，被克丽斯腾吸引可是一件会在未来让人闹心的事情。
　　还好我没有......
　　至少没完全沦陷。
　　欣赏和敬佩纯粹的追梦者是人之常情，应该是。
　　察觉到了房间内的气氛一时之间有些低迷，霍尔海雅主动站了出来，发挥了一下她身为秘书自认为应该有的调节气氛的职责：
　　“那缪尔赛思小姐，接下来打算怎么做？”
　　“继续躲着塞雷娅，等她离开了之后呢？有想过吗？”
　　霍尔海雅冲着恩斯特挑了挑眉毛，使了个眼色：
　　“有没有兴趣在谢拉格打点零工？”
　　“你们打算招聘我？”
　　缪尔赛思有些惊讶的看向霍尔海雅，又好奇的瞄了一眼恩斯特，有些分不清这是谁的意思。
　　但这不妨碍她开条件：
　　“好啊，我当然愿意啦。五险一金，每季度一次全身体检，员工住宿和餐食补贴......我想想，如果住的比较远的话，通勤补贴也是必须的哦！”
　　“另外，单位有心理咨询室吗？午休时间长吗？如果短的话，有下午茶时间吗？假期的安排怎么样？每日工作时间超过八小时了吗？带薪休假是怎么计算的？顺带，附加一个缪尔赛思个人的小小疑问。”
　　缪尔赛思的目光在恩斯特和霍尔海雅，以及某位徐庶进曹营——一言不发装小火炉的拉芙希妮身上来回扫过，露出一丝坏笑：
　　“你们允许办公室恋情？”
　　霍尔海雅的目光看向了恩斯特，恩斯特倒吸了一口凉气。
　　这，这就是已经进入社会的社会人吗？
　　霍尔海雅当初应聘的时候就没有这么多要求！
　　哦，当初她是有备而来的啊。领两份工资的羽蛇间谍小姐。
　　眼见恩斯特满脸写着不情愿，霍尔海雅也笑了笑：
　　　“其他的不知道，但员工宿舍是有的，在图卡里姆重建的时候，我们还是住在恩斯特家里的呢。”
　　“哇！”缪尔赛思捂住了嘴巴，“住在家里！”
　　“初次见面就要带新员工住进自己家里，这已经算是职场性骚扰了吧！”
　　“谁说我要带你回我家了！”恩斯特连忙打断。
　　开玩笑，霍尔海雅不提这茬还好，一提他更来气。
　　恩希欧迪斯那个不仗义的，也不通知他一声，仗着自己是希瓦艾什家主，就把钥匙给霍尔海雅她们了。等他收到消息回家，他的房间都门户大开，任君采撷了！
　　他小时候的黑历史照片，他不正经时候写的不正经的日记小故事，还有那些说都说不完的芝士雪豹黑料，全都......
　　他这个首相，威严荡然无存！
　　狠狠地瞪了一眼掩嘴轻笑，却遮不住那弯起来的眼角眉梢的霍尔海雅，恩斯特撇了撇嘴：
　　“要不我还是去找塞雷娅吧，就说找到你了。”
　　“别别，恩斯特，我错了！”
　　滑跪的好快，真的就和水一样啊，一拳打过去就变形了。
　　恩斯特在心底感叹了一下，正色道：
　　“倒也不是我不想留你在这里，我明天也有事要外出，我一走，你在谢拉格也没有熟人。还不如回哥伦比亚。”
　　缪尔赛思摆了摆手：
　　“其实我有事情干啦。我也不是单纯为了躲塞雷娅而留下来的。”
　　她侧过身，做出了一个“白马，定叫他有来无回”的姿势，指向图卡里姆的东北方：
　　“我在蔓珠院有工作哦！”
　　“啊？”
　　这下轮到恩斯特惊讶了。
　　“蔓珠院招工了？这件事我怎么一点不知道。”
　　他看向霍尔海雅，霍尔海雅也迷茫的摇了摇头。
　　缪尔赛思有些得意的扬起了下巴，当着恩斯特和霍尔海雅的面，从怀中掏出了一块石头。
　　这石头，在场的两人都很熟悉，其中一人身上还有一块一模一样的。
　　“耶拉冈德神石？你见过雅......耶拉冈德大神了？”
　　恩斯特抿了抿嘴，止住了话头。
　　好险，差点爆了自家神明的马甲。
　　雅儿在穹顶科研站应对萨法尔的火焰的时候，释放了和莱茵生命炎魔实验室内应对特雷西斯时一模一样的冰盾，加上之前种种迹象，恩斯特已经可以确定，这位完美潇洒的侍女长九成八是耶拉冈德的化身或者代理人。
　　九成八是人力穷极，剩下一点是给耶拉冈德大神留的面子。
　　万一谢拉格真的卧虎藏龙呢，侍女长这定位，某种程度上和扫地僧也有几分相似。
　　再加上，雅儿当时露了这么一小手之后，马上就慌慌张张的和恩斯特解释，这是“耶拉冈德显灵了”的模样，恩斯特也不忍心就这么戳穿她的谎言。
　　该配合你演出的我演视而不见~
　　而缪尔赛思的表情也突出一个得意。
　　她迎着霍尔海雅有些羡慕的目光，自豪的宣布：
　　“没错，我就是耶拉冈德大神亲聘的——”
　　“蔓珠院第一大学士！”
　　语毕，缪尔赛思身后金光灿灿，宛如神吕蒙。
　　恩斯特瞬间破功，有些没绷住。
　　您老人家原来在听啊！
　　PS：
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240307/1709744921-100382286-111416904.jpg">


　　第三百三十五章 神奇组织之圣山隐修会：泰拉的幕后黑手！
　　拉特兰，圣山教团。
　　作为一个新近崛起在拉特兰的小型宗教组织团体，圣山教团起初并未受到多大的关注。
　　萨科塔人总是想一出是一出，每天光是教皇厅能收到的有关组织成立的正式申请，就能多达数百份，其中以甜品研究会和新甜品发明会居多，往往三五个人就能凑成一组，然后向教皇厅打报告请求组织活动的经费。
　　没错，在拉特兰，哪怕是这样奇葩的组织，只要通过了审核，教皇厅也是会给发经费的。
　　没办法，人家富裕，教宗伊万杰利斯塔十一世就突出一个王多鱼，喊上一嗓子“谁还有梦想？”，就是拉特兰的乞丐都能从他手上领到一份补助金。更别说是这种研究发明新甜品的研究会了。
　　只是可惜的是，以前，这样的组织审核还没有那么严格，结果就被人钻了空子。
　　有的萨科塔异想天开，觉得自己找到了规则的漏洞。既然教宗冕下愿意出钱资助甜品研究会这样的组织，那为什么我们不能直接以甜品研究会的名义找教宗冕下要来一笔钱，然后吃遍拉特兰所有的甜品店，最后光荣宣布新甜品研发失败呢？
　　这种空手套白狼的行径一度让教皇厅措手不及，损失了一大笔经费。最后因为钻空子的萨科塔太多，把伊万杰利斯塔十一世想要买的甜品都给买完了，所以引得教宗冕下雷霆震怒，下令重审所有的甜品研究会组织，将审核标准大大完善了一遍，并把这件事交给了公证所绝凶の天使——费德里科·吉亚洛执行　　可见他的确很生气。
　　一段时间过后，甜品研究会钻空子的情况的确是逐渐平息了下来，可相对而言的，其他的组织，例如“铳械研究会”，“律法还有哪些空子可钻研究会”，“萨科塔能不能皈依伊比利亚国教研究会”——还真是这些个名字，等等社会组织便如雨后春笋一般涌现了出来。
　　与他们相比，【圣山教团】或者别名【圣山隐修会】这个组织，虽然一股子可疑的味道，但在教皇厅审核人员的眼中，竟然也眉清目秀了起来。
　　毕竟它只是可疑，而其它的，差不多就快直接把谋反二字写在脸上了。
　　然而，令教皇厅审核通过，并感动的批准了相当规模的经费的办事员没想到的是，圣山隐修会的规模会在如此短暂的时间内扩大。
　　只是成立短短几个月的时间，这个不知名的小组织已经成长为了一个拥有数百名成员的中等规模组织。
　　对此，刚从高多汀公爵领返回拉特兰述职的某无比罕见的萨科塔种族主义者奥伦都忍不住发表评价：
　　“不是我说，薇尔丽芙，拉特兰的萨科塔什么时候开始喜欢隐修了？”
　　薇尔丽芙也感觉有些奇怪，她拿着手上有关圣山隐修会的档案，仔仔细细的打量其上填写的注册者和组织理念宗旨：
　　“这还是个黎博利去申办的。”
　　“黎博利？”
　　“帕蒂亚。菲亚梅塔的后辈。”
　　奥伦点了点头。
　　菲亚梅塔他还是认识的，不仅仅是因为她隶属于当年很出名的那支拉特兰小队，而其中更出名的【沉默的蕾缪安】被偷袭重伤，昏迷至今。也是因为菲亚梅塔的背景，属于奥伦这样的萨科塔的人生目标之一。
　　她的爷爷——虽然不是亲的，但胜似亲的——是一位光荣的教宗铳骑。并作为本次万国博览会的护卫，获得了与教宗冕下一同出访谢拉格的权利。
　　“这么一想，好像也没什么问题。”
　　奥伦顿时释然的点了点头。
　　拉特兰的萨科塔注册隐修会，不正常。
　　拉特兰的黎博利注册隐修会，很正常！
　　毕竟，黎博利在拉特兰内一直处于少数派和保守派，她们可没有萨科塔那样天马行空的想象力，以及使用铳械的能力，会有人突然迷上隐修，情有可原。
　　“那这件事咱们先暂且放下不管？”奥伦征求意见道。
　　这件事他肯定做不了主。只有一旁隶属于第七厅，有搜查权的薇尔丽芙能够拍板。
　　而薇尔丽芙也摆了摆手：
　　“教宗冕下派遣信使传来了消息，谢拉格的恩斯特首相会在这几天对我们进行一次紧急秘密访问。还是先准备这边的事情吧。”
　　“至于圣山隐修会。我听说里面的成员大多数都不是萨科塔，而是居住在拉特兰的黎博利，菲林之类。虽然人数多，但都是乌合之众，暂且造成不了什么损失。先放一放吧。”
　　.........
　　安魂教堂，圣山隐修会。
　　“兄弟们，姐妹们，我的朋友们，所有有志于同一个目标，志同道合的陌生人们，我们的组织，名叫圣山隐修会。”
　　“或许你们之中有的人知道，有的人加入过，也有的人认识我。”
　　“没错，就和你们想的一样，这个组织曾经还有另一个名字，叫做【寻路者】。”
　　教堂的宣教台上，有着一头灰蓝色短发的男人缓缓地讲述着组织的历史，枯燥无味的白手起家故事在他的讲述中变得波澜壮阔，无数次的被通缉，被流放，被杀又被救，绝处又逢生，他终于又再次回到了拉特兰！
　　是的，他胡汉三......咳咳，安多恩，又回来了！宛如百折不挠的南方小强，即便过程充满了曲折，但他依然在最后抵达了自己内心的目标。
　　而这一次归来，他已经与之前大有不同。
　　亲自去伊比利亚的海岸线，去维多利亚的贫民窟，去哥伦比亚的拓荒地上走了一趟，安多恩已经明白了何为真正森罗万象的“大多数”，也找到了实现自己目标的真正道路。
　　神说，一切生命都是平等的。
　　【律法】的真身他已经见过，想要将希望寄托于一台巨大的机器身上，渴望它像是对萨科塔降下救赎那样，对其他种族也赐下拯救，很明显是不现实的事情。
　　神仙是靠不住了，那皇帝呢？那些有着各式各样头衔的，各国的统治者们呢？
　　他们也靠不住。
　　伊比利亚的审判庭将一切超出规矩的思想定为异端邪说，用子弹的批判代替批判的子弹。维多利亚的公爵们从不过问任何与自身利益不符的事情，哪怕是其中最拟人者，也只是将“关照平民”这件事当做了偶尔发一发的善心，而非理所当然的责任与义务。至于哥伦比亚.......
　　拓荒地上没有慈悲，它伟大的统治者，哥伦比亚的大总统以及那位副总统，不过也都是坐享其成之辈。待到流下的鲜血与牺牲终于填满了一座城市的空壳，完成了这场现代文明意义上的“献祭”，他们便会出现，顺理成章的收走本该属于人民的一切。
　　何等的顺理成章，仿佛一切就本该如此！
　　荒谬，可笑！
　　安多恩知晓：神仙，皇帝，都靠不住，他们能依靠的，只有他们自己。而要建立那个人人平等，人人幸福的地上天国，也只能依靠他们自己的双手！
　　他最后回到了拉特兰，因为这里还有支持他的人，还有他宝贵的“群众基础”。
　　“我将寻路者的名字改为圣山隐修会，原因有三。”
　　“其一，纪念一位在我迷茫之际启发了我的朋友、伙伴、以及导师。他本人不喜个人崇拜，也不愿意接受任何类似的封号，故而我以圣山代指他，向他证明，我将连同身不由己的他那一份一起，践行我们的意志！”
　　“其二，隐修。我们的思想是为如今的泰拉大地所不容，王侯将相们的实力太过强大，我不希望任何与我有着相同理想的兄弟姐妹们，因为这份理想而贸然行动，丢掉性命。”
　　“牺牲是值得敬重与缅怀的，但无谓的牺牲只会造成更大的伤亡，我希望圣山隐修会的大家都能秉承我们的观念——隐忍！天下大势，瞬息万变，而只有时局发生变化，才是我们真正可以行动的机会！这变化不一定要发生在拉特兰，也可以发生在任何同样受到压迫和剥削的地区。故而，大隐隐于市，扩大我们的影响力，却不张扬我们的目的，我们的组织，应当是任何有志于反抗压迫者之人的坚实后盾！是支持者，操纵者与帮助者！”
　　“其三，也是最重要的一点。”
　　安多恩扫视了在场的众人一眼：
　　“隐修会，作为拉特兰宗教一个古老的组织类别，讲究纯洁，真诚与奉献。”
　　“所以，我希望诸位能明白，我们并非什么玩乐的组织，也不是为了升官发财，加入我们，得不到美味的糖果，甚至需要你将糖果分予他人。”
　　“若是不能接受我们的理念，此时此刻，便可以选择退出。”
　　安多恩微笑着，尽量不给在场的人任何的压力，确保他们能够遵从自己内心做出真实的选择：
　　“我给诸位，十分钟的时间考虑。”
　　说完，他缓缓退后，来到安魂教堂祷告台的后方。
　　帕蒂亚已经在这里等他。
　　“先导，很棒的演讲，恐怕我们的认同者又要增多了！”
　　“认同者多并不一定全是好事。相比起软弱的墙头草，真正具有坚定意志的人才是我们需要的。”
　　安多恩强调道，
　　“我们这样的队伍，最需要保证的便是纯洁性。”
　　帕蒂亚郑重其事的点了点头。
　　安多恩这才问道：
　　“教皇厅那边有什么消息吗？”
　　帕蒂亚摇了摇头：
　　“戍卫队最近没收到什么内容。教宗还未归来，一切都由各位枢机主教决断。”
　　话说到一半，她微微一顿，话锋一转，
　　“但也不是任何消息都没有。”
　　“先导，您那位朋友的【摘星计划】成功了，但结果并未第一时间公布。他隐瞒了。”
　　“隐瞒了吗？”安多恩抿了抿嘴，倒是有些不同的想法，“他可能只是暂时无法公布而已。”
　　虽然他和恩斯特因为立场处境不同，无法成为并肩前行的战友，但安多恩自诩，还是颇为了解恩斯特的行事风格的。他做事向来缜密，万国博览会这个阳谋的目的，旨在提高谢拉格的国际声望，那作为最能彰显谢拉格【能量】的摘星计划成功，无论是什么，恩斯特都没有隐瞒的理由才是。
　　即便有什么真的需要隐瞒，那也应该只隐瞒部分，而公布另一部分。否则，这场实验便取得不了应有的“政治意义”。
　　所以，相比起刻意的隐瞒，他觉得恩斯特多半是遇到了什么问题。
　　可惜，科学，尤其是探索天空这方面的事情，大概不是他能帮得上忙的。
　　帕蒂亚点了点头，不置可否，直接说起了第二件事：
　　“另外，拉特兰戍卫队最近被通知，放一批乌萨斯人入境，据说是乌萨斯冻原方向的小贵族，因为领地受到了感染者游击队的劫掠，又被卷入了乌萨斯科西切公爵死后的政治斗争，所以不得不出国寻求避难。”
　　“他们带着一大笔钱，来到了拉特兰。根据我们在教皇厅的成员的口风，教皇厅那边批准了他们的政治避难，条件是把钱捐出来。”
　　换做以往，安多恩定然会对这种拉特兰趁火打劫的行为批判一番。
　　但事到如今，他也很清楚，拉特兰的富贵并非是凭空掉出来的。他的这些同胞们，就是依靠着这些人提供的钱财，才能在这一城之地享受如今的生活。
　　不仅是他们，包括他，包括圣山隐修会，同样也需要钱，没有钱，没有经济，任何的斗争都是寸步难行，空付笑谈。
　　只不过，他更偏向于“君子爱财，取之有道”，而国家这种“道德真空的机器”，什么样的财货，只要合理，不管合情，都能够收取罢了。
　　所以，听到这个消息之后，他只是抿了抿嘴，微微叹了口气，没有就这种行为多说什么，而是将关注点放在了另一个重点上：
　　“帕蒂亚，你对乌萨斯冻原上的感染者游击队，了解多少？”
　　帕蒂亚显然没想到安多恩会突然问这个问题，她眨了眨眼睛，老半天才有些尴尬的从喉咙里挤出两个字：
　　“抱歉。”
　　安多恩轻轻摇了摇头：“没关系。”
　　“如果可以的话，尽量帮我收集一些有关他们的资料吧。就和之前收集【真正的玻利瓦尔人】，【巫王残党】的消息一样。”
　　这片大地上，对现有秩序感到不满的组织，其实并不少。
　　安多恩收集他们，也是为了从中筛选出一两个，值得帮助的企业。
　　隐修会还不到亲自出山的时候，在这之前，若是能通过在拉特兰卖甜品积累富裕的金钱物质，资助一个与他们有着相似理想的团体取得成果的话，在未来，他们亲自出山之时，也能够摸着石头过河。
　　帕蒂亚点了点头：
　　“感染者游击队吗？虽然乌萨斯距离有点远，但我会去打听打听的。”
　　PS:
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240308/1709831940-100382286-111420461.jpg">


　　第三百三十六章 纵使一切毁灭，人类荣光永存
　　拉特兰是一个有着六百万人口的大城市。
　　恩斯特上一次来拉特兰的时候，也曾简单的在这里逛过一会，坦白来说，那一次的经历给他留下的印象格外的深刻。
　　相比起汐斯塔那样略显浮华的繁荣，拉特兰的繁华显得更有底蕴，不带歧义的说，恩斯特看到的每一个拉特兰人眼神都格外的清澈，仿佛一汪倒映着天光的湖水，很难想象其中蕴藏着怎样的奇思妙想。
　　但这也是拉特兰最奇怪的一点。
　　作为泰拉如今公元历法的开创者，拉特兰有着前所未有的凝聚力，教宗率领的教皇厅政府在拉特兰有着无可辩驳的绝对权威，他们的管辖渗透到了方方面面，光是爆破这种在外国无疑会被列为恐怖袭击的事件，在拉特兰竟然只是需要打个报告便能实施的家常便饭，这就足以看出拉特兰那绝对枷锁下的自由。
　　人只会给放心的将自己能掌握和收回的东西无顾忌的授予他人，权力也不例外。正是因为有自信能将枷锁栓的牢靠，伊万杰利斯塔十一世以及之前的历任教皇才会放心的授予拉特兰人如此多“匪夷所思”的特权。
　　可他们的自信从何而来？一个人的治理能力始终是有极限的，所以才需要搭建一整套的行政体系来进行辅助，专制集的是权，但顾问，内阁，幕僚之流却从未退出过历史舞台，古往今来尽皆如此，无一例外。
　　但即便是如此，行政能力也是有极限的。六百万人口的大城市，人人持铳，人人放炮，在泰拉这片土地上，真没有那么好管。更别说发展的如此好，一千年多年来，一次乱子都没有出过。
　　此前，恩斯特一直没有想通这一点，直到他与安多恩在圣马尔索中心花园相遇，又与伊万杰利斯塔十一世面见了【律法】，他才恍然大悟。
　　好家伙，我还以为你们光环佬是真的人均灵能飞升的天使哲人王，没想到你们这群浓眉大眼的也信机神教啦？
　　兄弟，什么时候装罐？
　　严格意义上讲，那次之后，在恩斯特这里，拉特兰的神秘性其实并没有减少。倒不如说，因为那个疑似前文明遗产的超级计算机的存在，它的神秘性反而还更增加了几分。
　　只是，相对的，恩斯特对拉特兰的敬佩之情就少了几分，而担忧，疑虑之情就多了几分。
　　毕竟，众所周知，在一众科幻作品里面，最容易出问题的东西，就是机器。人们总是很容易高估了程序的稳定，又低估了人心的忠诚，因为在大部分人看来，程序是一板一眼不会出错的，而人心却总是变幻莫测难以捉摸的。
　　恩斯特不好具体评价这句话，但如果换做他自己去做选择，他不会将希望寄托在纯粹的机械上。都不提机械运行久了，没有维护，很可能出现bug等等问题，哪怕它没有出现bug，不断变化的人心和一成不变的机器，本来也是一对矛盾的事物。
　　只要持续发展下去，总有一天，创造了机械的人迟早会意识到，自己寄予所有希望的机器反而成为了扼杀他最后希望的失控机仆。也就是俗称的，一不小心，养成废人了。
　　以这个思路对比，萨科塔人被养成废物了吗？
　　恩斯特只能说，暂时还没有。
　　但已经出现些许的苗头了。
　　毕竟，拉特兰已经一千多年没有出现过任何的变化了。
　　城市可能在扩建，原本的圣城也从地面搬上了移动城市，但拉特兰的本质依然没有任何变化。一个国家，如果承平十年，我们可以说它正当盛世，如果承平百年，我们可以说他英主辈出，国泰民安，可如果承平千年，连一场内乱，一次起义都未曾发生.......
　　恩斯特只能将之称为停滞，不正常的停滞，违反了社会发展规律的停滞。
　　从伊万杰利斯塔十一世对律法那几乎无条件的遵从来看，恐怕迟早有一天，不再会是萨科塔信仰律法，而是萨科塔人服从律法。
　　但总的来说，这也只是一种恩斯特基于现状的猜测。萨科塔的情况可能远没有他想象中的那么坏，在【律法】的枷锁之下，恩斯特也不是没有见过像是安多恩那样，一心求变，誓要改天换日的人。
　　或许是他杞人忧天了吧，最好是他杞人忧天了吧。
　　否则，圣城，六百万人，若是一朝出现什么意外，后果当真是不堪设想。
　　【请确认。】
　　【你有三次确认机会。】
　　【您可供选择的选项仅有yes or no。】
　　【请确认。】
　　【..........】
　　望着眼前显现连续在半空中的显示屏上显现出三行文字的【律法】，恩斯特深吸了一口气，连呼吸都有些沉重的张开口，说出了那个单词：
　　【no】。
　　他的判断是正确的。
　　这台超级计算机的确拥有一定程度的翻译能力，并且已经对进行了操作语言的泰拉本土化。
　　否则，像是伊万杰利斯塔十一世和他前面足足十代的教宗，总不能是靠连蒙带猜，按照律法的要求，把拉特兰治理的井井有条的吧？
　　而支撑恩斯特这一猜测的，除了顺理成章的推理之外，还有切实的证据。
　　当他穿过熟悉的甬道，走下漫长而漆黑的楼梯，越过圣徒的墓地，萨卡兹与萨科塔的古战场，最终来到这座恢弘的大殿中时，房间内的超级计算机已经与上一次来时略有不同。
　　准确来说，它的主界面产生了些许的变化，更准确的说，上面浮现了一行指令。
　　【检测到.....危机.....发放.....新权限者名单......新增一人：】
　　用的是拉特兰文。幸好上次访问拉特兰后，恩斯特专门抽空学了一点，勉强能猜出来上面说了些什么。
　　律法上面提到的检测到的危机是什么，恩斯特暂且不论，但新增的一名权限者，却足以说明很多东西。
　　尤其是这个新增权限者的名字，恩斯特也认识——No.5301233安多恩。
　　如果恩斯特没猜错的话，权限者，应当指的是有权利对【律法】进行简单操作的人，也即是管理员。而在当今的拉特兰，这个管理员，如果不出意外，应该只有一人，那人现在还在自己的老家——拉特兰教宗伊万杰利斯塔十一世。
　　看到这行字，恩斯特不免得有些尴尬。按道理来说，这应该是一件很严肃，很庄重，很机密的事情。
　　【律法】直接往权限名单上面加了一个，这算不算是伊万杰利斯塔十一世口中所说的，得到了【律法的认可】？
　　如果恩斯特没记错的话，安多恩现在起步还是个流放状态，虽然公证所除了费德里科，拉特兰除了菲亚梅塔之外，没人乐意追他，但怎么说人家也是个法律意义上的罪犯。
　　您这律法是真饿了啊，直接就给人点名了。
　　安多恩这会指不定还在哪个地方桥洞下面盖小被儿呢，转个头就听说自己被【律法】钦点为无冕教皇了，这会不会有点钦定的感觉？
　　当然，你要问恩斯特支不支持，那恩斯特肯定是支持滴。这是拉特兰的家务事，他是来借翻译软件的，律法点名和他无关，他发表个什么异议鸭梨？
　　默默把这件事给记下，等回到谢拉格后，悄悄地告诉伊万杰利斯塔十一世，到时候，看他怎么表态吧。
　　他要是想瞒下去，恩斯特也没那么高的原则性，这件事本来就是个意外，他肯定当什么都没看到。但恩斯特估摸着，以教宗受律法的约束程度来看，这事儿......搞不好还真的能成。
　　至于安多恩愿不愿意接这顶帽子，那就是另外的事情了。
　　收拾了一下心情。恩斯特掏出了通讯器，望了一眼【律法】，按下了播放键。
　　【滴滴——（未知语言）】
　　声音响起，律法的主屏幕忽然像是被切断了电源一般，猛地一黑。
　　【滴滴——（未知语言）】
　　声音再次响起，律法的主屏幕上弹出了一个红色的弹窗，大大的，小刻和蔓德拉都能看懂的黄底黑字感叹号布满整个弹窗，衬托着其中那一行小小的红字格外的明显。。
　　【滴滴——（未知语言）】
　　声音最后一次响起。
　　恩斯特的冷汗缓缓从鬓角滑落，尾巴上的毛都因为本能而立直了起来。
　　他仰起头，望着那几乎要塞满整个屏幕的警告弹窗，以及正中那行已经有部分文字变为乱码，却更加增添了几分压迫感的血色文字，忽然感到了几分窒息与震撼。
　　那并非是为拉特兰而窒息
　　他是在为泰拉文明而窒息。
　　因为那行血色文字的内容是那么的清晰，间接，明了，哪怕其中几个乱码文字，也不影响它整句的阅读，更不影响恩斯特依据这句【律法的回应】，去猜测那对讲机中未知语言所呼喊的内容。
　　因为主机的回答仿佛都渗着抹不净的鲜血：
　　【塔*＆斯？地面已接收指令，最终武器已＃@绪，目标本星系恒星、行星、卫星、战￥＃月。】
　　【请确认】
　　但他同时也感到了无比的震撼，不是为自己终于成功窥探到了那个古老文明的一角而震撼，而是为了那仿佛被鲜血染红的弹窗中，唯一的一行清晰的文字而震撼。
　　【不要自责，我的同胞，站在此地的你做出的决定，将得到全人类的尊重。】
　　【纵使一切毁灭，人类荣光永存。】


　　第三百三十七章 泰拉拼多多，惊喜超级多
　　拉特兰，教皇厅。
　　莫斯提马揉了揉下巴，上上下下仔仔细细的打量了一眼恩斯特，一脸狐疑：
　　“恩斯特，你的脸色好差？”
　　“下面发生什么事情了吗？”
　　恩斯特侧过头，看了莫斯提马一眼，张了张嘴，万千话语最后还是化作了一声叹息：
　　“别问了，别问了。”
　　有一说一，这么大的事情，他倒是真的想要和别人分享一下。
　　可话到了嘴边，他却又有些不知道从何说起，如何开口了。
　　他要怎么说，难道告诉莫斯提马，泰拉其实以前可能不叫泰拉，而有另外一个其他的什么名字，叫【塔＆*斯】？还是和莫斯提马说，其实在摘星计划最大的成果，是收到了一个来自外太空的信号，而这个外太空的信号，很有可能是某种灭绝令的执行申请，如果不是隔离层强大的电离干扰阻断了泰拉内外的通讯，现在的泰拉，连带着这个星系的恒星，其他行星，卫星，都很有可能已经矿物+8了？
　　那可真是有意思了，指不定未来哪个宇宙文明的科研船开探索开过来了，还能在这颗星球上发现一个坟头，等他安排科学家来开铲之后，还能触发一段不长不短的事件链，进而解锁第二个坟头，第三个坟头。
　　一个泰拉神民，先民文明的，一个提卡兹文明的，加上一个更古老的人类文明的。
　　说不定探索完还能在星图上给解锁一个未知的新星系，里面还有颗海洋星球或者盖亚星球——sol-3。
　　应该是盖亚吧？如果这个人类真的是恩斯特所知道的那个人类的话，发展到了能星际探索的阶段，那把自己老家改造一下是完全可能的。
　　当然，这些都是另一条不那么美好的群星世界线上的事情了。
　　而在这条世界线上，别说恩斯特愿不愿意和莫斯提马分享这件事，他敢说，莫斯提马敢信吗？就算她敢信，她能听懂吗？
　　作为一个天文学还停留在占星阶段的文明，以及这个文明之中，可能受到前文明影响最深的国度，这种骇人听闻的事情，被其他人知晓，带来的可能不是明悟或者团结，而是质疑以及分裂。
　　讳疾忌医，以泰拉这样的粪坑程度，遇到问题，互相指责比起团结起来共渡难关的可能性高太多了。
　　还是暂时先藏一下吧。
　　恩斯特有些庆幸，还好拿到这份录音的人是自己，还好想起拉特兰主机存在的人是自己，还好面对那个选择的人是自己。
　　这要是来个开斯特公爵之类的人物，拿到了这份录音，恩斯特怀疑她甚至能干得出来捏着这玩意，敲诈全泰拉的事情。
　　至于选择了【NO】的选项，恩斯特并不为此感到遗憾或者后悔。
　　如果主机给出的选择并不影响他，只是涉及外人，那他可能会思考一下，然后再按否。但主机这回答的意思，明显是要拉着全泰拉一起爆了。恩斯特还没有癫到要直接拿自己放烟花的地步。
　　当年在雪山上面射烟花，他射的也是自己老哥的嘛！
　　莫斯提马的确有些好奇，面见【律法】这种事情，在拉特兰也算得上是无比神圣，无比隆重的一件大事。在莫斯提马读到过的拉特兰典籍中，每位教宗加冕后面见【律法】前，都要举行一场盛大的仪式，而且，至今为止，能够得以面见【律法】的，无一例外都是萨科塔。
　　而恩斯特，他既不是萨科塔，面见【律法】的流程也短暂的让人怀疑，几乎就是赶到拉特兰，递出亲笔信和信物，有自己作证，然后就进入了教皇厅内，没过两个小时就出来了。
　　时间也太短了吧？
　　你去和【律法】打招呼呢？晌午了，吃了没？
　　尤其是恩斯特的状态，表情难看，脸色苍白，知道的以为他在【律法】面前发生了点什么，不知道的以为他得吃六味地黄丸了。
　　可恩斯特始终绷着脸，显然对于教皇厅中到底发生了些什么，丝毫不愿意多说，莫斯提马只能有些遗憾的选择不再多问。
　　她虽然也是萨科塔，好奇心旺盛，但相比起蕾缪乐来说，莫斯提马最大的特点就是拿得起，也放得下。
　　她知道，这件事恐怕格外的敏感，敏感到了连自己小时候的黑历史照片都能拿出来分享的恩斯特，这一次却选择了隐瞒，既然如此，她也就不刨根问底了。
　　“好吧，那我就不多问了。”
　　她微笑着耸了耸肩，冷不丁的又补上了一句，
　　“恩斯特先生，会把‘这件事’告诉老头子吗？”
　　老头子，指的自然是伊万杰利斯塔十一世。
　　恩斯特看了一眼莫斯提马，随后摇了摇头：
　　“不会。”
　　不会，这其实已经算是一种态度无比鲜明的表态了。
　　【律法】是拉特兰的根基，是拉特兰最大的秘密与依仗，也是为萨科塔赐下福音的神明。这是每一个萨科塔从出生开始就被教导的“真理”。
　　恩斯特受伊万杰利斯塔十一世的同意，得以觐见【律法】，又从【律法】处获得了某种启示，可他却要将这启示隐瞒，不仅对着她莫斯提马隐瞒，甚至要对着拉特兰教宗，有着【至高律法的看守者、监督者、践行者】头衔的伊万杰利斯塔十一世隐瞒。
　　这其实算是一种对盟约的背叛。
　　恩斯特的目光注视着莫斯提马有些愕然的面庞，发出询问：
　　“你会向伊万杰利斯塔十一世揭发我吗？”
　　莫斯提马一怔，紧接着，她像是感受到了什么一般，嘴角不受控制的微微扬起，朝恩斯特摇了摇头：
　　“如果是要揭发的话，我至少要知道，我要揭发的东西是什么，对吧？”
　　“但恩斯特先生明显没有告诉我，你隐瞒了什么，那我要如何揭发呢？”
　　她冲着恩斯特耸了耸肩，仿佛真的有些苦恼一般，虽然她嘴角那有些兴奋的笑容已经暴露了她此刻的心情。
　　这女人，似乎还挺享受这种感觉？
　　恩斯特不由得有些诧异。
　　你这女人，爽点很不对劲啊！帮助外国领导人向自己的顶头上司教宗隐瞒可能有关拉特兰机密的事情，做这种（违）背（道）德的事情，居然还激动起来了？
　　嘶——
　　恩斯特下意识的裹了裹自己的衣服。
　　他得承认，莫斯提马在刚刚那一瞬间给他带来的威胁感甚至超过了开斯特公爵！
　　那侵略性的眼神，那无比克制却依然流露出来的兴奋笑容，那已经甩起来的小恶魔的尾巴！
　　啧，恩斯特甚至觉得，要是有一天，莫斯提马真的觉得这片大地上已经没什么好在乎的了，决定追求刺激并且贯彻到底的话，他很有可能就会被这天使打至跪地，拖回去尝试各种各样刺激的玩法啊！
　　比如饺子蘸糖，包子用煮，粽子里面包草莓，点心里面放仙人掌！
　　癫佬，十足的癫佬！这女人，很危险！
　　默默地握住了兜里的耶拉冈德神石。在这物欲横流，危机四伏的泰拉大地，也就只有伟大的耶拉冈德还有一丝温暖。
　　心中有了几分底气，恩斯特也稍微平复了一下心情。
　　也是刚才被【律法】给乱了道心，莫名其妙的想起了些前世还能当个人时候的看到的漫画作品。
　　这里是泰拉，怎么可能出现那种事情嘛。
　　还是看看远处的猞猁吧。
　　恩斯特现在只想马不停蹄的返回谢拉格，找到凯尔希。问问她这到底是什么意思。
　　作为一个明显对太空的威胁有所了解的人，恩斯特不相信凯尔希会对这录音的事情一无所知。鬼才信她真的是自动拾取忘了关，所以一不小心捡了录音机，而且完全没听过里面的内容，就这么放心大胆的把它交给了自己。
　　她百分之一万，另有所图！
　　只是，令恩斯特没想到的是，他的车架刚刚离开拉特兰的范围，就被另外一位不速之客截停在了荒野之上。
　　“恩斯特先生，好久不见。”
　　望着伫立在车辆正前方，口吐人言，身旁却没有跟着任何护卫与侍从的有角羽兽，恩斯特皱起了眉头：
　　“大总统阁下为什么会在这里？”
　　“当然是为了等你。”
　　哥伦比亚大总统——马克·麦克斯的瞳孔收缩了一下，不像是一只真正的羽兽，反倒像是正在调整焦距的摄像头。
　　恩斯特一时之间有些头疼。
　　这问题真是一个接着一个，感情泰拉这盘棋就没有一个老实的。
　　马克·麦克斯为什么会出现在这里？恩斯特前往拉特兰应该是一个秘密行动，理论说来说，能够知道他行程的，应当只有当天在办公室中的三个人，以及可能在这件事情上算计了他一次的凯尔希。
　　列维是老同志了，他不可能泄密。凯尔希作为录音的提供者，她的算计不该包含马克·麦克斯这个哥伦比亚大总统，这不是她能控制住的变数。那么，泄密的人就只能是.......
　　“克丽斯腾.......”恩斯特轻轻叹了口气，“你还真是走了都会给我添麻烦。”
　　还真给塞雷娅说中了，染上克丽斯腾就会给人带来麻烦啊。
　　有些自嘲的摇了摇头，恩斯特深吸了一口气，以最合情合理的正当理由质问道：
　　“您不该出现在这里的，您应该很清楚，如果哥伦比亚大总统在谢拉格失踪，会给我带来多大的麻烦。”
　　可马克·麦克斯却不屑的撇开了头，给出了一个最出乎意料的回答。
　　“分身罢了，这样的身体，伟大的父亲为我制造了无数个，只是启用一个或者两个的问题而已。”
　　身体？
　　恩斯特捕捉到了马克·麦克斯话语中的关键。
　　拥有不死之身，能够更换身体，外形类似于兽亲，也就是恩斯特所熟知的野生动物。
　　恩斯特倒是听耶拉冈德大神提起过这种生物，他也曾亲眼见过一次，就在不久之前的开幕式上，给了他一个心肌梗塞的惊喜。
　　“你是兽主？”
　　恩斯特还在犹豫，要不要问出这个可能造成麻烦的问题，站在车前的马克·麦克斯的口中便抢先恩斯特一步问出了声。
　　他刚说完，鸟嘴中就发出一声嗤笑，
　　“别把我和那种东西混为一谈。”
　　“我知道，你在外人在场的情况下，说话不太方便。我也应该选个你一人独处的时候登门拜访。但可惜，那个失控的家伙总是盯得很紧，你身边又总是围着这些.......”
　　马克·麦克斯的话语卡了卡壳，
　　“姑且称之为人类吧。”
　　他的鸟嘴中发出了咂舌声，像是有些勉强。
　　“机会很难找。选来选去，也就只能选在此时了。”
　　“我是来为你送上邀请函的。恩斯特先生，若你有空，希望你来哥伦比亚拜访一番。”
　　“有惊喜。”
　　恩斯特“嗬——”了一口气。
　　求求你们了，别来惊喜了，好吗？
　　泰拉是什么拼多多吗？天天给我弹消息，惊喜从天降？
　　我真想给你砍一刀！


　　第三百三十八章 凯尔希：恩斯特，你根本不在谢拉格！你去哪了！
　　谢拉格，图卡里姆，罗德岛办事处（待建版）。
　　凯尔希坐在自己的藤椅上，她在等待。
　　等待是一个漫长的过程，其中可能面临怀疑、焦躁、烦闷等等负面情绪，当然，也不乏期盼、希望、激动等正向的情绪。
　　但凯尔希觉得，这值得。
　　将录音交给恩斯特之后，她就已经开始等待，等待恩斯特来找自己，询问录音里面的内容。
　　她并不着急，录音之中的内容取自隔离层，那种古老的语言已经失传数万年，这片大地上早已不该有人能够听懂——除了她自己。
　　凯尔希很清楚那录音的内容，那是一道命令，一道在过去不断被重复的命令。
　　【倘若那一天真的来临，海洋沸腾、大气消失，我们的卫星接连坠入重力的漩涡，我们的太阳凶恶的膨胀，无情地吃掉它的孩子直至万籁俱寂。无常的自然现象如同梦魇一般萦绕在我们的身遭，所有自然规律，理论知识，科学技术全都不再可靠。】
　　【倘若那一天真的来临，在我们的末日到来之前，至少以我们如今残缺的文明为代价，保留下最后一点星火。】
　　【摧毁所有疑似已经遭到污染的东西，哪怕这个所有包含“一切”。】
　　【（净化指令）】
　　是的，那未知的语言，是一道开火指令，更准确的说，那是一道灭绝令。
　　前文明并非是一个好斗的文明，但在星河的尺度上，不好斗却不意味着不斗，每一位前文明的公民都坦然的接受一个现实，在面对矛盾无可调和的敌人时，毁灭他们是对他们最后的敬意。
　　只是，没人想到，这份敬意，最后也会赋予他们自己。
　　凯尔希不清楚曾在这颗星球上的人类是否是最后一批遗民，他们的殖民地曾经遍布星海，国境直达银河的尽头，浩瀚宇宙，谁又知道这里是不是唯一残留下来的火种？
　　但凯尔希很清楚，前文明为了【存续】而进行的挣扎。
　　他们有的改造了大批量的石棺，将自己封存，希望能借此度过漫长的时间，有的在海底的实验室中留下了生态改造系统集群，希望存活下来的人类能借此重塑这颗星球，将之改造成为幸存者们能够重新迈向星海，收复故土的依仗，他们有的研究源石，试图通过舍弃物质界的存在，将意识投入索拉里亚之海的方式避开毁灭，而后再将那枚水滴从大海中捞出，以此完成完美的重生，他们有的还做了其他的工作，凯尔希也并不知晓全部，她只是个仆从机器人。
　　这些方法是否可行，凯尔希也不完全知晓。但她知道，这些方法都可以实现，以前文明的能力，这些看似匪夷所思的技术，并非都是异想天开。
　　凯尔希就曾见过活着的范例。从罗德岛储存的石棺之中醒来的博士，当他出现在凯尔希的面前的时候，她比任何人都要惊讶与震撼。
　　他的确活下来了，虽然没有同伴，宛如一个漂泊的幽灵。
　　每次想到博士，凯尔希便会感到几分无所适从。从仆从的角度来说，她被创造出来的那一刻起，就是为了辅佐任何一位苏醒的前文明人类，复苏昔日的文明，这个【人类】，博士当然也在其中。但在这片大地上度过了一万年时光的她早已不再愿意作为一个仆从，如果复兴前文明的代价是摧毁现有的这个文明，那她无疑会感到犹豫。
　　这是系统默认设置的ama-10，与产生思想的凯尔希之间的根本矛盾。
　　不过，幸好，虽然具体原因未知，但她辅佐着辅佐着，还没来得及决定干点什么呢，那场卡兹戴尔内战中，她们一方就已经大败而归了。而相应的，本该是一名研究人员，却被迫担上了战场指挥官的博士的精神压力也已经达到了极限，到了该入棺修养的时候了。
　　她很利落的，顺水推舟的将博士送进了石棺。问题解决了。
　　但也只是这个问题解决了而已。
　　泰拉依然战火滔天，小小的卡兹戴尔内战对比起几十年前那场波及几乎整片大地的四皇战争，造成的影响几乎不值一提。而这个幼小而脆弱的文明尚且还什么都不懂。凯尔希只能继续担当着自己的文明保姆的职责，在这个各种层面都很拟人化的大地上试着去干不那么拟人化的事情。
　　虽然她可能自己都没意识到，拟人化这个词语，可以是正面的，当然也可以是负面的。
　　她开着罗德岛在这片大地上晃荡着，招揽贤才，开拓市场，看上去一切都在稳中向好，发展空间依然很大。
　　结果奇怪的事情又发生了——不知道怎么的，蒸蒸日上的医疗公司就快不行了。
　　凯尔希尝试了不少办法，写论文扩大知名度，和龙门等城市签订贸易合同，但最后，真正帮助他走出困难的，还是在谢拉格的这笔订单。
　　坦白来说，她以前从来没关注过谢拉格。
　　这片有巨兽庇护的土地是整片大地上最安稳的桃花源，虽然自然条件不咋地，但胜在没有天灾，内部没有向外扩张的想法，外部也很难过那群山天险和耶拉冈德铁壁。
　　但恩斯特的横空出世却给了她一个几十年来听过最好的消息。
　　好家伙，拟人的生拟人的，一代代生下来，还真给他基因飞升成功了！生出来了个真像个人的！
　　一番接触下来，凯尔希认可了一件事——恩斯特这人，能处！有事她是真上！
　　如果没有罗德岛这个兼顾特蕾西娅遗愿和前文明秘密的组织与陆行舰在的话，凯尔希真有干脆加入谢拉格，也混个职务，辅佐辅佐恩斯特的想法。
　　可惜，时机不咋滴，凯尔希有去处，没来成。
　　但这不代表她不能和恩斯特深交一下，毕竟这孩子，不知道是受巨兽影响，还是其他什么人的影响，酷爱收集图鉴，这种爱好要不得，必须早些矫正。
　　这好办，凯尔希最擅长矫正了。
　　要矫正一个人的坏习惯，如果不用物理手段的话，那最好的办法就是先让他依赖一下你。
　　所以凯尔希倾力为恩斯特解答各种问题，虽然这其中有她当年吹了个“有问题可以来问我，免费”的牛皮，找不到后悔药吃的缘故，但不打紧，不打紧。反正没人知道，她自己可以说服她自己，这一切都是为了一个更崇高的目的。
　　只是，事情再一次出乎了她的意料。
　　恩斯特的确爱上了问问题，但他的爱好似乎也没停，甚至于，很多时候，凯尔希都被他给整不会了。
　　别人问问题，那是了解相关资料，然后谋而后动。唯独恩斯特问问题，和别人是相反的，他都是把卡抽出来了，再跑过来问：“我今天抽了个炎魔/女妖/萨科塔/皇女/兽主/天才科学家，强不强啊，怎么样啊？”
　　你妈的，玩阴的是吧！你问的是你妈的问题，你他娘的是来跟我晒卡的吧！
　　咳咳，文明，文明。
　　只要凯尔希不认，她那几分钟的破防就可以当做完全没有发生过，毕竟人生万万岁，谁还没点小情绪呢？
　　凯尔希决定来个猛地。
　　所以，在摘星计划后，当她拾到掉地上没人要的通讯器，发现了其中留下的录音后，她斟酌了一番，将它交给了恩斯特。
　　原因很简单。
　　第一，通讯器录音中的内容足够劲，足够爆！但本质上又没有实质性的破坏力。灭绝令的录音必须搭配专门的中枢武器军备管理系统才能被执行，这是最基本的安全措施。这是为了防止万一哪天，前文明一个小孩子在大街上吼一嗓子：啊啊啊啊，已黑化！让我们开始最终方案！净化！启动！世界毁灭吧！！然后世界就真的被毁了，那不笑死个人了？
　　而上述的这种中枢武器军备管理系统，在现今，不是已经损坏无法使用，就是尚未被发掘。唯一一个确认存在的，是萨科塔人在古代用好几千条人命挖出来的一个，但那个现在是拉特兰最大的秘密，被牢牢地封锁在教皇厅的地下，恩斯特就算播放一万次录音，这则被隔离层阻拦下来的，本来该传递到控制室的录音也不可能被风一路吹到拉特兰的地下，被那台主机给听见并执行。
　　这不可能出现意外的，主机又不会长腿自己跑过来，对吧？
　　第二，则是恩斯特肯定听不懂其中的内容。
　　听不懂其中的内容，恩斯特肯定就会想办法破译，可破译必然也是不可能成功的。泰拉人要是有这技术，现在的泰拉就不该叫泰拉，该叫拉特兰（新卡兹戴尔）。
　　听不懂，破译不了，找耶拉冈德也没用，还面临着摘星计划展示成果死线迫近的压力，这个时候，恩斯特会怎么做？
　　当然是找她，无所不知，乐于助人，帮忙解答了无数问题，并交给了她这份录音的凯尔希了！
　　届时，凯尔希便能透露些许其中的内容，模糊前文明的存在，并将录音中的内容预警为已经透露过的三大灾难之一，从而引起恩斯特的警觉，让他收收心，别再老是盯着泰拉五花八门，萨卡兹千奇百怪的种族收集。如果可以的话，最好再借助万国博览会闭幕式的机会，将这件事以摘星计划的成果公布出去。
　　取决于说话场合的不同，同样的话，或许就能取得截然不同的效果。引起部分国家的重视。
　　当然，如果恩斯特考虑的比较深，觉得需要暂时隐瞒这个消息的话，凯尔希也不介意恩斯特将“外太空的神秘信号”当做成果，直接公布出去。
　　验证外星文明的存在，也是一个巨大的成果。
　　再退一步，她这里也不是没有一些能够当做成果公布的“收藏”，能够帮上恩斯特的这个忙。
　　计划万无一失，逻辑符合常理，后续安排妥善，只要不出意外的话，一切都会顺理成章的发生！
　　可惜，众所周知，在泰拉大地上，不出意外，那是不可能的~
　　凯尔希已经等了三天了。
　　她的等待地点，从罗德岛本舰医疗部办公室，到谢拉格其他家族领地溜达，再到谢拉格图卡里姆，再到与恩斯特办公室仅仅一条街之隔的罗德岛办事处毛坯房。
　　恩斯特寸步未动，凯尔希已经化身前线朝他奔来！
　　“这人，怎么坐得住的？”
　　凯尔希就不理解了！恩斯特那么强烈的求知欲呢？她遇到点小事就会跑来问自己的习惯呢？她的计划到底是哪里出了问题？
　　恩斯特怎么还没来？
　　带着无穷无尽的疑惑，凯尔希深吸一口气，走出了连门都没有，就放了把椅子的毛坯房，走向了对面的谢拉格政府大楼。
　　欣特莱雅正坐在前台后面无所事事的玩着手机。这片区域的城际网络刚刚铺好，内容不多，基本上都是些游客的打卡视频，但她依然看的不亦乐乎。
　　老板出差，小摸一会~
　　平平淡淡才是真！
　　直到凯尔希的身子像是一块钢板一样挡住了灯光，她才反应过来，连忙道：
　　“凯尔希医生啊，你怎么来了？”
　　凯尔希目光有些尴尬的游离，口中小声问道：
　　“呃......恩斯特首相现在有客人吗？”
　　欣特莱雅一愣，实话实说的摇了摇头：“倒是没有。”
　　凯尔希这才松了口气：“不用预约就好。欣特莱雅，能帮我叫一下恩斯特吗？就说我有事情要见他，是关于摘星计划的。”
　　“啊.......这个.......”
　　欣特莱雅挠了挠头，刚想说点什么，凯尔希就连忙道：
　　“你先别急着拒绝，就当是帮我一个忙。”
　　她伸手从兜里摸出一瓶面霜，递给了欣特莱雅，
　　“罗德岛自研的，还没有对外发布，你可以试试。”
　　欣特莱雅眼睛一亮：
　　“效果怎么样？”
　　凯尔希指了指自己：“恩斯特也帮我们在温德米尔公爵领代理卖过各类药品，我们的口碑，你是知道的。”
　　欣特莱雅点了点头，这倒是，罗德岛做出来的药好评率很高，凯尔希没说谎。
　　“现在可以帮忙通知一下恩斯特了吗？”
　　凯尔希再次问道。
　　欣特莱雅点了点头：
　　“放心，等老板回来了，我肯定第一时间通知你！信我！”
　　凯尔希点了点头，转身打算离开，刚迈出一步，她后知后觉的反应了过来：
　　“等等？回来？他去哪儿了？”
　　“出差了啊。”欣特莱雅满脸疑惑的反问，“您不知道吗？”
　　“走了三天了都。”


　　第三百三十九章 凯·王司徒·尔希释怀的似了
　　恩斯特，你根本不在谢拉格！你去哪了？！
　　凯尔希伫立在原地，仿佛被人施加了定身术一般。此时此刻，她很想问问欣特莱雅，恩斯特人呢？她人呢？哪去了啊？
　　可即便她真的问了，欣特莱雅也只能很抱歉的回答上一句：“我不道啊！”
　　去拉特兰的行程很仓促，加之主机之事并不适合对外界透露，所以，恩斯特在安排工作的时候，只是提及要出差几天，七天内就会返回，却没有提到具体要去哪里。
　　唯三知道恩斯特去向的，可能就是当时在房间中的两人一炉了。列维的口风很紧，不会泄密，而拉芙希妮是个闷葫芦，如果没人去问她，她一般什么都不会说。至于克丽斯腾.......
　　她是唯一可能泄密的人。如果不出意外的话，马克·麦克斯就是从她那里得知了恩斯特的目的地，才能在半途中截到恩斯特的车驾。
　　可她泄密≠她亲口泄密。
　　莱茵生命在谢拉格的研究员不少，这些人，恩斯特说不清楚他们的成分，克丽斯腾恐怕也没有认真的调查过。就算他们本身的身份没有问题，在马克·麦克斯这位健康长胜的大总统阁下的淫威之下，他们会不会临阵倒戈也很难说。恩斯特只能确认，秘密一定是从克丽斯腾那里泄露的，但克丽斯腾是不是直接泄密者，他也没有绝对的把握。
　　只是单纯以他对克丽斯腾的了解来看的话，她大概不是。可能只是有某个成分出问题的莱茵生命科员问了一嘴：
　　“总辖，摘星计划的成果什么时候能出来啊。”
　　然后克丽斯腾顺口回了一句：
　　“等恩斯特从拉特兰回来就知道了。”
　　于是秘密便泄露了。
　　这种情况虽然听上去挺抽象的，但也不是完全没有可能。毕竟在泰拉大地上，啥事都有可能发生，恩斯特也没办法强求一个天才科学家的保密意识也那么优秀。
　　当然，泄密源在哪里，某种程度上已经不重要了。对恩斯特来说不重要，对凯尔希来说，同样不重要。
　　恩斯特已经出去了，不管他去了哪里，他都已经离开了三天了。凯尔希就算知道了恩斯特的去向，现在骑着mon3tr去追，把mon3tr棱角磨平，活生生跑死，那也已经来不及了。
　　当务之急，是确认他什么时候回来，然后第一时间找到他，保证他、录音，以及咱们这颗泰拉，都没有出现什么意外。
　　凯尔希强忍住了心中的波澜壮阔，让反应到现实之中的只剩下一马平川。他看向欣特莱雅，伸手抓住她的胳膊，声音中带上了几分悲戚的颤音：
　　“欣特莱雅，答应我，等恩斯特回来了，第一时间找我，好吗？”
　　欣特莱雅哪见识过这场面，连忙点头道：
　　“好好.......凯尔希医生，你没事吧？”
　　凯尔希深呼吸了好几口气，脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，摇了摇头：“我很坚强。”
　　欣特莱雅，战术后仰。
　　你这是什么回答啊！什么叫我很坚强啊！你不要想不开啊！
　　我跟你说，人生还很漫长的，你看看你，这面相.......呃，虽然不怎么吉利，但咱们也不是相面的，不信那些封建迷信好吧！
　　你看着比我也没大多少，咱就是说，那人生不只有眼前的苟且，还有诗和远方呢，你可千万别想不开！
　　我没有提前准备黑佩洛兽亲血的！
　　所幸，凯尔希并没有溅欣特莱雅一身血的打算。
　　她说她很坚强，是认真的。这片大地上恐怕没几个人能比她更坚强了。更何况，事情也还没到最坏的那一步，只要恩斯特不是带着录音去了拉特兰，不，就算真的有那么巧，恩斯特真的去了拉特兰，也没问题！
　　只要他不是带着录音见到了拉特兰那台武器军备控制中枢，又恰好在那台中枢面前播放了录音，那就没有问题！
　　再退一万步，即便是他真的那么巧合，澄闪撞树上了！只要他不会因为没看懂最后的确认选项，就随便按下了【yes】，那问题也不大。
　　什么，你问要是他真按了，那怎么办？
　　凯尔希表示：“那样？那样好啊，那样就更没问题了。”
　　所有问题都被物理意义上的解决了，到时候谁有意见？你能找出一个完整的有意见的人吗？
　　很难的啦~
　　虽然很多学概率学学的的人，会说“世界上没有什么是不可能的！”，但凯尔希要说，如果不出意外的话，这意外是真的出不了吧？
　　吧？
　　她摇了摇头，婉拒了欣特莱雅扶她一下，或者叫阿米娅来的提议，步履蹒跚的走出了政府办公大楼。
　　她还没老，尚能一顿饭三碗，哪里沦落到走路都需要人扶的？再说了，叫阿米娅有什么用？她难得在谢拉格有了点休息时间，把她叫来，凯尔希难道还能让阿米娅用魔王的法术帮自己舒缓一下情绪。
　　她可不敢把自己的精神状态交给别人观察，尤其是阿米娅。
　　太健康了，怕吓到孩子。
　　凯尔希长叹了一口气，看着逐渐繁荣起来的谢拉格，她突然产生了几分感慨。
　　最近几百年间，泰拉的许多事情，都已经不在她的掌控之中了。一些特别的人，搞出来的动静，甚至让她都久违的感到了措手不及乃至慌乱。
　　我是不是也有点老了呢？
　　不对，我也才一万多岁的工龄，远没有到前文明的仆从规定的使用年限啊。
　　真是，受的打击有点大，多愁善感起来了。
　　她自嘲的笑了笑，重新给自己打了打气：
　　“老骥伏枥，志在千里！”
　　“烈士暮年，壮心不已！”
　　“凯尔希，泰拉还需要你，你还有很多要做的事未做，很多要完成的事情未能完成，还远远不到退休的时候，放宽心吧，反正也不苛求历史会给予一个怎样的评价，只要尽力而为就好。”
　　她的神情逐渐重新焕发了光彩：“现在，先回去准备一下，到时候该怎么和恩斯特交涉吧！”
　　“凯尔希，你怎么在这里？”一声熟悉的声音从不远处传来，风尘仆仆的文化雪豹人朝着凯尔希举起手打了声招呼，“正好，我也有事找你，跟我一起进来吧。”
　　凯尔希脸上刚刚缓和的表情顿时僵硬了起来，她看着眼前忽然出现的恩斯特，以及他手中握着的那个通讯器，熟悉的感觉再次涌了上来。
　　那是一种危机感，一种墨菲定理般的预兆，一种只在她和恩斯特之间出现过，单方向的，不知何时产生的感觉。
　　凯尔希的瞳仁有些颤抖了。
　　这感觉，来的也太巧合了吧！
　　她怎么一出现，我就忍不住心跳加速，呼吸急促，脸颊发热，大脑过载，耳边扑通扑通全是小鹿乱撞的声音，连思考都快做不到了？
　　这感觉，简直比等待彩票中开奖，组团读秒开怪，还要刺激上一千倍，一万倍呀！
　　不不不，凯尔希，不要高兴的太早了.......啊呸！不要自己吓自己！事情不可能这么凑巧的？
　　没道理的啊，恩斯特，你不能，你不能啊！
　　“恩斯特？”
　　凯尔希的声音如同抗寒的蚊子，匪夷所思的微小却又违背常理的萦绕在人的耳边。
　　恩斯特的脚步不停，微微侧目：“嗯？”
　　“没事，哈哈，我就是想问问，你是不是出门了？我绝对不是关心你去了哪里，做了什么，又为什么要带着那份录音一起，只是随口一问，真的，你不用多想，也别会错意了，哈哈......”
　　恩斯特沉默了片刻。有些诧异的看着一个自己平A就把QWERDF所有技能就全骗出来了的凯尔希，在思考着，要不要补上一句：“你骗兄弟可以，别把你自己也骗了。”
　　但看着凯尔希那眸光闪闪，写满期待的面庞，他还是忍住了吐槽的欲望。
　　恩斯特淡定的回答道：
　　“对啊，出了一趟远门。”
　　“去哪了？”凯尔希立马追问。
　　恩斯特有些好笑的瞥了她一眼，说好的不问呢？
　　他耸了耸肩：“刚从拉特兰回来。”
　　“嗬——！”
　　一声恩斯特沉浸式体验的抽抽声从身后传来，恩斯特一怔，捂了捂自己的胸口，意识到抽过去的不是自己，才猛地转过身，看向了凯尔希。
　　而此时此刻，凯尔希已经双手交叠在胸前，双眸紧闭，面容安详，就地躺在了走廊的地板上。
　　恩斯特连忙冲上前，弯下腰去扶起了凯尔希，紧张道：
　　“诶，凯尔希，你怎么了？”
　　凯尔希的眼睛微微抬起了一条缝隙，她看向恩斯特，怀抱着最后一丝希望，气若游丝般问道：
　　“恩斯特先生，你跟我说实话，这一趟，怎么样？”
　　怎么样？什么怎么样？
　　恩斯特皱了皱眉头，他就知道，凯尔希果然知道一些有关【律法】和录音之中秘密内容的内情！
　　“有惊无险吧。”他回答道，“凯尔希医生下次打算让我去，大可以直接告诉我，用这种复杂的暗示方法，你是在第五层，但我要是在第一层，可就猜不透你了。”
　　“到时候，我还得因为这谜语，跑来问你，多浪费时间不是？”
　　肉眼可见的，凯尔希的嘴唇在颤抖，可恩斯特俯身侧耳倾听了许久，却都没有听到她发出什么声音。直到末了，她的嘴角一个上扬，脸上露出了释怀的笑容。
　　注意到门口动静的欣特莱雅连忙跑了过来，一不小心踩到了凯尔希的衣角，刚刚想要撑起身子爬起的凯尔希再次倒回了地上，啪嗒一声，这一次，她身子一软，脑袋一歪，眼睛一翻，再也没了声息。
　　“医生！”恩斯特连忙道。
　　“凯尔希医生！”欣特莱雅跟着发出焦急的呼唤！
　　恩斯特拍了一下她矫健白嫩的马腿，瞪了她一眼：“我是让你叫医生！”


　　第三百四十章 入院，加大药量！
　　“这片大地是如此的可恨，竟然不能让人片刻的休息。”
　　凯尔希睡得很不踏实，这是她有史以来进行过的最惊心动魄的一场休眠。
　　在梦中，她梦到泰拉的大地上爬满了奇形怪状的恐鱼，它们的数量数不胜数，产生的质变足以淹没一切军队，任何的武器，堡垒，天堑，在它们面前都一文不值，毫无作用。而操纵它们的海嗣，也不再是依靠本能行事的低级生态改造机器，而是一个个已经经过升华的异类【神明】。
　　凯尔希穷尽一切手段，尝试筑成一座人类最后的方舟，保存下人类的火种，可她还未来得及竣工，恐鱼的大军便已然兵临城下。绝望之中，她从墙头探出头向外看去，却见那立于物种浪潮之巅的海嗣，脸上竟然长着一张熟悉的脸！
　　“恩斯特！”
　　凯尔希失声尖叫。却听那长着雪豹脸的扭曲触手怪物放声大笑：
　　“没想到吧，凯尔希！我已经集齐了四大海嗣【神明】，你输了！”
　　“给我进攻！”
　　凯尔希心头一凉，刚想下令背水一战，坚决守城，就感到心口一凉，眼前一黑，只见热血从胸前喷出，随之窜出的还有一根手腕粗细的触手。
　　她来不及说话，下一秒便不省人事。
　　而当她再次睁开眼时，面前宛如怒海狂涛的恐鱼海嗣大军已经消失的无影无踪。脚下的城池也已然消失不见，她正驻足于一片雪原之上，抬起头，瞳孔中倒影出那恢弘的巨构。
　　那是一个圈，那是一扇门，那是一个不知道背后是希望还是绝望的潘多拉魔盒。
　　凯尔希曾数次探索泰拉极北地区那辽阔无垠的冰原，并试图穿越冰原，达到更深处，那盘踞着污染，也孕育着生机的地方。
　　门之所在，这是她终其好几生都难以抵达的地方，而如今，那沉淀着化不去的深邃黑暗的大门就在她面前不到几百米的地方，点点星光从中射出，像是在为她指引着方向。
　　凯尔希难以掩饰内心的激动，她向前步履蹒跚的前进着，追逐着，仿佛是为她的勇敢与无畏喝彩，在她踉跄奔跑的道路两侧，越来越多的淡紫色花朵张开花瓣，露出花蕊，盛放着，庆贺着，为着最后的道路增添了几分别样的光彩。
　　然而，目测数百米的距离本该转瞬即逝，凯尔希却不由得停下了脚步。
　　她回过头，回望来时的道路。那无垠花海之中的小径风景独好，只是那距离，却与凯尔希不过寸步之遥。
　　她这才意识到，方才的奔跑不过是一种错觉，她与星门近在咫尺，却是咫尺天涯！
　　有谁，在阻止自己靠近那扇门。
　　“凯尔希，停下脚步，欣赏一下你脚边的花朵如何？”
　　“他们生长于无根，但却盛开自无垠。凯尔希，他们作为你这最后道路上的陪衬，可还令你满意？”
　　凯尔希抬起头，又是那道熟悉的声音，引她的视线往原本空无一人的前方看去。
　　不知何时，一道身着西装的矫健身影已经出现在她的身前不过一步之遥的地方，恩斯特背对着自己，发出自言自语般的询问：
　　“凯尔希，收集这种花可是花费了我不少的精力，不过无妨，你若是不喜欢，我自可以再为你展示我更多的收藏。”
　　“恩斯特，你......你是谁？”
　　凯尔希的声音有些颤抖，她察觉到了面前人的异常之处，他的左手与右手互相错位，他的喉结面对着她，可他的头颅却背对着她，他说话的嗓音很奇怪，像是夹杂了几分电流声，是通过某种干扰传递过来，而非近在眼前之人的面谈。
　　凯尔希微微后退了一步，她想要唤出mon3tr，可明明也是她一部分的源石巨兽此刻却毫无反应。只有眼前的【异常】终于转过身来，抬起了头。
　　那灰白色的短发下不再是俊朗的面容，而是宛如黑暗般的虚无，一个象征坍缩的圆环占据了他“面庞”的中心，朝向凯尔希，似乎是在打量，却感受不到视线。
　　凯尔希几乎拔腿便跑，可她刚刚踏出一步，下一秒，却直接出现在了那【异常】的身前，以几乎紧贴的姿态听他从那不存在的嘴中吐出机械般的声调：
　　“我是【园丁】啊，凯尔希，你不是还叫过我的名字吗？”
　　一阵虚无包裹了凯尔希的头颅，她的双腿猛地绷直，肌肉的轮廓乍现，仿佛用尽了全身的力气。可这依然是杯水车薪，挣扎仅仅持续了几秒，她的双腿便无力的垂落。
　　然而，死亡却并未如期而至。下一瞬间，凯尔希猛地从床上坐起，四周是熟悉又陌生的实验室。她惊魂未定的观察起四周的情况，视线却怎么都无法从那道实验台前的人影身上移开。
　　那穿着白大褂的身影依旧是那么的熟悉，凯尔希不知从何处借来了几分勇气，她跳下床，推开隔间的大门，奔到实验台前，拉住了恩斯特的手：
　　“你是恩斯特？！”
　　“不然呢，我还能是谁？”恩斯特愣了愣，翻了个白眼，甩开了凯尔希的手，无比自然的吩咐道，“既然醒了，那就快过来搭把手。”
　　“这是我最新的成果。哈哈，这口棺材，今天便要为我所开！凯尔希，就让我们一起看看，神秘的泰拉前文明的种族，到底是何种模样？”
　　恩斯特发出癫狂的笑声，如痴如醉的笑容洋溢在他的脸上，充沛的成就感甚至影响到了一旁的凯尔希。他高声欢呼：
　　“来吧，我们一起来为我填补上这生物学图鉴上的最后一块拼图吧！”
　　“咔嚓——噔——”
　　伴随着机器的轰鸣，漆黑的“石棺”那严丝合缝的“棺材板”终于被强行分离，恩斯特迫不及待的走上前，凯尔希犹豫了片刻，也跟着走了上去。
　　她跟着雪豹探出头，看向棺材内部。躺在那里的却并非一道，而是两道身影。
　　一人白发，一人棕发，两人依偎，宛如情侣。
　　凯尔希的呼吸停滞了，她猛地向后退去，一不小心甚至跌坐在地，眼中写满了不可思议：“这......这是.......”
　　“这是？”恩斯特回过头，脸上露出讥讽的笑容，“凯尔希，你慌什么？这不是被你背弃的创造主们吗？”
　　“你看，他们虽然栩栩如生，但却已经是两个死物。没什么能限制到你了，凯尔希，ama-10，你自由了，不好吗？”
　　“我......不，不对！”凯尔希捂住了脑袋，表情有些扭曲的摇了摇头，“博士他还活着，我亲手将他送回了疗养仪！”
　　“是啊，你亲手。”恩斯特顿了顿，语气森然，“杀了他。”
　　他不管凯尔希的反应，自顾自的说道：
　　“只是，我也有一事不明。”
　　“普瑞赛斯，怎么会在这里呢？”
　　恩斯特道，
　　“倘若普瑞赛斯在这里，那源石又是如何变成现在的模样的？”
　　“你，又是怎么出现的？”
　　凯尔希无言：“我.......”
　　恩斯特接着道：“普瑞赛斯死了，你的创造者死了，第一颗源石的诱因消失了。你又为何存在？他们死在了石棺里，你杀死了他们，可他们如果死了，你便不可能存在。而你如今就在此地，那你究竟，是杀了谁？”
　　“我......我杀了......我自己？”
　　恩斯特打了个响指：“bingo！”
　　他再次往石棺中看去，煞有其事的点了点头：“这次对了。”
　　“凯尔希，来看看吧。看看你。”
　　凯尔希站起身，望向石棺之中。
　　那是一具骸骨，分不清物种的骸骨。那是她的骸骨。
　　霎那间，思绪全然断开，凯尔希猛地睁开眼睛，大口大口的喘着粗气，她看向四周，迫不及待的搜寻着那个身影。
　　她找到了，恩斯特就坐在办公桌后，有些惊讶的打量着垂死病中惊坐起的凯尔希，打了个招呼：
　　“凯尔希，感觉如何，你刚刚突然就晕过去了，我找乔伊丝来帮你看了一下。她说不是矿石病急性发作，可能是单纯的过劳，让你多休息.......”
　　“这次你要收集什么？”
　　凯尔希冷不丁的问道。
　　恩斯特一愣：“什么？”
　　凯尔希：“什么什么？”
　　恩斯特：“什么什么什么？”
　　凯尔希了然的点了点头。
　　她懂了，恩斯特这次要收集的是概念，是规则，也即是巨兽。
　　他的目标，是古泰拉掌管“为什么”的神。
　　她冷冷一笑，想到自己可能被为什么给吵死的画面，她便忍不住一阵战栗，索性直接道：
　　“咕，你是要走程序，还是直接杀了我？”
　　恩斯特沉默了。
　　他斟酌片刻，拿起了桌边的电话，拨通了前台，待到欣特莱雅接起电话，他吩咐道：
　　“欣特莱雅，麻烦你联系一下阿米娅小姐。”
　　“是的，就是罗德岛那位。请你告诉她，凯尔希医生可能年纪大了，精神出现了一点点问题。谢拉格没有这方面的医生，请她带上专业人士来瞧瞧，毕竟是在我地盘上出的事，谢拉格会负责的.......一部分。”
　　“你问要请哪方面的专业人士？啧，这取决于阿米娅小姐的判断，不该我们建议。ok，速去速回——嘟嘟。”
　　电话的挂断键被按下，凯尔希披头散发，面色通红，气喘吁吁的站在恩斯特的办公桌前，朝他摇了摇头。
　　“恩斯特先生，我很清醒。”
　　恩斯特有些狐疑的盯着她：“真的吗？”
　　凯尔希点了点头：“当真！”
　　她一本正经的建议道：
　　“就算要死，也换种其他死法吧。”
　　“社死也太折磨了。”
　　恩斯特掩面失笑。
　　好嘛，真个屁。
　　入院！加大药量！


　　第三百四十一章 凯尔希，你也不想录音被传播出去吧？
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼。
　　“恩斯特，你听我说，我真的没有说过那些话，你肯定是听错了。”
　　凯尔希的脸颊紧绷着，声音之中带着不容置疑的决绝，仿佛她说的话就是事实，没有任何更改的余地。
　　可惜凯尔希的嘴终究没有岁月史书的功效。恩斯特看了看自己左边的提丰，又看了看右边刚收到消息，从罗德岛匆匆赶来的阿米娅小姐和一位白发红瞳，皮肤有些病态般苍白的女医生，等待着她们做出诊断。
　　提丰听完了恩斯特描述的症状，又看了看凯尔希，有些迟疑嘟起了嘴巴。她皱起眉头，有些见怪不怪的吐槽道：
　　“你们谢拉格怎么发生邪魔感染事件的频率比我在萨米遇到的次数都多？”
　　“这不是典型的感染症状，认知被篡改了吗？”
　　提丰，她了然的点了点头：
　　“的确，上次实验室里你也在，是我的疏忽，还好没闹出乱子来。”
　　她的意思很明显。
　　如果要追溯凯尔希是什么时候被邪魔污染的，那一定是在穹顶科研站实验室的时候。
　　提丰当时也是少了一个心眼，光顾着抽卡，忘了抽你了.......咳咳，是光顾着检查克丽斯腾和对付后面的炎魔萨法尔，忘了保护一手在她眼中同样也是普通人的凯尔希了。
　　提丰有些惭愧的抿了抿嘴，所幸事情还为时未晚。她走上前，围绕着凯尔希来来回回的转了好几圈，却又有些意外的眨了眨眼睛：
　　“诶，没有污染的味道。”
　　凯尔希双手抱胸，理所当然的冷哼了一声：
　　“这是理所当然的，因为我本就并未受到任何污染。”
　　提丰犹豫了一下，回过头，看向恩斯特，又看了一眼凯尔希，建议道：
　　“虽然不知道你是怎么办到的，但你要不要试着来抽她一巴掌？以绝后患？”
　　凯尔希愣住了。
　　她有点摸不清，提丰所说的这个以绝后患，到底绝的是什么后患。
　　你在说邪魔对吧？你肯定在说邪魔对吧？你点头啊！
　　而就在这恩斯特都开始有些迟疑的看着自己的手掌的时候，房间内，忧心忡忡的阿米娅身旁，她带来的那位专业人士终于开口发表了自己的看法。
　　“诶~萨米的巫医这一套不管用，要我说，凯尔希一点什么污染都没沾。”
　　凯尔希立刻转过头，看向了华法琳，眼神之中有些感激。
　　到底还是咱们罗德岛自己的人靠得住啊。你看看，这平日里调皮捣蛋的舰桥大学优秀毕业生华法琳，嘴里不也能吐出两句人话吗？
　　华法琳最有用的一集！
　　她连忙附和：“华法琳说得对。我们要相信科学。”
　　华法琳：“邪魔的污染是很容易辨别的。提丰小姐，你们萨米人应该很清楚吧。”
　　她走到凯尔希的身前，进入了一本正经的神医状态：
　　“凯尔希医生，假如你面前有一个浴缸里放满了水。给你一个勺子和一个盆，你需要把浴缸腾空，你会怎么做？”
　　凯尔希毫不犹豫的回答：“用盆。”
　　华法琳：“........”
　　华法琳什么也没说，只是深深地看了凯尔希一眼，那一眼之中满满的全是各种各样的感情：怜惜、叹惋、回忆、缅怀，直看的凯尔希浑身发毛，她才长长的叹了一口气，转过了身，背对苍生，向提丰点头道：
　　“你看，这也不是认知污染嘛，这顶多算是.......老年痴呆。”
　　那声音，很难说没有恨铁不成钢的意思，那语气，多少也带点最后的倔强与嘴硬。
　　她压抑着不断上扬的嘴角，按住了阿米娅的肩膀，安慰道：
　　“阿米娅，你一个人也要坚强，没关系，就算没了凯尔希，罗德岛的大家还是会支持你的。”
　　阿米娅有些不知所措：“凯尔希医生真的病了吗？”
　　“她不是还这么年轻，怎么会。”
　　华法琳竖起手掌在面前晃了晃：
　　“你别看她那样，她比我可大多了，只是不显老罢了。”
　　“华法琳！”
　　凯尔希终于忍不住了，她站起身，表情前所未有的严肃，
　　“我真的没病。我只是做了个梦。梦到了一些......不那么好的东西！”
　　“别在这里继续耍滑头了，你一个血魔还能看不出我有没有生病吗？”
　　华法琳微微后退了半步，有些尴尬的撇开脸，老手指绕着自己的白发，嘀咕道：
　　“脑子的事情......谁说的清呢？”
　　“那你是想深入研究一下脑部医学了？正巧，我知道罗德岛上有一个很不错的地方，能看到朝阳，吹到晚风，欣赏双月，品味荒野。不如你就在那里钻研个十天半个月，等到学有所成，再来这里给我‘治病’！如何？”
　　凯尔希在“治病”两个字咬了重音，华法琳瘪了瘪嘴，连忙摇头：
　　“大可不必，大可不必。”
　　不知道的，以为凯尔希说的这地方是什么罗德岛豪宅别墅，知道的，已经有丰富的舰桥大学就读经验了。
　　华法琳有些委屈的转过头：
　　“凯尔希没病，她没病。”
　　站在恩斯特身后的欣特莱雅抿了抿嘴：
　　“你要是被威胁了，就眨眨眼。”
　　华法琳的红宝石般眼睛猛猛的眨了好几下，随后瞪得老大。
　　她是被威胁了，但凯尔希没病也是真的。
　　这老猞猁哪有那么容易得病，没准哪一天她这个血魔都得贫血了，也不见得能看到凯尔希生一次病。
　　她多半真的是做了什么见不得人的春、秋大梦，才会做出那些惹人注意的举动。但这就不在华法琳的医学知识范围内了。
　　严格来说，这得找精神系的源石术士，但那种类型的术士一般都不干医生这一行，他们是各位贵族或者大人物的座上宾。
　　当然，找阿米娅也不是不行。但凯尔希从不将自己的情绪交予阿米娅感知。
　　她觉得，那感情太过沉重了，对小兔子的心理健康没有好处。
　　不管水平如何，操作有多混沌，但凯尔希无疑还是关心阿米娅的，在博士休眠，特蕾西娅死去后，凯尔希就是阿米娅亦师亦母的存在，若非她的倾心教导与保护，也很难想象一个年纪还不到10岁的小女孩，能在卡兹戴尔内战结束的时候，担当起重组巴别塔，建立罗德岛的重责。
　　“凯尔希医生，真的不需要我帮忙......”
　　阿米娅在凯尔希的耳边小声提议道。话还未能说完，凯尔希便坚决的摇了摇头：
　　“不需要。阿米娅做好你该做的事情就好。”
　　“和华法琳一起回去吧。罗德岛还需要你们。与其在我这里浪费时间，不如催促一下可露希尔，早点把办事处建好。”
　　在空荡荡只放了一张桌子的毛坯房里等人的感觉的确不怎么好，冷风四面八方的吹进来就不说了，还多少有点瘆得慌。
　　早点把办事处弄好，也能让罗德岛在又一个国家站稳脚跟。
　　阿米娅依然有些担忧，但还是点了点头。
　　送走了阿米娅和华法琳后，凯尔希也看向了恩斯特。
　　恩斯特没有多说，点头道：
　　“欣特莱雅，替我送提丰小姐回去休息吧，这一趟麻烦你了。”
　　“顺便，帮我取消掉今天下午的所有行程和会面，我有重要的事情需要和凯尔希医生聊一聊。”
　　欣特莱雅看了一眼恩斯特，又看了一眼凯尔希，点了点头，不知道在想些什么。
　　待到她带着提丰走出房间，恩斯特这才深吸了一口气，看向凯尔希，轻声道：
　　“对不起。”
　　凯尔希一愣。
　　这一句道歉险些给她整不会了。刚刚到嘴边的开场白又给憋了回去，重新组织语言道：
　　“为什么道歉？”
　　“没什么。”恩斯特摆了摆手。
　　他总不能说，刚才听到凯尔希提起“做了个噩梦”的事情，他就猜到了什么，悄悄咪咪的用神石联络了一下某正在上课摸鱼的神明大人，旁敲侧击的打听了一下吧？
　　这不打听不知道，一打听，嘿，还真是祂老人家干的。
　　耶拉冈德有入梦的能力，她不能编织梦境，却能让人做一些噩梦。
　　这噩梦严格意义上来说，只是做梦者内心深处的恐惧。这一招，耶拉冈德也对某不愿意透露姓名的开斯特公爵用过。
　　只是，祂老人家为什么突然想起来对凯尔希放这个技能了？
　　答案是，没有刻意。
　　耶拉冈德只是在练习自己的能力。
　　根据蔓珠院当朝大学士——缪尔·弗洛伊德·赛思教授的心理学理论，耶拉冈德正在实验能否通过自己这项能力，发掘“冰山下面的部分”。
　　这有什么意义吗？其实也没有很大的实际意义。祂只是想要通过这种方式，来尝试更好的理解一下谢拉格人们平时都在想些什么。以免再出现像是自己睡一觉醒来就多了一屋子殉葬圣女的惨剧。
　　为了防止这一招出现问题，祂还专门选择了白天。
　　不会有人大白天的睡觉吧？
　　这项实验最后的结果似乎是失败了，耶拉冈德没能通过缪尔赛思的“测验”，猜透她说“不要”的时候，到底是想要还是不想要。
　　而凯尔希，这纯粹是误伤。
　　虽然是误伤，但恩斯特总不能让自家大神出来道歉。而且这事儿，多少也有自己的一些原因。他说声对不起，合情合理。
　　起码不用因为吓昏疑似千岁（？）老翁而赔钱。
　　道完歉，恩斯特也不等凯尔希追问，迅速转移了话题，开门见山道：
　　“凯尔希，你是故意把这录音交给我的吧？”
　　凯尔希点了点头。
　　“你是故意让我发现这录音的特别之处，然后联想到拉特兰的对吧？”
　　凯尔希愣住了，她的嘴角肉眼可见的颤抖了两下，否定道：
　　“我不是。”
　　“你不是故意想让我去拉特兰的？”恩斯特皱了皱眉头，“你不知道拉特兰有【东西】有可能能翻译这段话？”
　　恩斯特没直接说【律法】，这玩意是人家萨科塔的机密，他不确定凯尔希知不知道，哪怕她知道，她没自己开口之前，恩斯特也只能当她不知道。
　　不透露过多信息，这是谨慎。
　　但凯尔希却有些上不来气了。
　　她的呼吸有些急促，点了点头，紧接着又疯狂摇头：
　　“我知道......但我没让你去.......”
　　“你为什么不来问我呢？”
　　“不是你把东西给我的吗？”恩斯特有些不理解凯尔希的意思。
　　这就好比客户给了你一个翻译任务，让你去翻译一段话，结果你说你翻译不出来，又倒回去问客户？
　　哪儿来这种道理，那我请你是干嘛的？
　　如果不知道拉特兰这回事，恩斯特可能会想到要不要问问凯尔希这录音是怎么回事，但这只是有可能，大概率也还是不会。
　　凯尔希也沉默了，她深吸了好几口气，才反应过来，自己的计划在什么地方出现了纰漏。
　　她忽视了恩斯特的想法。
　　纯粹按照机械性的逻辑进行推演，她的计划的确万无一失。但人这种生物，尊重自然规律的同时，发挥主观能动性的能力也是很强的。
　　一个人的性格不同，很多事情明明是一样的过程，却会走向截然不同的结局。
　　这个道理，她明明在特雷西斯和特蕾西娅的身上就应该已经学到了的。
　　两位同样出生普通的萨卡兹，一位剑士，一个衣匠，却都走上了保家卫国的道路，在那场她发起的战争中一战功成，成为了近代以来最伟大的“萨卡兹六英雄”之二。
　　他们的身世相同，经历相同，甚至都有过被黑冠选中的经历。
　　是的，这是一段秘辛，但特雷西斯也曾被黑冠选中，但他却自己拒绝了魔王的头衔，于是黑冠选中了他的妹妹特蕾西娅。
　　但就是这么一对无论什么客观条件都如此相似的双子，他们最后选择的道路却近乎截然相反。这便是因为两人的性格不同，或者说，看待世界的角度不同。
　　凯尔希长长的叹了一口气。
　　她摸不透这一点，或许也是她常常面临战术性成功，战略上惨败的原因。
　　恩斯特不知道凯尔希在想些什么，他只是要确定一点：
　　“凯尔希，你应该也不想这份录音被传播出去吧？”


　　第三百四十二章 请回答吧，此乃文明之重！
　　恩斯特问这话虽然多少带点东国动作剧情片的歧义，但他的确是很严肃的。
　　录音是凯尔希给的，按她的说法，她也知道拉特兰地下主机的事情，起码知道一部分。而根据恩斯特的实践得到的结果，拉特兰地下主机如果接收到了录音之中的命令，并有人对这道命令进行了确认。那后果是不堪设想的。
　　整个泰拉，不，甚至还不止泰拉，包括泰拉所在的这个星系，都会遭到毁灭性武器的打击。
　　恩斯特不觉得这是前文明在吹牛。
　　前文明在泰拉大地留下的遗产到底有多少，恩斯特不知道。但前文明留下的遗产有多厉害，恩斯特却深有感触。
　　萨科塔因为接触了【律法】主机，被套上了光环紧箍咒，从今往后直接就变了一个种族，还多了一套只适配他们的铳械武器。
　　天空之上笼罩着前文明的隔离层，这层被泰拉人称之为“星荚”的鸡蛋壳虽然阻断了这个文明向天空探索的希望，但却也帮助泰拉文明挡住了最棘手的邪魔污染。
　　为什么说邪魔污染最棘手？因为它往往来的无声无息。
　　海嗣上岸虽然同样属于灭世危机之一，但它的确可以被防备，别管防不防得住，总归是能有个心理安慰的。但邪魔不行。邪魔污染一旦扩散，普罗大众根本意识不到。
　　就像是华法琳说的那样，萨米人其实有一套分辨自己是否受到邪魔污染的手段，其中最简单的，是直接数数字。
　　邪魔污染会干扰人的认知。在污染区探索的萨米人会提前在本子上写下一加一等于多少，每隔一段时间便彼此询问，若是答案与本子上记下的不一致，则代表污染已经产生，需要进行净化（寒檀密录里用过）。
　　这种方法虽然古朴，但却的确行之有效。
　　但问题在于，这是萨米雪祀有所防备的情况下，才会这么做。而普罗大众往往没有这样的意识，谁会没事彼此问问一加一等于几？
　　大部分人直到坍缩，都不会察觉到身边已经发生了异常。像是克丽斯腾，这片大地上恐怕找不出多少个头脑比她更加灵活的人，可即便是她，若非有恩斯特提前作出警告，也险些着了邪魔的道。
　　明枪易挡，暗箭难防，老祖宗几千年前就明白了这个道理。
　　而这样令人防不胜防，甚至偏向于概念性质的污染，就这么被前文明那不知是何材质，是何原理的隔离层给挡了个严严实实。以至于泰拉人仰望繁星的几千年里，都未有一人因此陷入疯狂。
　　要知道，在恩斯特前世看过的许多文学作品里，星空的危险就在于其神秘。而探知神秘之人，占星学家，民俗学者，占卜师等等，往往是与疯狂并肩而行的可怜虫。
　　从这一点上看，泰拉人无疑是幸运的。
　　但他们也是不幸的。
　　因为这隔离层外，很可能就有无数个可以湮灭整个星系的武器正对准他们的星球，随时准备发射，高效的消灭这颗星球上所有的有机生命。
　　凯尔希就给了恩斯特可以做出这个决定，拉着全泰拉看一场最绚烂的烟花的机会。
　　春节十二响，三体欢乐颂都没这个刺激！
　　这也是他为什么要如此严肃的问出这个问题的原因。
　　“凯尔希，你应该不会想要我把这份录音传遍全泰拉吧？”
　　恩斯特能保证自己的道德良知，但他没办法保证其他人的。他也没办法保证，像是拉特兰地下的主机，整个泰拉只有一个。
　　如果录音真的传播出去，这就相当于给了每个人，无论是乞丐还是流氓，感染者还是拟人贵族，一枚核弹发射按钮。
　　灭世基本是注定的结局，不存在其他可能，泰拉亿级的人口，总会有一个心情不好要拉着大家一起爆了的。
　　这东西，绝对不能“民主”。
　　如果凯尔希真的是这么打算的.......
　　恩斯特的表情有些凝重。
　　那他估计得要邀请凯尔希一起去爬山，顺便问问她“你看，我还有机会吗？”
　　顺便，也得让乔伊丝临时批一笔资金下来。为意外死亡的罗德岛友人举办一场盛大的葬礼也是一项不小的开支。念在凯尔希也帮过自己不少忙的情况下，恩斯特不会在这方面吝啬。
　　毕竟生病持续很久，葬礼一步到位。
　　在恩斯特屏息凝神的注视下，凯尔希的脸上闪过一瞬间的惊慌，随后迅速摇了摇头，连语气都有几分急促：
　　“不不不，绝对不能这样。”
　　“录音的内容一旦公布，对泰拉来说便是灭顶之灾！”
　　“恩斯特，摘星行动的成果，我已经为你准备好了。你就拿这些资料去公布吧。录音.......”
　　凯尔希伸出手，似乎是想要将录音拿回去。
　　但她的手伸到一半，却又像是触电一般缩了回去，咬了牙摇了摇头，
　　“录音就交给你保管，这样你才会放心，对吧？”
　　恩斯特调整了一下坐姿，没有说话，算是默认了她的提问。
　　凯尔希抿了抿嘴。
　　说实话，在这之前，她从未有过这样的决断。
　　录音明显涉及了前文明的机密，而且是理论上来说，必须被管控的机密，换做以往，凯尔希用尽手段，也得将它回收并封存起来。
　　但这次却又与以往有所不同。
　　泰拉人，从炎魔计划复活一个源石生命，到建立穹顶科研站对隔离层开展近距离研究，再到进行一系列实验，尝试突破隔离层，并最终确定了【摘星计划】，这一系列的努力，一系列的工作，一系列的计划以及其中的困难，意外，巧合，的确都是泰拉人自己的。
　　理所当然，泰拉人也当享有【录音】的所有权。
　　回收他们，意味着违反了凯尔希一直以来遵守的原则——保护性干涉。
　　即——抑制前文明科技对泰拉文明的揠苗助长，但又允许泰拉人通过自己的努力逐步获得有关前文明的信息，并取得其中符合现阶段文明条件的科技。
　　这也是为什么，她在实验室中，会选择把录音交给恩斯特的原因。
　　这是恩斯特应得的，她无权剥夺。
　　唯一的意外，只是恩斯特居然能找到这把“钥匙”所对应的那把“锁”，以至于事情一定程度上脱离了她的掌控。
　　按照她的预计，从拿到录音到知晓真相，其跨度可能得超过几代人呢！
　　所以，某种意义上来说，恩斯特翻译录音的行为，又算是前文明遗产对现有泰拉文明产生了过度影响。
　　这就让凯尔希陷入了一个逻辑bug，死循环。
　　——录音是泰拉人本土【摘星计划】所得，不能没收
　　——恩斯特拿到录音后迅速找到了【主机】进行翻译，得到了前文明灭绝令的部分信息，属于前文明遗产过度影响现有泰拉文明，【录音】应当被回收　　——但录音属于泰拉人本土【摘星计划】正常所得，不能没收
　　.........
　　当然，除了回收录音的选择之外，她其实还有另外两个选择。
　　其一，回收拉特兰的主机，也就是【律法】。这样就能在保全泰拉人正常获得的【录音】的情况下，解决，至少延缓录音可能造成的威胁。拆掉锁，也能让钥匙没处用。
　　但问题是，拉特兰太强了。凯尔希单通不了。
　　这可比刷卡兹戴尔的副本困难多了，拉特兰是大地上有名有姓，声誉极佳的国家，没哪个大国会冒着身败名裂的风险去锤一个在自己国家也拥有不少信徒的国度。
　　而且，她的目标是毁了主机，那基本是等于毁了整个萨科塔种族。造成的影响比灭一次卡兹戴尔大多了。
　　卡兹戴尔灭了，萨卡兹还能到处流窜，但拉特兰主机要是没了，萨科塔可就直接灭种了。
　　到时候，有多少变回原样的萨科塔-萨卡兹，会和她拼命？
　　凯尔希承受不起这种代价，那无异于自己这个【前文明产物】，又将泰拉文明强行掰弯到了一条岔路。
　　其二，解决掉提出问题的人。
　　干掉恩斯特也是个办法。
　　但恩斯特也太强了......人脉、神脉都太强了。
　　要是自己的上一个号没被特雷西斯给“无双，万军取首！”，那她说不定还有几分底气。但就现在这个打架全靠mon3tr的小号.......
　　差不多得了，没让耶拉冈德大神使出全力，真是非常抱歉。
　　况且，真要让她除掉恩斯特，她也下不去手。
　　总不能把唯一一个像人的宝给砍了，然后又看泰拉人在粪坑蝶泳吧？
　　一潭死水好不容易泛起些许涟漪，恩斯特也是希望之一，扼杀希望这种事情，凯尔希做不到。
　　她怎么说，也自诩是这个文明的保姆。
　　虽然客观上干的不怎么样，但若是没有她，泰拉人早就把自己作死几百回了。
　　而当编外选项都被迫排除，判定逻辑又陷入了死循环的时候，凯尔希便知道，到了她抉择的时候了。
　　“凯尔希。”
　　恩斯特忽然出声。凯尔希猛地从思索中抬起头，对上了那双清澈的眼睛，
　　“其实我一直很想问。”
　　“你知道的东西这么多，你究竟是什么？”
　　“你也和那个神秘的前文明有关系吗？”
　　凯尔希一时哑然。
　　她预料过恩斯特迟早有一天会问出这个问题——她展现出来的东西，秘密和情报都太多了，太广了，即便是长生者也不足以解释这一切。
　　但说实话，她没想过是现在。
　　在这个节骨眼上。
　　“我.......”
　　恩斯特并未让凯尔希把话说完，他只是双手交叉撑起，微笑着打断道：
　　“你是泰拉人吗？”
　　“我.....是。”
　　“坚定一点，凯尔希，你觉得你是泰拉人吗？”
　　凯尔希的心头涌上一股无奈，她很清楚自己的身份，她算不上一个土生土长的泰拉人，她只是人类的仆人，只是一个有了智慧和感情的机器，她很可能都不算个人。
　　但面对恩斯特的问题，面对这个直指她如今自我认知的问题，她还是咬着牙，不顾一切的作出了最倔强的回答：
　　“我觉得我是。”
　　恩斯特点了点头，笑了笑：
　　“那就好。”
　　“放心告诉你吧。我看到选项了，通过那段话，我也能大概反推出录音里的内容。”
　　“坦白说，我当时很怀疑你。你把录音给我的目的是什么？你又是什么身份？这个是或否的选择，到底是个骗局，还是真正通向终末的抉择？”
　　他耸了耸肩，似乎没有他说的那样紧张，反倒有些轻松，
　　“但现在，我多少能确定了。”
　　“你还认为你是泰拉人，还没有毁掉这里的想法。”
　　“那我也可以放心的告诉你，我的选择。”
　　他顿了顿，用最朴实的语言叙述道：
　　“我连一秒钟的犹豫都没有，就选了否。”
　　有些时候，真诚才是必杀技。
　　凯尔希的呼吸停滞了一瞬间，已经几乎提到嗓子眼的心脏终于如巨石坠地，发出一声清晰沉闷的“咚”声。
　　是啊，她有什么好犹豫，好迟疑的呢？
　　守护泰拉的人，想要这颗星球，这个文明存续下去的人，又不止她一个。厌世者，反人类者，拟人生物的确遍地都是，但至少她面前的这个孩子，她没有看错。
　　他在最危险的时刻做出了最正确的选择，背上背负的是一个文明的重量时，这份压力也未曾压垮他。
　　恩斯特是可信的。
　　凯尔希终于做出了这样的论断。
　　凯尔希的情绪也终于压倒了ama-10的逻辑，她点了点头：
　　“录音就保存在你这里吧。”
　　“我相信你。”
　　..........
　　目送着凯尔希的离开，恩斯特长长的舒了一口气。
　　比凯尔希料想的更加深远，更加沉重，在做出选择的那一刻，恩斯特身上背负的，其实是三个文明的重量。
　　一个是凯尔希眼中的泰拉。
　　一个是高喊着“纵使一切毁灭，人类荣光永存”，将末日的选择权，交付在一位未知的同胞手中的前文明——人类文明。
　　一个是恩斯特已经回不去的故乡。
　　泰拉的前文明的确自称【人类】，但他们对于恩斯特，总归还是一个似是而非的存在。
　　当天下大事交托于匹夫之身，恩斯特这个并非【人类】的人类，才真正体会到那一份厚重。
　　文明的重量，轻薄的宛如一句呼吸般的“No”，又沉重的如同一座山岳般的“回答”。
　　恩斯特回想起了那句列在选项之外的话。那句简简单单的安慰。
　　【不要自责，我的同胞，站在此地的你做出的决定，将得到全人类的尊重。】
　　他们一直在等着这个回答，不论这个回答是什么，由谁做出，前文明都在等待着这一句安魂曲。
　　绝非“不要回答，人类”！
　　而是“请回答吧，人类”。


　　第三百四十三章 拭目以待
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格大酒店。
　　开斯特公爵在酒店的花园之中漫步。
　　谢拉格的自然环境决定了这里无法像是拉特兰一样，建造一个圣马尔索中央花园那样的奇观。但雪境也有自己的花朵，一种被当地民众称作“耶拉”的花朵。
　　据说这种花耶拉冈德大神最喜欢的植物，因为耶拉冈德在谢拉格的传统典籍中往往以女性的形象显灵的缘故，蔓珠院在每年的丰收节，圣猎仪式上也都会对用这种花装饰耶拉冈德的雕像，相当于是给神明化了个妆。
　　谢拉格大酒店建成后，在附属的花园中也移植了不少“耶拉”，素色的小巧花朵散发着清淡朴素的香味，并不浓郁，给人一种纯洁的感觉。
　　不得不说，开斯特公爵挺喜欢这种花的。
　　人总是会对与自己反差很大的东西产生兴趣。
　　只是，她这份雅兴注定持续不了多久，她来到花园，也不是单纯为了放松一下心情的。
　　当灰礼帽厚重的皮靴踏入这片领域的时候，开斯特公爵就知道，今天短暂的休憩结束了。
　　她转过身，招了招手，向打算离开的丽塔·斯卡曼德罗斯道：
　　“丽塔，留下来吧，一起听听。”
　　金发的白狼之女脚步顿了顿，向着开斯特公爵轻轻摇了摇头：
　　“公爵大人，这应该不是我这个军人该打听的事情。”
　　“别这么说，你的父亲与我也算故交，我们之间又何必这么生疏。”
　　开斯特公爵再次道：
　　“留下来吧。”
　　她的话虽然做不到一锤定音，但丽塔同样也有所顾忌。
　　开斯特公爵刚刚提到了她的父亲，白狼伯爵同样是狮王的铁杆拥簇，只是，相比起和狮王一起战到了最后的坎伯兰公爵，他的父亲在危急关头选择了急流勇退。
　　这是一种比较委婉的说法。如果是站在阿斯兰派的人的视角下看的话，白狼伯爵毋庸置疑是个逃兵。
　　丽塔理解他父亲的难处，在家族和效忠对象之间，他选择了家族。所以他交出了权力，从军队中退伍，放弃了一切荣誉，几乎孑然一身的回到了封地。这都是为了保护他的家人。在当时那个胜负尚未明了的关头，这种选择无疑需要莫大的魄力和政治智慧。
　　但有些时候，不是说你想退，就一定退的了的。
　　白狼伯爵世代从军，祖上曾手撕了一位萨卡兹血魔亲王，在军队中的影响力不容小觑。而影响力，是不会因为一句“金盆洗手”就一笔勾销的。
　　至今为止，依然有很多贵族在牢牢盯着斯卡曼德罗斯家的动向。这些贵族中，有威灵顿的人，有温德米尔的人，自然也有开斯特公爵的人。
　　她很难确定，开斯特公爵那句“故交”，到底是否只是一句客套，还是别有用心的暗示。
　　仇人也算故交，不是吗？
　　开斯特公爵将自己这个白狼伯爵的女儿，用伦蒂尼姆市议会的调令调遣过来，以风暴突击队队长的身份当她的保镖，这本身就已经是一种莫大的讽刺了。鬼知道她还会玩什么手段？
　　丽塔有些不甘的握了握拳，最后还是沉默的走回了自己的位置上，站在了开斯特公爵的侧后方。
　　开斯特公爵这才满意的点了点头，边走边道：
　　“说说吧，调查的如何了，有什么新的进展？”
　　“摘星行动进行当日，马特洪峰的穹顶实验室的确进行了一次实验，当时周围拉起了警戒线，还有佩尔罗契，希瓦艾什两家的护卫巡逻，阻止有人靠近。据说，是因为担心实验出现什么意外，影响到周围的地区。”
　　开斯特公爵微微顿首。
　　这倒是合情合理的举动。
　　突破隔离层是一项许多人都尝试过，但从未有人成功过的壮举，隔离层外有什么，刺破“星荚”会否导致漫天繁星坠落大地，这种事情谁也说不准。提前疏散周围民众算是再正常不过的安全措施了。
　　她关心的不是这个：
　　“既然进行了实验，那成果呢？”
　　“昨天你来向我汇报，那帮来自哥伦比亚的科学家已经匆匆返回了他们的国家。”
　　“而恩斯特却说，实验结果需要经过整理和分析，才能对外公布。”
　　“谁在分析？”
　　开斯特公爵微笑着开了个玩笑，
　　“恩希欧迪斯营销出来的那头谢拉格最聪明的那头驮兽吗？”
　　灰礼帽会心的笑了笑，丽塔的嘴角上扬了一瞬间，很快又压了下去。
　　他们当然也知道恩希欧迪斯和最聪明的驮兽的故事，谢拉格人不知道从哪里学到了一手卡西米尔人的手段，要在谢拉格搞个驮兽竞赛，最近一个月炒的沸沸扬扬的就是这个“最聪明的驮兽”，据说“他”还会算数，能在十秒内计算出100以内的加减法。
　　可了不得，很多维多利亚人都做不到这种程度呢！
　　当然，大多数人都觉得这只是个玩笑，一个驮兽在鼻子上挂个小眼镜就能冒充博学渊源的智者了？你说他能分清楚自己呲牙的时候呲了几颗吗？
　　笑归笑，问题还是得回答，灰礼帽道：
　　“公爵大人，实验结果的分析可能只是个幌子。”
　　“我们都知道，谢拉格人肯定没有那样的分析能力，而哥伦比亚人又走的行色匆匆。七天的时间，对于一个科学实验来说，可能眨眼就过去了。但却完全足够哥伦比亚人返回哥伦比亚了。”
　　开斯特挑了挑眉：
　　“你是想说，那些科学家带走了真正的【成果】？”
　　“不全是。”
　　灰礼帽道，
　　“恩斯特必然会公布一些东西出来，例如一些隔离层外的数据，这些东西在现阶段虽然难以证实或证伪，但应当是真实的。否则谎言无异于一戳就破。”
　　“但真正的收获，恐怕只会对他们的合作伙伴公布了。”
　　开斯特公爵若有所思的点了点头，像是在感叹一般：
　　“你说，他为什么不对我公布呢？”
　　灰礼帽的被围巾遮住的嘴角不屑的撇了撇。
　　为什么？您说为什么？您也不看看您老这样子。
　　别的不说，就算恩斯特真的是先来找的你，你会对摘星计划这种根本看不到收益，可能还会赔钱的计划投钱吗？
　　灰礼帽用尾巴尖想都知道不可能。
　　探索星空的确很浪漫，但自家公爵明显对探索人性更感兴趣。只有在这场探索中，她是以身作则，一马当先，扶摇直下九万里。
　　咳咳，这些诋毁自家老大的话，灰礼帽也只能在心里随便说说。
　　他不去回答开斯特公爵那没有正确答案的问题，而是直接道：
　　“恩斯特与哥伦比亚人的合作可能比我们想的要深的多。相信您也应该已经收到消息了，哥伦比亚的副总统威尔逊，在那天早上发表了与恩斯特演讲内容几乎一致的演讲。”
　　“他们俩人用的是一份稿。”
　　“威尔逊总统因为这场被媒体称之为【划时代的演讲】，而在国内的支持率大大上升，已经超越了他的竞争对手。而与恩斯特相同的，他也需要拿出一份成果来作为交代。”
　　开斯特公爵了然：“这份成果，就是那些科学家带回去那份。”
　　“公爵高见。”灰礼帽点了点头。
　　开斯特公爵在茶桌边坐下，微笑着呷了一口茶。灰礼帽微微躬身退去。此时此刻，这位银发的菲林老人才侧过头，看向一言不发的丽塔，问道：
　　“丽塔，你怎么看？”
　　被叫到名字的丽塔抿了抿嘴，道：
　　“我觉得不重要。”
　　“什么不重要？”
　　“有什么成果不重要。甚至有没有成果都不重要，”丽塔道，“探索这件事本身就是最大的意义。”
　　开斯特公爵微微一愣，却是有些无奈的摇了摇头，忍不住哈哈大笑起来。
　　“有什么可笑的？”
　　丽塔有些不满，
　　“公爵阁下，难道我说的不对吗？”
　　“我们从千年前占星学刚刚发展的时候，就知道星空根本没有规律，又过了几百年，我们意识到笼罩在我们头顶的星空其实是一层【星荚】，然而直到今天，我们才真的有人能够近距离的接触那片天空。伊比利亚人探索海洋，哥伦比亚人开拓荒地，他们都开拓了我们的视野，探索本身不就是意义吗？”
　　“真是.......很有趣的想法。”开斯特公爵肯定道，“让我不由得想起了儿时看的冒险故事。”
　　“勇者与他率领的小队历经千难万险，尝遍辛酸苦痛，最后击败了传说中德拉克恶龙，拿到了他镇守的财宝。他们满怀期待的打开宝箱，从中只得到了一张纸。”
　　“你和朋友们的旅途就是最大的宝藏。”
　　望着丽塔那逐渐反应过来，有些难看起来的表情，开斯特公爵道：
　　“孩子，你还是太年轻，太单纯了。”
　　“伊比利亚人探索海洋是为了称霸，哥伦比亚人开拓荒地是为了避开核心圈的我们（维多利亚），探索本身具有意义，这句话是对的。”
　　她顿了顿，说出了那个能把前面所有话都化为废话的词语，
　　“但是，政治不论对错，只看得失。”
　　“恩斯特还有那群哥伦比亚人会掏出来点什么，让我们拭目以待。”


　　第三百四十四章 塞雷娅，我们敬爱你呀
　　“其实太空离我们并不遥远，我记得没错的话，只有大概100公里的距离。”
　　“如果你有一辆向上行驶的车，那么只花一个多小时就能到达太空。”
　　在返回哥伦比亚的路上，克丽斯腾又想起了恩斯特曾对她透露的那些关于【宇宙】的知识。
　　彼时的他们还没有做好摘星计划的准备，初期实验还未展开，突破隔离层的方法还未找到，一切都还只是个未知数。穹顶科研站，这座耗资巨大，几乎要让小贾斯汀痛哭流涕的项目，是否能够获得回报，谁也说不清楚。
　　但那时，恩斯特已经向她透露了些许本不该被任何人所知晓的信息。
　　事实也好，胡诌也罢，克丽斯腾迫不及待的对恩斯特发起了提问。一开始，恩斯特还能勉强回答上来一些，可当克丽斯腾问起一些涉及物理，天体运动，宇宙是什么，怎么来的，为什么会出现这样的问题之后，他便只能有些尴尬的沉默不语了。
　　克丽斯腾因此有些遗憾，她看得出来，恩斯特的确不是这个领域的专业人士，能知晓那些信息，多半也是道听途说，信息的来源或许是列维，或许是耶拉冈德，但再向他询问，应该没有什么意义。
　　所以，克丽斯腾发出了那样的感叹：
　　“可就是这100公里，我们走了几千上万年。”
　　人类要探索太空的并不是一件容易的事情，尤其是泰拉这样的环境下。斗争激烈，战争频繁，矛盾冲突愈演愈烈，掌权者还都不怎么做人。种种内因，加上一层同样信息不明的隔离层，便足以将泰拉卡在这片狭隘的大地上万年之久。
　　诚然，克丽斯腾不是第一个探索者，但在她之前的探索者，也屈指可数，相比起他们，克丽斯腾或许是最有希望的一个。
　　因为她有支持者，恩斯特这样的支持者，娜斯提这样的帮手，马特洪峰这样的地利。
　　除了不占天时，地利人和她已经一分不差。
　　她很感激这些人，虽然大家彼此都各有目的，但世上本来就没有无缘无故的好。
　　所以，瞒着恩斯特这件事，她多少有些愧疚。
　　打量着手中的U盘，克丽斯腾轻咬了一下嘴唇。
　　塞雷娅有些诧异的瞥了一眼面色不佳的友人：
　　“你手上的是什么？”
　　“数据，”克丽斯腾回答道，“摘星计划整个过程的数据。”
　　这整个过程的数据，自然也包括了二手版本的【录音】。
　　通讯器是公放的。
　　穹顶科研站是她的地盘，用于实验的通天塔是她一手督建，作为一个不想放过任何可能与地外世界有关信息的科学家，她怎么会不做好相应的准备？
　　摘星计划的前期实验做了不下百次，才得出了源石生命能够穿透隔离层的结论！那可是上百次完整流程的实验！
　　在这期间，缪尔赛思曾经因为克丽斯腾征用了她在炎魔计划后保留下来，精心培育的所有【源石植物】而生气。娜斯提也在最后负责安装通天塔的升降梯时，对克丽斯腾能如此精确地把握隔离层电磁干扰的极限范围而感到惊讶。
　　这并不奇怪，因为她做了一百遍几乎相同的事情。光是冲破隔离层碎在外面的源石植物，因为过于靠近干扰范围而损坏的摄影，采集器械，她就放弃了不知多少。
　　有了这样的经验，她足以在每一个极限范围内，安装下监控与收声器械，掌握所有信息。包括在通天塔内公放过的录音。
　　当然也不是全部。
　　被邪魔污染的信息必须被强制删除，克丽斯腾绝非有勇无谋之人，哪怕真的要一飞冲天，她也会提前给自己准备一口“棺材”。
　　所以，在当天恢复清醒之后，即便再如何不愿意，克丽斯腾也只能当着凯尔希的面，删除了通天塔内，从萨法尔接触隔离层，一直到恩斯特等人赶到，击倒萨法尔时间段内的视频与录音。
　　这是做不得假的，凯尔希不是傻子，提丰也不是，邪魔污染的信息会产生诸如乱码，字序错误，不明所以的emoji符号等情况，一眼就能看得出来。
　　但克丽斯腾还是拿到了二手版的录音。
　　不是因为她恢复了被删除的文件，而是因为那份文件本就没有被列入销毁的行列。
　　她藏了一手，藏的是事情解决后，凯尔希，提丰两人清扫大楼时的录音文件。
　　【“哦对，这玩意是我在顶层通道前面消毒的时候捡到的。当时它还在反反复复的出声，我看还能用，消了下毒，就捡回来了。”】
　　这是提丰的原话，也正是听到了这句话，克丽斯腾才忽然意识到了，录音的原件虽然已经在恩斯特的手中，录下了萨法尔第一次听到录音时场景的文件也已经被删除，但依然还有一份文件尚且存在，那便是提丰消毒时播放的那份录音经过二手收录后的资料！
　　克丽斯腾忽然想起了一句哥伦比亚的玩笑话
　　——我要是死了，在死之前，一定要彻底格式化我的手机，绝对不能让别人看到我的浏览记录！
　　玩笑只是玩笑，浏览记录这玩意，怎么删的完呢~
　　现代社会，可就是突出一个无时无刻不在不知不觉的泄露信息啊。
　　“多谢了，塞雷娅。”
　　克丽斯腾忽然道谢道。
　　塞雷娅有些奇怪：“有什么好感谢的？”
　　克丽斯腾微微一笑：
　　“如果没有你，我恐怕没那么容易离开谢拉格吧。”
　　恩斯特是个细心缜密的人，他或许没有当场意识到有问题，但时间一长，很难说他不会发觉一些什么。而凯尔希，虽然克丽斯腾与她的接触不多，但直觉告诉她，这不是一个好糊弄的人。
　　要在这两人的眼皮子底下藏东西，最忌讳的不是演技差，也不是细节糙，而是四个字——夜长梦多！
　　“你又利用我干了什么？”
　　塞雷娅挑了挑眉，有些狐疑的发问。
　　克丽斯腾微微一笑，不打算做声。
　　不出意外的话，等她带着录音回到哥伦比亚，她就能直接砸一笔重金，招募这片大地上所有的语言学家过来，翻译一下这段录音的文字了！
　　什么，重金哪里来？
　　没事，只要小贾斯汀发起汇款，一切都会好起来的。
　　然而，众所周知，在泰拉大地上，不发生意外，是绝对不可能的。
　　下一秒，塞雷娅直接一脚踩在了刹车上，让克丽斯腾用急刹车提前体验了一下失重要飞出去的感觉。
　　她拉起手刹，看向副驾驶上惊魂未定的抓着安全带的克丽斯腾，冷着脸：
　　“克丽斯腾，你又想搞什么？”
　　“我就觉得你这次很不对劲。以往你哪有那么容易服软？”
　　塞雷娅咂了咂舌，
　　“亏我还觉得你可能是........啧，真是想多了！说罢！这一次，便不会容你再糊弄下去了！”
　　克丽斯腾眨了眨眼睛，显然是没想到塞雷娅居然这么大反应。
　　不就是悄悄咪咪带了一份资料走吗，塞雷娅也不知道这是什么，至于吗？
　　你什么时候和恩斯特关系这么好了？你们才见过几次？
　　这就是天才的误区了。
　　在克丽斯腾眼中，塞雷娅和恩斯特顶多算得上是朋友，那是因为她从未真正关心过莱茵生命这家公司。
　　而塞雷娅，她兢兢业业的为莱茵生命擦了好几年的屁股，又在去年和今年代替克丽斯腾这个甩手掌柜管了一年的公司，她对莱茵生命的爱只能用一句话来形容：伟大，无需多言！
　　而恩斯特，是救过一次莱茵生命的人。
　　在克丽斯腾还在谢拉格看大驮兽呲牙的时候，恩斯特是在炎魔计划中和她们并肩作战，扛了军方，怼了炎魔，拉来了威尔逊副总统，挡住了恐怖粉毛萨卡兹，守护了莱茵生命的人！
　　塞雷娅欠恩斯特一个人情。
　　作为克丽斯腾的挚友，她很清楚，克丽斯腾很多时候做事都欠缺人情上的考虑、
　　所以，她必须提醒克丽斯腾，起码不能坑了恩斯特！
　　“唏！塞雷娅，你听我说，真的没什么，可以和解吗？”
　　“和解？”
　　眼见克丽斯腾不说明白，塞雷娅索性直接道：
　　“你要是不说，我就把车开回谢拉格，去问恩斯特他们。”
　　克丽斯腾张了张嘴，好几十年了，她突然发现自己在这个瓦伊凡面前，弱小，可怜，又无助。
　　没有办公室的对塞雷娅武装，也没有谢拉格恩斯特帮忙劝架，她好像真拿塞雷娅没办法。
　　有些委屈的叹了口气，克丽斯腾将u盘递给了塞雷娅；
　　“就是这个。”
　　“里面有一份录音，我和恩斯特还有列维都没有翻译出来其中的内容，所以我想把它带回哥伦比亚。”
　　“恩斯特同意了？”塞雷娅直指问题的核心。
　　“当然......没有。”
　　“那就禁止对外公布，私下分享也不行。”
　　塞雷娅道，直接将录音收了起来，
　　“保护合作方的隐私是我们的职责。总辖，你回去该读读莱茵生命的员工守则了。”
　　克丽斯腾的表情有些茫然。
　　我是谁，我在哪，我要干什么？
　　我没事半场开什么香槟？
　　还有，塞雷娅，你个浓眉大眼的，怎么也叛变革命了？
　　所幸，这个过程并未持续太久。
　　也就短短几天的时间，等到莱茵生命的车队抵达哥伦比亚附近，克丽斯腾连上附近城际网络信号的通讯器便收到了一封邮件。
　　To 【克丽斯腾】
　　From【科考科—马利亚姆（工作时候不要叫玛丽）】
　　附件：【未知信号】
　　【科考科设立在郊外的基站收到了一组未知信号。信号几乎与摘星计划同时出现，在两天后又再次出现了一次，频率一致。科考科正在想办法追踪，但我们目前调用的设备都无法对其进行精准定位。】
　　【莱茵生命连个管事的人都没有了吗？你和塞雷娅都去哪里了？我回来申请一趟设备和经费，竟然要向斐尔迪南打报告了，老天，这是认真的？莱茵生命已经被那小子吞并了？】
　　【如果你还活着，请速归，过时我就只能遗憾的把信号跟丢了。】
　　【PS：记得批经费和器械。】
　　PS：最近更新要交代的事情有点多，莱茵这边的飞天和保存者，维多利亚那边的公爵和伦蒂尼姆，炎那边的巨兽，摘星计划的后续，万国峰会的预告等等。所以看起来可能场景切换会比较频繁，有读者姥爷反应说水，我也很无奈，只能道一声歉，因为上一次在厄斯篇的时候吃过一次不写明前因后果的亏，所以我尽量每个地方都写的详细一些。加上手疼，更新会显得比较慢。还请多多担待。


　　第三百四十五章 保存者的祈祷
　　哥伦比亚，特里蒙。
　　莱茵生命作为一个哥伦比亚特有的科研企业，其内设立的十大科室，以总辖构建科统筹，分为五个科研科和四个事务科。
　　事务科自然不必多言：商务科、防卫科、工程科、人力资源考察科，涵盖了一家大型企业正常运转所需要的基本业务。
　　而莱茵生命的核心，当然是五大科研科：结构科、能量科、源石生命科、生态科、科学考察科。
　　是的，虽然比较反直觉，但科学考察科，也即是科考科其实是分在科研科之中的。莱茵生命，或者说整个泰拉大地，似乎都默认了，科研这门学问，不止可以靠自己爬科技树，也可以直接“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关”，洛阳铲往地上一铲，靠考古发家致富。
　　而莱茵生命作为哥伦比亚，乃至这片大地上几乎可以说是最高水平的大型企业，能进入其中的门槛，无疑也是令众人望而却步的。
　　不夸张的说，在莱茵生命，你喊上一声“博士”，一个大厅里面100个人能有99个人回头，剩下的那个没回头的可能第二天就得因为左脚进门被叫去人力资源考察科和雅拉女士面谈。那场面，真好比走在街上喊【张伟】。
　　只是，哪怕是这样严格的标准，也依然有着“例外”存在。
　　是的，依然是科考科。
　　科考科主任马利亚姆对自己职员的招聘要求里面并没有限制学历，而更加看重“实践经验”，换言之，换言之，他对清澈得一尘不染的大学生没什么兴趣，反而更青睐那些本行业的“专业人士”。
　　至于你这个专业是好专业还是坏专业，他就没那么在乎了。
　　这无疑给了不少【掘匠】一些希望，坊间一直都有流传一个谣言，莱茵生命的科考科就是泰拉盗墓倒斗贩子的大本营。
　　但这当然只是谣言。
　　马利亚姆主任主张“物尽其用”，但也不是没有底线。他的手下大多也都是像麦哲伦这样富有探索精神的正常人。但这不妨碍他成为斐尔迪南针对的对象。
　　“你为什么没有批准马利亚姆申请的经费和器械？”
　　返回莱茵生命的克丽斯腾第一时间便找来了斐尔迪南，语气颇为不满的质问。
　　斐尔迪南回答的很坦诚，也很问心无愧：
　　“克丽斯腾，科学考察科长久以来都没有做出任何成绩，消耗的经费却是一年比一年多。他们探索的那些区域，设备还需要专门定制，几乎都是一次性的。这根本就是一笔不合算的投资。很多时候，我都怀疑，我们只是在花钱资助马利亚姆在泰拉各种地方玩他的野外生存游戏。”
　　他撇了撇嘴，看向克丽斯腾，甚至敢直接当面指责：
　　“我知道你要说什么，【科学成果的产出和验证都需要时间】，对吧？哼，如果是以前，对于这笔不算太大的开销，莱茵生命也不是不能为马利亚姆提供。但是，克丽斯腾，这得赖你！”
　　“赖我？”克丽斯腾微微一怔。
　　斐尔迪南堂堂正正的点头肯定：
　　“赖你！因为你在谢拉格搞得那一揽子事情，莱茵生命内部现在乱作一团。”
　　克丽斯腾反驳道：“可我听小贾斯汀说过，莱茵生命现在并不缺资金，我们有很多新的投资人。”
　　斐尔迪南冷笑了一声：
　　“是，我们的确不缺钱，但我们缺人了。”
　　“科研科主任，除了帕尔维斯和我之外全去了谢拉格，事务科主任，除了小贾斯汀和雅拉之外，也都去了谢拉格。莱茵生命本部的人都快没有在谢拉格的人多了，各科基本都处在停滞状态，堆积起来的事情比一座山还高，这个时候你不先理顺内部，还要继续往新项目里砸钱？”
　　“我敢断言，这是笔亏本的买卖！”
　　斐尔迪南说的其实也不是没有道理。
　　光有钱没用，再多的钱也需要会用钱的人。莱茵生命现在内部混乱，几乎所有部门都在为克丽斯腾的摘星计划贡献力量，当务之急应当是恢复秩序。
　　否则，就好比一个四肢不协调的脑残拿着钱，只会空耗资金。
　　这是有实例的，某以内部分裂，山头林立著称的聚炸，号称拿了藤子三亿投资，结果做出来的东西不能说让所有人都满意吧，至少也可以说是让所有人都不满意了。
　　而他们的制作人最有名的发言竟然是“我有的是时间和资源和玩家耗。”
　　可见钱还是太多了，以至于脑瘫儿都能有这种底气了。
　　“克丽斯腾，你要是真的不想干了，也可以直接把总辖的位置交给我，不出几个月我就能把一切都给理顺。”
　　当然，到时候大权也就在我的手上了。
　　斐尔迪南在心中默然道。
　　克丽斯腾读心。
　　她哪能不知道斐尔迪南在想什么东西。说实话，克丽斯腾觉得这方案倒也不是不行，只是不是现在。
　　知道斐尔迪南这波占着理，克丽斯腾也不与他多辩驳，摆了摆手，让斐尔迪南先返回能量科，自己则直接拿起了内线电话，打给了小贾斯汀。
　　“把科考科申请的经费和器械发下去，我的批准文件很快发给你。”
　　“克丽斯腾？你这才刚回来......这不合规矩......吧。”
　　克丽斯腾没有说话，话筒中陷入了一阵沉默。
　　片刻后，有些扛不住的小贾斯汀苦笑着的回复道：
　　“我知道了，我知道了。”
　　克丽斯腾这才挂断了电话。
　　斐尔迪南说的有道理≠我不批。
　　我作为莱茵生命总辖的权力是无限的！这个事实直到今天也没有动摇！
　　其实换在以往，她倒也没有那么急着要求科研科出什么成果。只是这一次，马利亚姆专门给自己发来的信息，多少有些特殊。
　　神秘的未知信号？难以捕捉的位置？恰好在摘星计划期间出现，又在两天后再次出现？
　　克丽斯腾打开便携式通讯器，看着马利亚姆发来的第一次捕捉到未知信号的时间，抿了抿嘴。
　　如果她的记忆没有出现问题，文件上的时间没有因为邪魔污染而被篡改的话，那这个时间点，应当正好是萨法尔突破隔离层的那个时间区间。
　　在特里蒙近郊，有什么东西正好在那个时候发射了一道信号，并恰好被马利亚姆的仪器给捕捉到了？
　　不，或许应该换一种说法。
　　是有什么东西，注意到了隔离层在被跨越的那一瞬间产生的变化，并发射了一道信号，被马利亚姆的仪器恰好捕捉下来了。
　　这两者之间有着本质上的区别。
　　前者，信号的出现是巧合，而后者，信号的出现是必然——只要隔离层出现变化，那道信号就一定会出现！
　　除了她和恩斯特之外，还有什么东西也一直关注着隔离层的变化。而且，就在距离自己这么接近的地方。
　　这样一条信息，或许是这段时间以来，她除了摘星计划被实践证明可行之外（摘星计划的理论和实践都成功了，只是出现了邪魔污染的第三方因素，属于意外，不影响实验本身的成果），听到的最好的消息了。
　　她必须探个究竟！
　　.............
　　特里蒙，西北方向100公里，地下3000米。
　　昏暗的大厅之中，数千座冰蓝色的立方体静静的停驻于此，他们的表面干净而光滑，与其说像是一口口传统意义上的棺材，倒更像是一个个刀口利落的豆腐块。
　　它们沉默着，度过了万千年岁的时光，整个地下空间中却依然一尘不染。
　　只是，相比起过去的一万余年时光，此时此刻的空间中，却多了几分生气。
　　一只“眼睛”持之以恒的守望着他们。
　　保存者在祈祷。
　　这几天，是他万年以来，心态最大起大落的几天。
　　最开始，他察觉到了这颗星球天空之上那层隔离层的异动。几千年的呼唤没有得到回应，他早已对隔离层的任何变化都无比敏感。他能察觉到，有什么东西越过了隔离层，却没有损坏他。
　　没有损坏，却能越过？
　　这不是人类回来了？
　　应当是了！除了人类自己，谁还能了解隔离层的性质，谁还能在不损害那层保护壳的情况下越过它，从太空进入星球地表？
　　要知道，宇宙现在是个什么样子，保存者自己都说不清。他只知道，那里现在定然是危机四伏，污染遍地。要从中杀出一条血路，来到这里，再越过保护层，来到地表，毫无疑问，只有强大的人类舰队啊！
　　王师北定中原日终于来了！
　　看到了一丝希望，保存者立刻对外发出了信息。带着自己的识别码的信息穿越地层直冲天空，然后.......就没有然后了。
　　保存者等待着，最开始，他以为是【人类舰队】没发现，可等着等着，他又放低了期待，觉得可能是【人类舰队】蒙受了巨大的损失，需要休整，暂时没办法来这里，可又过了两天，他几乎已经快要放弃希望了。
　　或许又是命运的一个玩笑，他的感知能力出现了问题，隔离层其实一点变化都没有，只是他太敏感了？
　　可就在他已经快要说服自己的时候，又一道信号的出现再次让他浑身一震！
　　是真的，他整个机器身子，连同着那作为摄像头的【眼睛】，都产生了俗称为【瞳孔地震】的反应。
　　因为他收到的是【灭绝令】和武器瞄准警告！
　　有人发布了【灭绝令】！还他妈的把这颗星球，不对，这个星系都给瞄准了！
　　不是，这儿还有人啊！我不是打了信号了吗？不看小地图......呸，不看通讯的？有没有识别码啊，隶属哪支部队的？这不猪队友吗？
　　没办法，保存者只能迅速再发了一次信号，内容很简单，用泰拉语言通俗翻译一下：WDNMD，击中友军，击中友军，停火！你打的是队友！
　　幸运的是，这次【灭绝令】的发布者可能是终于收到了他的信号，在千钧一发之际，灭绝令被取消了。
　　总算是没跟着被“光荣”掉。
　　保存者这才松了口气，打起了精神。
　　虽然外面的情况看起来似乎有那么一点异常，但不管怎么说，总算是发生了一点改变！
　　如果不出意外，他应该就快能够重见天日了。
　　保存者扫视了一眼整个静滞所之内的一切，长长的叹了一口气。
　　他的计划失败了。
　　漫长的时间冲刷了一切，石棺已经在千年之前便被迫转入了低能耗模式，而低能耗模式，是无法维持完美的封冻状态的。
　　换言之，在之后的千年里，保存在其中的同胞们，在睡眠中，以无比缓慢地速度开始了衰老。虽然石棺让他们避免了病，但生、老，以及死，却是生命终归无法逃脱的诅咒。
　　他们老死了。
　　这其中也包括保存者——特雷弗·弗里斯顿自己，以及他的家人。
　　目睹自己的死亡却无能为力是一件无比痛苦的事情，但总归，人类没有灭亡，他们的一切努力不是徒劳无功。有另一批人，活了下来。
　　保存者开始了祈祷。
　　不是向已经被人类比肩甚至超越的神明祈祷，而是向过去的自己。
　　【漫漫千年，终得安眠。】


　　第三百四十六章 炎魔与永生之法
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政大楼，新闻发布会现场。
　　七天的时间转瞬即逝，到了公布摘星计划成果的时候，霍尔海雅站在台前，微微叹了口气。
　　她从来没觉得当新闻发布会的发言人开心过。
　　这些记者不知道都是些什么成分，个个都想要搞个大新闻，尤其是那个卡西米尔的红酒报，霍尔海雅上次还专门防了一手，连一句话都没有和他们多说，没想到还是着了他们的道。
　　红酒报的那篇文章一发出来，恩斯特的办公室差点被人给淹了。不仅恩希欧迪斯，恩雅，恩希亚这些恩斯特的兄弟姐妹们兴致勃勃的跑来问起情况，连带着维娜，洛拉，菈塔托丝，甚至阿克托斯都过来打听了一番！
　　好吧，这些人里，除了大概率是专门来看乐子的恩希欧迪斯之外，大部分人都根本没去过卡西米尔，不知道红酒报的鼎鼎大名，也能算是情有可原。但你温德米尔公爵，开斯特公爵，还有卡西米尔本地人的欣特莱雅，又是干什么来了？
　　公爵大人不会信这些谣言吧？欣特莱雅你还能不知道红酒报是个什么尿性？
　　他们嘴里能吐出一句真话？
　　最开始，恩斯特还能勉强应付一下，解释一番，澄清一下自己的清白。但人数一多起来，恩斯特也懒得解释了。
　　恩斯特不解释≠他不管这事儿了。谁捅出来的篓子，交给谁去解决。
　　霍尔海雅可就遭了殃。她气得想给红酒报发律师函，却发现谢拉格没有律所。
　　*哥伦比亚粗话*，失策了。还是第一次遇到这种情况！
　　最后，迫不得已，霍尔海雅还是联络了老领导锡人，拜托锡人从哥伦比亚代发了一封律师函给卡西米尔红酒报，才勉强让红酒报的人闭嘴，下架了这篇报道。
　　对方压根没什么损失，但霍尔海雅为了辟谣可是费了老大力了！羽蛇小姐阴恻恻的记下了这个仇。
　　昨日锋芒，如芒在背！卡西米尔，你了不起！你等着，此仇，迟早要报！
　　虽然很想直接在发布会的入口挂上一个【牙兽与红酒报记者不得入内】的牌子，但这毕竟是国家级别的发布会，作为政府发言人，她还没有这种权力。
　　深吸了一口气，即便再怎么不爽，她也只能狠狠地瞪了一眼台下那个被他盯上了的红酒报记者，撇开脸去，宣布发布会开始。
　　“各位记者朋友，代表朋友们，你们好，我是本次发布会的主持人，谢拉格政府发言人霍尔海雅。”
　　“本次发布会主要针对摘星计划部分成果进行介绍与说明，在介绍完毕后，会有十分钟的时间供诸位提问，所以在介绍的过程中请保持安静，谢谢。”
　　“现在，发布会正式开始。在进行介绍之前，请容许我先为诸位记者与代表朋友们介绍——泰拉历史上第一位成功突破隔离层的探索者，摘星计划的执行者，谢拉格荣誉公民，耶拉冈德一级勋章获得者，【摘星者】萨法尔。”
　　台下的记者止住了讨论的声音，纷纷举起了摄像机，将镜头对准了发布会讲台上的入口处。
　　他们还是第一次听说萨法尔这个名字，在此之前，整个摘星计划从准备到执行，一直都处于保密阶段。
　　严格来说，也不是恩斯特要求保密的。只是马特洪峰太高，上下一趟太麻烦，道路又只有一条，所以在穹顶科研站建成后，包括克丽斯腾在内的大部分研究员都是直接居住在科研站的宿舍中，压根没有下山的机会。而少数上山的人，如娜斯提，恩斯特，塞雷娅，也不是会泄密的人。
　　一个与世隔绝的国家里最与世隔绝的地方，这保密程度自然是天然的高。
　　对于这位斩获了诸多“第一次”的泰拉人，各个媒体的记者，参与发布会的代表，以及少数几位亲自到场的，如准备在这里盯着红酒报，如果他再敢造谣就直接斩首的温德米尔公爵，自然是颇为感兴趣。
　　毕竟，他也算是第一位真正目睹过隔离层之外风景的人。
　　可出乎意料的是，摄像机的镜头和人的视线都对准入口半天了，【摘星者】的身影却迟迟没有出现。
　　正当大家都有些疑惑的时候，霍尔海雅轻轻咳嗽了一声，从讲台的桌下取出了一个玻璃罐头，放在了桌上：
　　“咳咳，诸位，在这里。”
　　众人将目光投向桌面，顿时不约而同的露出了难以置信的表情。
　　“啊？”
　　霍尔海雅的微笑有些僵硬。她就知道，肯定会是这样的情况。
　　毕竟，现在的萨法尔的模样，的确有点......难以启齿。
　　霍尔海雅轻轻敲了敲玻璃罐头，在罐头之中，一个小小的铁皮人正坐在角落里，将头埋进双膝之间，脑袋上燃烧着熊熊火焰。
　　不知为何，霍尔海雅甚至觉得那火焰都有点尴尬的味道在里面。
　　是的，萨法尔变小了。
　　准确来说，是萨法尔的机甲之身变小了。
　　在跨越隔离层时抛弃了机神眷顾的他，被伟大的万机之神神罚了！
　　咳咳，当然不是这样。
　　萨法尔变成现在这样的原因有很多，最主要的，还是米洛绮小姐那里的材料实在是不足了。
　　作为一个各种意义上“死灰复燃”的炎魔，萨法尔的本体其实只是那块小小的源石碎片。他只是依靠释放出的火焰填充整个机体，并以此操纵机甲之躯行动。说白了，他只是一个“EVA驾驶员”。
　　可他本来的机体，杜林259号机，在通过隔离层的时候，因为受到阻挡，所以被萨法尔丢弃在了原地。而那套机甲，后来也不出意外的染上了邪魔污染，被凯尔希和提丰处理掉了。
　　恩斯特本来没太在意这件事。萨法尔人还活着，虽然没了身躯，但意识还好好的。外壳什么的，再造一个就行。
　　但当他找到米洛绮，打算为这位功勋卓著的炎魔再下一个订单，订一个帅气的机体的时候，却被杜林工程师拒绝了。
　　“我没材料了啊。”
　　“杜林259的材料，我都是拼着卖酒，才从其他杜林工程师手里换来的！那材料明明很结实的啊，被塞雷娅打了三拳都没坏，怎么这么快就报废了？”
　　面对米洛绮的疑问，恩斯特能怎么回答？
　　因为你这机甲只点了物抗没点魔抗，所以被邪魔给污染了？
　　不对，邪魔的事情最好不要对外透露，换一种说法。
　　原本的机甲上面粘上洗不掉的奥利给了，所以只能换了。
　　不管理由是什么，总归来说，是用不得了。
　　可米洛绮一时半会也的确拿不出新材料。除非她拿着钱，买好酒，回一趟杜林城邦，去问问几个熟悉的机师朋友，还有没有符合要求的材料。但这一来一回，加上寻找材料的时间，短则数月，长，可能一年都有余，根本不可能赶得上。
　　或许是察觉到了恩斯特的纠结，米洛绮提议道：
　　“你真急用吗？真急用的话，我这里其实有个用边角料造出来的小型机......我当时打算留个纪念的，要不，拿这个先垫一垫？”
　　没有办法，恩斯特只能先妥协一下。
　　于是，杜林259号—青春版便横空出世了！
　　萨法尔很难形容自己的心情。
　　说实话，让他进入这么一个迷你机器人的身体里，操纵这么一个儿童玩具，在如今泰拉这些神民，先民的后裔面前现身，他是一万个不愿意的。
　　但他没有办法，他身不由己，他抵抗不了！
　　他就是一块碎片，没手没脚的，连咬舌自尽都没这个功能，只能眼睁睁的看着恩斯特等人把他放进了这个小机器人里，看着自己的火焰与意识不受控制的填满了机器人，看着他变成自己的身躯。
　　此时此刻，他将头埋在膝盖中，感受着某种意义上，可以说是来自全世界的围观，一代炎魔，终于进入了自闭阶段！
　　一世英名，毁于一旦！
　　可能是看出了萨法尔的难堪，霍尔海雅也为他解释道：
　　“因为摘星计划的缘故，萨法尔先生原本的身躯，出现了一些异常情况。他只能使用这套备用身躯与诸位见面，还请诸位见谅。”
　　说完，她低下头，安慰道；
　　“没关系，萨法尔先生，小小的也很可爱。”
　　“羽蛇，你！”萨法尔没忍住抬起了头，愤怒的低吼道。
　　可惜米洛绮制作青春版的时候，因为第一目的是纪念品，所以捏了个笑脸。
　　笑着骂娘.jpg
　　“您真见多识广，一眼就认出了我的种族！”霍尔海雅喜笑颜开。
　　“我没在夸你！”
　　“知道了。”霍尔海雅点了点头。该说不说，这样的萨法尔的确一点也没有压迫感。
　　还真的有点可爱。
　　霍尔海雅抬起头，轻轻咳嗽了一声，将台下记者的注意力唤回，大家后知后觉的举起了摄像机，拍起照片来。
　　虽然看上去有些古怪，但这都是明天的头版头条！
　　而在台下，除了按动快门的记者之外，却有部分人则是皱起了眉头。
　　亲自来到现场的伊万杰利斯塔十一世注视着台上的罐头中已经开始喷火的小机器人，深吸一口气。
　　直到此刻，他才能彻底确定，恩斯特没有撒谎。
　　这份感觉不会错。
　　虽然看起来有点滑稽，但那必然是一头炎魔！
　　难以想象，不管他和哥伦比亚人是怎么做到的，但至少，他恐怕的确已经知晓萨科塔最深层次的秘密了。
　　这种有一把剑悬在头上的感觉并不好，伊万杰利斯塔十一世很想效仿先人，直接斩草除根。可对方可不是什么无知无畏的考古学家。一国首相，哪有那么容易解决。
　　再说了，解决了恩斯特，炎魔依然在，他既然能够复苏一次，鬼知道能不能复苏更多次？
　　解决提出问题的人这套方案，罕见的根本走不通了。
　　那就只能，先暂且相信恩斯特了。起码，他们现在也是合作状态，炎魔也掌握在他的手中，暂时不必担心秘密会由他暴露。
　　没想到有一天，他会在泰拉大地上谈“信任”。这感觉，还真是奇妙。
　　伊万杰利斯塔十一世叹了口气。
　　生活就像是一场qj，既然无法反抗，那就只能享受了。
　　老老实实走完他的任期吧，只要不在他这一代暴雷，一切都还好。
　　而另一边，温德米尔公爵，开斯特公爵，以及莱塔尼亚，卡西米尔的几位代表则捕捉到了霍尔海雅话语中透露出的另一重信息。
　　“更换身体？”
　　一具身体出现问题，所以更换到另一具？
　　这是什么新的科技吗？它的适用范围是什么？能否复现？
　　不，或许，应该问的更直白一些。
　　老化的躯体，是否也可以更换。
　　或者说，是否可以通过这种方式，达到永生？


　　第三百四十七章 点击注册万国峰会会员，送价值千万好礼
　　泰拉的历史书上有一篇非常有意思的寓言。
　　据说曾有一位古老的萨尔贡帝王，在继承了皇位之后，他的大臣前去询问他：
　　“我们的人生目标是为了什么？”
　　帝王回答道：“为了想办法活得更久。”
　　大臣解释道：
　　“你误会我了，伙计，我说的是我们这辈子的终极目标，归根结底，我们现在已经有钱有权，势力十分庞大了。我们是否应该用这些去做一些让我们人生能更加有意义，不枉来这世间走过一遭的事情？也就是说，我们活着到底是为了什么？”
　　帝王再次回答：“为了想办法获得更久。”
　　这则寓言被收录在《泰拉寓言故事集》中，历史上是否真的有这么一位萨尔贡皇帝（沙阿），我们不得而知，但他的确揭示了一个在泰拉大地非常普遍的现象　　——当一个人掌握了权力，拥有了财富之后，他们想的第一件事，不会是能用这份权力做些什么，给国家、人民、这片大地带来怎样的改变，而是要如何才能永远的持有它，保证它不被别人夺走。
　　可凡俗的领主不论如何自称拥有天命，死亡终究是他们迈不过去的一道坎。无论是神民还是先民，萨卡兹还是萨科塔，他们只有寿命长短的区别，死亡对待他们却始终是一视同仁。
　　功名利禄，荒冢一堆草末了。你不离开权力，权力就会离开你。
　　故而，追名抑或逐利，贪权抑或好色，每一条道路走到终点，都会引导他们踏上殊途同归的一条道路——追求【永生】。
　　很多人都会讥笑，追求永生这个目标格局实在是有点太小了。
　　活下去有那么好吗？哪怕因此卑贱如虫豸，连完整的躯体都无法获得，只能变成一个铁皮人莫德凯撒？相比起那些舍身救世，前方无路，王自开辟的宏愿，区区一个【永生】，哪来那么大的意义？
　　但他们会说，活着本身就是意义。寿命本身就是武器。
　　打不过你，老子熬死你，只要我活得够久，总能遇到一个没有你的时代！建立起我自己的功业。
　　这注定是一个无比具有吸引力的情报，兴许相比起天空，这更能激起在场众人的兴趣。恩斯特选择在这个时候隐晦的抛出这枚重磅炸弹，自然也有自己的考虑。
　　“凯尔希提供了一些泰拉地外空间的数据，其中包括部分正确的星象图，隔离层外的天空图像，以及一些未经干扰的高空大气数据。”
　　“但坦白来说，这些信息，没那么具有吸引力。”
　　霍尔海雅回想着恩斯特的交代，将一张又一张的照片，用磁性贴固定在身后欣特莱雅推来的黑板上。
　　这些都是【摘星计划】经过无数曲折麻烦之后，好不容易获得的“第一手资料”，凯尔希可以保证，如果能够仔细的对她给出的这部分资料进行研究，泰拉人起码对于天空的概念能够更上一层楼。
　　这也是她斟酌过后哳给出的“保底”。
　　探索不是每一次都会获得可喜的成果，但有凯尔希这个【保底】工具人的存在，泰拉人始终不怕对天空发起的一次又一次冲锋会缺少收获。
　　只是，就像是恩斯特所说的那样，霍尔海雅的视线在会场中扫过，摄像机的确正在“咔嚓咔嚓”的拍摄着照片，记者们也在绞尽脑汁的构想有关这次意义大过实际的【泰拉第一次地外探索】的新闻通稿。可在他们之外，诸位国家代表的态度就很暧昧了。
　　温德米尔公爵沉思了片刻，看得出来，她本身对探索地外这件事就没什么兴趣。只是给恩斯特一个面子，加上要防止某些家伙不给面子，才亲自出席了这场发布会。
　　她的视线只是在那些看不懂的数据上一扫而过。相比起这些“科学家关心的东西”，她更在乎飞空艇技术的实战应用，以及霍尔海雅方才提到的【更换身体】。
　　说她不想永生，那是假的。但从那个罐头里的小人的状况来看，这种永生恐怕也是有代价的。
　　她就比较关心这个代价是什么。
　　而与她相反的，是开斯特公爵。
　　虽然会场内禁止抽烟，但开斯特公爵还是带了个老烟杆进来，霍尔海雅估摸着这可能是她拿来磨牙的。
　　她完全没去看霍尔海雅张贴在黑板上的各项数据报告。自【重生】的猜测一出，她便在观察周围人的反应。
　　出乎霍尔海雅意料的是，她似乎对重生的技术并不那么热衷。当然，也可能是她的性格的缘故，这种技术，如果没有人提前进行多次人体实验，她是不会敢以身试险的。
　　而看她那阴恻恻的眼神，恐怕是已经在准备物色挑选一下猎物，怂恿他们来当这个“实验品”或者“替死鬼”了。
　　而对【重生】的秘术最感兴趣的是莱塔尼亚的队伍。
　　代表团的两位卡普里尼已经不顾台上还在做介绍的霍尔海雅，私底下开始了讨论。距离较远，霍尔海雅听不清他们的声音，她也没想去听。
　　反正这些人是一眼丁真——议异事，无一思的。
　　她不由得有些丧气。
　　这可真是，一个明明是历史意义极其深远的计划，最后最出名，最引人注意的竟然是它的副产品？
　　大家伙都好现实啊，你们梦里的星辰大海呢？
　　霍尔海雅自诩自己还是挺有理想抱负的。希望恢复羽蛇神民的力量，这是羽蛇种族的伟大复兴。渴望翱翔天际，引动狂风，这是自由自在，不拘一格的自由精神。虽然没有突破隔离层的想法，但她多少也能理解这种执念。
　　可惜，很显然，这片大地上的大多数人还是被引力束缚的太久了。以至于他们的一切，良心，野心，探索心，都跟着一同沉进了泥土里。一般情况下不挖出来，挖出来也是已经发霉变黑了。
　　不过，算了。
　　霍尔海雅微微摇了摇头，泰拉人人均哲学家，偶尔发出一些感叹也算是一种消遣，但消遣消遣也就够了，身为活着的人，她也要脚踏实地的活在现实中。
　　现在还有事情要做，还不能休息。
　　她轻轻咳嗽了一下，清了清嗓子，将沉思的，讨论的，写稿的，准备开始忽悠人的林林总总众人的目光吸引过来：
　　“诸位，本次【摘星计划】，是泰拉人类第一次对隔离层外的世界发起的探索，我的首相恩斯特曾如此评价过此次行动的意义——”
　　“他说；迈出隔离层的那一刻，只是萨法尔的一小步，却是全人类的一大步。”
　　“从无到有，从零到一，实现本次突破的功劳，在于谢拉格，在于莱茵生命，在于所有为穹顶科研站事业做出贡献的人。我们在此对他们表达真诚的感谢。你们的名字将被铭刻于通天塔之上，供历代探索者瞻仰。”
　　“今后百年千年，来人若是以穹顶为道，触摸苍穹，便要踏过你们为他筑起的路，感念你们为这份事业做出的功。感谢你们。”
　　霍尔海雅侧步走出演讲台，向着台下深深的鞠了一躬。
　　她当然不是在鞠给那些公爵、代表们，而是鞠给将会通过摄像机看到这段影像的每一个有志于此的人。
　　航天是一项全民事业，它关乎全民，如果仅仅依靠几位达官显贵的支持，它也不过是一种比较奢侈的旅游游戏。
　　恩斯特希望通过这种方式，来分发一些荣誉感，让泰拉与荣有焉，自觉去参与和维护这份事业及其成果。
　　重新直起身，霍尔海雅返回了演讲台后，话锋一转，面色严肃道：
　　“但我们也必须谨记，不是每一次探索都能有丰厚的收获，隔离层之外同样是一片未知的世界，对未知抱有敬畏，是文明存续的美德。”
　　“故而，基于最基础的保密和安全需要，谢拉格将不会对外公开摘星计划的具体流程和过程。该档案，将会对经过审核的国家、科研机构开放。”
　　审核？
　　这无疑是一个容易刺痛人神经的敏感词语。尤其是对于诸位位高权重的大人，审核可真是一个许久没有听过的词汇了。
　　察觉到了众人投来的疑惑的视线，霍尔海雅也知道，时机差不多已经到了。
　　她微微后侧一步，侧过身，从口袋中取出遥控器，对准了会议厅中逐渐降落的投影仪和幕布。
　　感谢娜斯提，她将每一分钱都花在了刀刃上，谢拉格的新闻发布会会场的科技含量高的让人不可思议。
　　待到幕布降落，霍尔海雅按下了遥控器。
　　投影仪正式启动，光线越过众人头顶，将内容投射在大屏幕之上。
　　那是一个logo。
　　聚拢的橄榄枝衬托着一个展开的圆形，上面承载着泰拉的已知板块，图形的中央，是三只首尾相连，牢牢握住彼此臂膀的手臂。
　　橄榄枝寓意着和平，泰拉板块寓意着面向世界，国际化，首尾相连，握住彼此的三只手臂，象征着合作，不同于具有“交易”意义的双手握手动作，倾向于互相帮扶，信任的“多边合作”。
　　和平，合作，国际化。
　　这就是这个logo的涵义。
　　而不用说，这自然也是恩斯特与伊万杰利斯塔十一世一起设计的【万国峰会】的logo。
　　伊万杰利斯塔十一世此刻终于站起，缓缓走向了台前。
　　按照约定，接下来，就是恩斯特交给他的工作了。
　　作为万国峰会的共同倡议者，当万国峰会的会址选择在谢拉格，倡议提出地点选择在谢拉格，拉特兰总也得做点什么。
　　不能就干打酱油吧。
　　为了给拉特兰一点参与感，这次新闻发布会上，公布万国峰会即将召开的消息的工作，被恩斯特交给了伊万杰利斯塔十一世。
　　反正到时候开幕式还是我，就不让你辛辛苦苦写好的演讲稿浪费掉了吧。
　　伊万杰利斯塔十一世深吸了一口气，那张总是乐呵呵的脸上罕见的浮现出了几分悲悯与沉重。
　　“诸位公爵，代表，记者朋友们，来宾们，你们好。”
　　“我是拉特兰教宗，伊万杰利斯塔十一世。”
　　“我站在这里，并非为了传教，也并非为了进行一次又一次口头的呼吁，在向大家阐述我的目的之前，我希望先问大家一个问题。”
　　“我们的文明如何得以延续？”
　　萨卡兹人生于战火之中，这是当代萨卡兹对自身处境的最直观也最真实的描述，但伊万杰利斯塔十一世不得不说，不止萨卡兹。
　　泰拉生于战火之中。
　　战争永不停息，地缘冲突不断，针对意义明显的阴谋诡计无时无刻不在上演，可能摧毁一个国家的秘密条约在私底下签订，又在预想不到的时刻倾塌崩毁，颠覆国家的安宁。
　　诚然，伊万杰利斯塔十一世已经很久没有看到过横扫大陆的征服与扩张，但诸色默契或交易却在众人目力所及之外左右国家与人的命运。
　　所以，他不得不问这个问题，并引申出更多的问题。
　　“对于和平的挑战究竟是对多少人的挑战？”
　　“一个国家的安全意味着多少国家的安全？”
　　面对他的提问，无人应答。
　　没办法，这的确是三个刻骨铭心的问题，也的确理应引起人们的共鸣。
　　只是有些可惜的是，被点草的人就坐在台下。自然不能期待某些人比伦蒂尼姆的城墙都厚的脸皮和真空的道德会因为一两句质问而产生什么涟漪。
　　但这并不妨碍伊万杰利斯塔十一世说下去。
　　没有比这更好的时候了。诸国的代表都汇聚在这里，不问世事的大炎，避世独立的萨米，泰拉要饭导师的伊比利亚，就算是乌萨斯都后知后觉的赶来了一批记者。
　　伊万杰利斯塔十一世敢说，即便是以拉特兰的声望去号召，他也不一定能找来这么多，这么齐全的人。
　　他发自内心的感谢恩斯特。让万国峰会这个构想，真的能够触碰到“万国”的门槛。
　　于是，他顿了顿：
　　“我就这个问题，与谢拉格的首相讨论了数日，并最终达成了一个无可辩驳的共识。”
　　伊万杰利斯塔十一世将投影仪的ppt往下翻动着。
　　“拉特兰的经济依赖与维多利亚的贸易，谢拉格的成果幸得哥伦比亚的帮助，莱塔尼亚与叙拉古本为一家又一分为二，大炎与乌萨斯共守国门又互通有无。”
　　他每说一句，ppt便跳动一页，其上展示的是各地的照片，是拉特兰与维多利亚的甜品交易，谢拉格首相与哥伦比亚副总统的握手照片（炎魔事件慰问），莱塔尼亚与叙拉古人似是而非的音乐品味，大炎与乌萨斯在龙门的两代交替。
　　伊万杰利斯塔十一世给出了那个理所当然的结论：
　　“我们每个人，每个国家，每个文明的生存，都离不开彼此。”
　　“所以，在这片大地，生存系于文明。除非安宁能及于他人，否则安宁也不能独施于我。”
　　他顿了顿，将ppt翻到了最后一页，那是万国峰会的四个大字，及其概念：
　　“受恩斯特所托，谢拉格与拉特兰将在此发出呼吁，根据共同的约定，建立这样一个协议实体，目的在于使诸国共同获得安全的相互保证。”
　　“我们在利害安危上的关联远比许多人想象得更加紧密。”
　　“泰拉应并肩生存到底。”
　　台下的众人屏息凝神。
　　或许是因为被伊万杰利斯塔十一世那精彩的演讲所折服了，也或许是还没在沉思其中的利害关系。
　　但站在一旁的霍尔海雅觉得，他们之中眼睛都瞪直了的那几位，大概率是看到了PPT上的那行字。
　　【万国科学研究分享会】
　　【谢拉格提供：摘星计划流程，过程。飞空艇技术。】
　　【拉特兰提供：仿制铳械制造技术，手炮优化调整方案。】
　　是的，注册会员，点击就送！
　　你就说你要不要吧！


　　第三百四十八章 这位置，也得争一争了！
　　谢拉格，图卡里姆，奶酪火锅店，包间。
　　太傅不是尚蜀人，对火锅的追求没有那么苛刻，但即便如此，奶酪火锅对他来说也算是个新奇到有点奇葩的东西。
　　不仅是她，宁辞秋也是一样。年轻的礼部侍郎小姐不知道为何发布会结束之后，太傅会选择领她来这奶酪火锅店尝尝新鲜，但说实话，她对这玩意的期待值并不算高。
　　待到小火炉上的奶酪锅冒起热气了，太傅伸出勺子，一边效仿着其他客人那样，在锅底中搅动，一边抬起头，微笑着问道：
　　“怎么，辞秋觉得这很新奇？”
　　宁辞秋点了点头：
　　“不瞒你说，我也是第一次吃到这种........火锅。”
　　“我也是第一次。”太傅微微顿首，附和道，“所以，我也觉得很新奇。”
　　“不仅是奶酪火锅，谢拉格的许多东西都令我很新奇。比如恩斯特的哥哥搞得那个驮兽竞赛，初看，颇有几分趣味，可细细研究一番，却发现里面也不乏道理，小小一头驮兽，只不过是花些钱妆容打扮了一番，竟然能收获如此声名，赚取万贯家财，这可真是.......”
　　太傅煞有其事的沉吟感叹：
　　“哎呀，要论跟上时代的能力，老夫可真不如你们这些年轻人了。有些时候，我也猜不透，你们的脑子里到底在想些什么啊。”
　　宁辞秋马上请缨道：“太傅若有不懂，尽可问我。辞秋定然有问必答！”
　　太傅手上的动作顿了顿，有些无奈的瞥了宁辞秋一眼，没有接话，更没有真的问点什么“年轻人的问题”。
　　不是，我就谦虚谦虚，你这孩子咋嫩实诚？还真信啊？
　　这么嫩一娃娃，也不知道老宁是怎么想的，这么快就“举贤不避亲”了。他身体也没问题，那礼部尚书的位置，坐着也没人能动啊。
　　太傅的心思活络了一下，便也得出了一种可能性。
　　啧......倒也是。那位置坐的太久了，太稳了，也不是件好事。把自己女儿举进自己的部门，这行为，说是结党，但父女天生便是党，何须再结？且礼部早就是他宁大人乾纲独断，哪还需要结党营私？
　　此举，倒更像是自污啊。
　　想到这，太傅不免有些忧愁的叹了口气。
　　虽然大炎如今称得上是国家承平，神器稳固，陛下勿忧。但朝廷上下，但凡是有头有脸的人物，哪个不知道，这几千年来的矛盾，估摸着也就等着这几年爆发了。
　　根据谶纬之学，这事儿得归咎于真龙善妒而多疑，所以老天降下了警示。
　　可大伙其实都明白，这活本来也轮不到现在这位来干。非要说的话，现在这位更像是个顶包的。本就非嫡长子，太子跑路，被从一个亲王宗室之位推上来，一上来就面对这么个局面，他多疑善妒，其实算是人之常情。
　　这就好比某土木工程学生大学毕业找工作，进公司还没干几天呢，就被安排做了某大楼建筑工程的法人。莫名其妙的架起来按住手签了字，一问，好家伙，前任法人已经提桶跑路了。
　　这个情况下，换你，你多不多疑？善不善妒？
　　没脑子的还搁哪傻乐呢！有脑子的已经恨不得拉着大家一起爆了！
　　也算是现在这位有责任心，知道大炎还有千千万万的百姓，国不可一日无君，朝不可一日无主，这才接了这手烂摊子。
　　就这，他想在各部门之间施加一些自己的影响力，再正常不过了。宁尚书恐怕也是意识到了这一点，才会出此自污之策吧。
　　当然，也有可能是他想多了，没准，宁尚书就是有点太想进部了，把这朝廷礼部当成了自己的家产，打算铺路让自家女儿继承家业呢。
　　谁说的准呢？政斗这种事，古来有之，起码宁尚书把女儿送到他这里，托他教导，混上一个“师徒”的名分，这就已经说明，在这场大炎朝廷内部的斗争中，礼部，是已经站他太傅这一边了。
　　那他太傅，自然也是要投桃报李。这教导，还是得多费些心力的。
　　太傅将一块面包蘸了蘸锅里已经散出香甜气味的芝士，一边品味，一边开口：
　　“辞秋啊，你可知道，这奶酪火锅，虽然令我新奇，但却不让我惊讶，这是为何？”
　　正在以红茶佐餐的宁辞秋想了想，回道：
　　“因为这奶酪火锅，虽然看上去新奇，但其实与尚蜀火锅差别并不算大。只不过锅底换作了溶化了的奶酪，“涮”的菜点是面包、水果、蔬菜，而非兽肉，毛肚，鳞鱼。”
　　太傅满意的笑了笑：
　　“对了。这就是道理。”
　　“那我且问你，你觉得今天发布会上，谢拉格和拉特兰所提的倡议，是令人新奇，还是令人惊讶？”
　　宁辞秋皱起了眉头，思索了起来。
　　奶酪火锅与尚蜀火锅相似，所以太傅不对奶酪火锅感到惊讶。那谢拉格和拉特兰所提的万国峰会之倡议，又和什么相似呢？
　　宁辞秋理所当然想到的是“盟”。
　　盟，即结盟，大炎国内称之为合纵连横之道。
　　纵者，合众弱以攻一强也；横者，事一强以攻众弱也。
　　这是一门博大精深的学问，远不止可以用在外交领域，商场，学习，人际交往之间都可以化用。
　　万国峰会，似乎就是一个巨大的“盟”。
　　伊万杰利斯塔十一世号召“泰拉应并肩生存到底！”，这个倡议，其实就可以看作是盟约的口号。
　　类似的口号还有许多，譬如炎国礼部就有官员记载，诸国攻卡兹戴尔时的“魔族不除，势必为害！”，和后来四国战争时，维多利亚，莱塔尼亚，乌萨斯三国的口号“高卢暴虐，天理不容，今当伐之，以顺天意！”
　　这些口号多少带点炎国本土化的意味，必然是修史进行了翻译美化。但又保留了其中原本的精华，保证你知道这是外国历史，不是咱炎国的。
　　可如果说盟誓的口号还能对得上，那盟的其他几个特点，便有些牵强了。
　　谢拉格和拉特兰虽然有提出在万国峰会之中设立一批“志愿军”或者说“维和部队”，主要采取“国际雇佣”的形式。但他们并未要求参与万国峰会的各国签订非常具有结盟色彩的“互不侵犯条约”，“攻守同盟条约”之类的文件。
　　换言之，诸国之间的战争并非被完全禁止，万国峰会只是提供了一个除战争之外的可能平台，让大家能尽量通过和平的方式来解决争端。
　　这就与盟不同了。
　　但宁辞秋却不又觉得这样会让万国峰会变得毫无用处。
　　诸国之间真的要爆发大战，谁都拦不住。哪怕万国峰会具有武装力量，也不会是真正的成建制正规军集团军的对手。而众所周知，互不侵犯条约就是用来撕毁的，真打起来了，谁还在乎那玩意？
　　所以，某种意义上来说，这项要求的实用性本来就不大。古往今来那么多盟约，共同的敌人消灭之后，哪个又延续下去了？
　　反而是万国峰会这种形式，平台，往往要强于个人，集体，往往要大于个体，当万国峰会的成员多起来，当从万国峰会之中受益的那几个【理事国】大国，发现可以通过万国峰会的方式，以更低的成本，去更高效的完成对当前国际秩序的维护，也即是对自身地位的维护，那他们就自然而然成为了这套体系的拥护者。
　　而当在泰拉占据主导地位和话语权的大国成为这套体系的拥护者，小国们便会云集响应，赢粮景从。
　　所以，这套体系的根本目标，便是稳住大国，拉拢小国，稳定秩序，进而确保和平！
　　并非以共同的敌人的存在而建立起来的同盟，而是以共同的利益而绑定在一起的共同体，这才是这套体系理想状态下的情况！
　　可如果这样一来的话......
　　宁辞秋摇了摇头：“太傅，我觉得它很令人惊讶！”
　　“想出这套体系的人无疑是个天才，用最小的成本做出了最大的事，还能让大部分人都感到满意，新奇不足以形容他。他不是结盟，他是在构建一种新秩序。”
　　太傅点了点头：“新秩序，这个词语用的不错。泰拉乱了几千年，的确该有一个新秩序了。”
　　“恩斯特此子也的确非凡，金鳞岂是池中物啊。不过，辞秋.........”
　　太傅忽然顿了顿，表情微微怔了一下，随后摇了摇头：
　　“算了，和你说这些还是有点太早了。”
　　宁辞秋有些疑惑的歪了歪头。
　　太傅没说的是，他忽唦然意识到了一件事。
　　恩斯特想要构建的这个体系，最天才的地方，其实并不是以利益绑定来维持和平。而是以超然地位，来维持稳定。
　　他勾勒出的蓝图中，万国峰会应当有五个大国作为常任管理者。这五国，作为这个平台存续的根基和支柱，同时享有便利和权力，以及一点，他并未明说的，隐藏起来的巨大利益。
　　而这五常，既是维护正义的使者，也是维护秩序的BOSS。
　　BOSS，这个维多利亚文的单词有着许多的意义，太傅这里选取的，是他“最终，最强，最大敌人”的涵义。
　　这个国际秩序建立后，新兴小国要崛起，面临的就不再是单个国家，而是足足五个作为“秩序维护者”的大国了啊。
　　除非有人能同时开五个副本，还能通关其中至少三个，或者彻底击溃一个，否则，它再强，也不过是五常之下，天下无敌罢了。
　　注意，这里可是同时！试问哪个国家能有这种潜力？
　　除非科技产生了飞跃性的发展，且唯独它一个走在了所有人之前，打出了代差。
　　但若是真出现那种情况，五常的科研实力没比过一个落后的小国，那也说明，秩序的确已经腐朽了。
　　这可真是一招狠棋啊！别的不说，泰拉现在的大国，可不止一个。
　　哪怕是乌萨斯，如今虽然已经错失了半步时机，但他们国内也未尝没有狠人，若是意识到了这件事的可行性，以他们的性格，恐怕动静绝不会小！
　　可有没有可能性能不加入万国峰会，不争呢？
　　答案是不可能。
　　因为恩斯特防的就是这一点！万国峰会入会后，万国科学研究分享会里会共享什么？
　　飞空艇技术，摘星计划的流程，仿制铳械的技术，手炮优化方案。
　　铳械和手炮虽然强力，但影响不了大局。可飞空艇和摘星计划的成果呢？
　　这两者，是最有可能出现太傅所担心的那种，能直接让两国出现“技术代差”的领域！
　　一旦出现技术代差，那哪儿还来什么大国不大国的，还能大过我的炮口不成？
　　飞空艇开到上空，移动城市无险可守，便是都城百灶，也是危在旦夕！
　　他不会不懂这个道理！同理，其他国家的有识之士，智囊团，也不会分析不出这种可能！
　　这会，是必须要加的。且，绝不能只局限于入会便可！
　　太傅沉吟半响，抬起头，忽然道：
　　“辞秋啊，你代我拟一封书信，寄往司岁台......不，寄往玉门吧。交给左宣辽！”
　　“大炎不出世数百载，事到如今，这位置，我们也得争上一争了！”


　　第三百四十九章 我的宝，你聪明的让我陌生！
　　谢拉格，图卡里姆，城内。
　　参加完发布会的温德米尔公爵正带着戴菲恩在街上散步。
　　说是散步，但戴菲恩很清楚，自己母亲的眉头从走出发布会现场之后就从来没有松开过，很显然，是在忧虑着什么。
　　恩斯特和霍尔海雅小姐在发布会上说了些什么？
　　这段时间，戴菲恩大都留在酒店，往返恩斯特办公室的次数少了一些。对于谢拉格最近的各项安排也没那么清楚。
　　虽然不知道为什么，母亲总是想要赶自己走，但在她的一再撒娇下，心软的温德米尔公爵还是勉强同意了她这段时间陪在她身边的请求。
　　现在想来，戴菲恩还觉得有点可惜。
　　如果她多去几次恩斯特那边，说不定现在就能帮母亲解惑了呢？
　　“唔......不对，也不能什么都指望恩斯特告诉我啊。”
　　戴菲恩摇了摇头，小声嘟囔了一句。
　　她怎么说也是温德米尔公爵的女儿，是公爵领的下一代继承人，于情于理，帮身为公爵大人的母亲解惑，都是她应该做的，怎么能事事都指望恩斯特帮忙呢？
　　他是自己的老师没错，可要是让老师知道自己的学生这么不中用，他也不会喜欢这样的坏学生吧？
　　戴菲恩握了握小拳头，下定了决定，开口道：
　　“公爵大人是在担心什么？能说出来，让戴菲恩也一起帮忙想想吗？”
　　温德米尔公爵微微一愣，看向戴菲恩，嘴角扬起了几分明显的弧度。
　　“叫我妈妈就好。”
　　“可公爵大人一定是在想公事吧！”戴菲恩倔强道，“恩斯特说了，工作的时候，最好要称职务！”
　　温德米尔公爵没忍住噗嗤一声笑了出来，弯下腰，伸出手揉了揉戴菲恩的脑袋：
　　“好好，那戴菲恩，你也来帮妈妈......公爵想想，恩斯特这万国峰会，对于我们维多利亚来说，到底有几分利，几分弊？”
　　温德米尔公爵一边走，一边简单的将发布会的内容总结了一下，言语间却也关注着戴菲恩的表情。
　　注意到那张小脸上流露出思索，温德米尔公爵欣慰的点了点头。
　　真不错，不愧是我女儿，都会思考了！
　　或许有人会觉得，这要求是不是有点太低了。但作为母亲的温德米尔公爵就是这样。
　　身为一个能做出“想要孩子安稳的享受童年生活，所以公爵领的政治事务，礼仪教导，人脉沟通什么的都可以暂时放下”这样决定的长辈，温德米尔公爵对戴菲恩的要求其实并不高。
　　平安喜乐的度过童年，安稳的接手权力，最后平凡的治理手下的领地，守住边疆即可。
　　她没指望戴菲恩做出多大的丰功伟绩，毕竟她自己，添为所谓的【帝国双刃】之一，也没能真的护住这个帝国。
　　至于像是开斯特公爵那样，窥伺伦蒂尼姆的王座，或者想为女儿争一争那个位置的想法，她更是从未有过。
　　若是用炎国的话来评价她，她大概属于那种，只有割据一方之心，而无进取天下之志的人。
　　而相比起自己，将公爵领内大小事务都交给自己丈夫肯特，自己只在打仗的时候动动脑子，还不多的情况，戴菲恩这主动请缨，自己动脑的积极性，已经非常让她满意了。
　　果然，让恩斯特负责教导戴菲恩是个正确的决定。
　　经常在恩斯特身边的戴菲恩，说不定也会更了解恩斯特的想法？
　　温德米尔公爵眼中写满期待，等待着自己女儿的答案，而戴菲恩也没让温德米尔公爵失望。
　　她开口的第一句，并非简单的回答，而是一个至关重要的问题：
　　“公爵大人，你的问题，是站在维多利亚的立场上，还是站在温德米尔公爵领的立场上？”
　　“哦？”温德米尔公爵感兴趣的挑了挑眉，“站在维多利亚的立场上又如何，站在温德米尔公爵领的立场上，又如何？”
　　戴菲恩轻轻咳嗽了一声，虽然因为紧张，语速有些许的加快，但还算是思路清晰的娓娓道来：
　　“若是站在温德米尔公爵领的立场上，万国峰会对于我们......其实没有太大的好处。”
　　“万国峰会，万国峰会，顾名思义，是国家与国家之间的大会。无论是我们，还是开斯特公爵，亦或者是那位【帝国丧钟】威灵顿公爵，说到底，也都是维多利亚的一方势力。我们是没有权利以国家的身份，参加万国峰会的。”
　　温德米尔公爵豁然开朗的点了点头，可马上又皱起了眉头：
　　“不能参加万国峰会？那飞空艇技术和摘星计划那些咞隐藏起来的成果，我们岂不是没办法获得？”
　　她撇了撇嘴，
　　“难不成要我和开斯特那*耳熟能详的维多利亚粗口*合作？鬼知道她又会耍什么花招！”
　　“恩斯特可真是，温德米尔待她不薄，他难道不知道我们的情况？”
　　听着妈妈的埋怨，戴菲恩只能无奈的笑了笑。
　　以她对恩斯特的了解，恩斯特这恐怕不是“不知道她们的情况”，而是“太知道她们的情况了”吧？
　　戴菲恩在恩斯特身边的时候，就常常听恩斯特提起，在四国战争后形成的后四皇时代的国际秩序，也即【泰拉大地以核心圈为中心，核心圈以维多利亚为中心】的【维多利亚霸权体系】。
　　在这套体系中，维多利亚以四皇会战胜利者的身份，通过军事，政治，经济等等手段，对全泰拉进行剥削和制衡。而拥有大量飞地，无数高速战舰，以及一些【秘密武器】的维多利亚，可以一直保持在超然的地位，保证不会出现任何能够挑战它的国家。
　　但事实上，这套体系真的完成了它被设计出来的时候，所期望达到的目标了吗？
　　四皇会战过去不到五十年，维多利亚的狮王被吊死，皇族被清洗，世界之都伦蒂尼姆空城无主，整个维多利亚事实上进入分裂期。
　　作为整个维多利亚霸权体系的中心，维多利亚本身就出现了巨大的政治危机。
　　而在外，挑战者也从未缺席。抛开炎国不谈，乌萨斯帝国的大征服就事实上重创了维多利亚在国际上的威信。出兵讨伐的维多利亚甚至出动了蒸汽骑士，却依然败给了乌萨斯帝国豢养的战争巨兽——重装温迪戈军团。
　　若非乌萨斯帝国的先皇骤崩，导致内部权利失衡，爆发了波及全国的大叛乱，维多利亚的霸权恐怕都撑不到今天。
　　而这样摇摇欲坠的国际体系，真的还有存在的必要吗？
　　若是在从前，戴菲恩会毫不犹豫的回答“有的！”。
　　因为她是维多利亚人，是公爵的女儿，是这套体系最大的受益者之一。温德米尔公爵领的繁荣与此息息相关，作为既得利益者，她又怎么会说出“不需要”这种话？
　　但现在，戴菲恩得承认，她觉得，真没必要了。
　　或者说，不是没必要了，而是这套体系，根本没办法继续存在了。
　　万国峰会正式召开，就意味着维多利亚霸权的旧秩序彻底崩溃，被抬进了棺材。万国峰会的体系一旦被证明能够顺利执行，那就意味着这个棺材上的棺材板也可以盖上，钉钉子了。
　　注意，只要召开，旧秩序就已经崩溃了。因为这是一个开始。泰拉不止恩斯特和伊万杰利斯塔十一世这两个能人，能通过万国峰会，意识到国际秩序变迁问题的人，必然还存在，且并不少！
　　到时候，无论如何，维多利亚都不可能再继续维持这种秩序了。
　　因为这是“势”！
　　大势，浩浩汤汤，所趋所向，无可阻挡！
　　要是维多利亚想逆转这种情况，也不是完全没有办法。势也是四十九嘛，终归还是有遁去之一，是恩斯特算不到的。
　　只是，这一嘛，可能就得让维多利亚支棱起来，去把所有试图挣脱维多利亚秩序锁链的国家，全都锤上一遍，打服了，才行了。
　　可维多利亚要是有那本事，它当年还能输乌萨斯？更别说，现在的维多利亚，还是个拼多多版本。
　　戴菲恩知道自己的公爵母亲现在很急，但她只想说：“你先别急。”
　　因为，这是站在“温德米尔公爵领”的角度上说的。
　　“而站在维多利亚的角度上，这项计划，其实有百利而无一害。”
　　温德米尔公爵有些诧异的看了一眼戴菲恩，忽然发现，自己竟然有些跟不上女儿的思路了：
　　“这又怎么说？”
　　戴菲恩解释道：“公爵大人，维多利亚是大地上最强的国家吗？”
　　“当然是。”温德米尔公爵回答的无比果断，毫无停顿。
　　每个维多利亚人都有这样的自觉，维多利亚就是泰拉大地上综合国力最强大的国家。
　　的确，比军事，维多利亚可能比不过乌萨斯，但乌萨斯虽大，却空有万里荒芜的国土，远不如维多利亚富庶。
　　而炎，炎虽然富庶，但却是中央强大，地方羸弱，京城百灶号称不输伦蒂尼姆，可他们的粮食中心大荒城，却连移动城市化都还遥遥无期。
　　维多利亚每一位公爵都有数十艘高速战舰组成的高速战舰舰队，一旦打起运动战，在边疆袭扰，从荒地突袭，炎的中央军只能顾头不顾腚。
　　戴菲恩点了点头：“那不就对了。”
　　“维多利亚是最强大的国家，别的大国，或许还要担心如何在万国峰会中博取一个常任理事的位置。但只有维多利亚，无论如何排序，我们都必然有那一席之地！”
　　这就是一代世界霸主的底蕴。
　　即便我已经维持不住从前的地位了，那我也不过是稍稍退上一步。这是只有维多利亚才能做到的特权。
　　“恩斯特肯定已经考虑好了这一点。公爵大人根本不用担心。”
　　戴菲恩微笑道，
　　“其余所有国家都是向外互相争夺席位，只有我们，是已经持有席位，只是要确定，由谁去坐而已。”
　　“换言之，别人选国，我们选人。”
　　温德米尔公爵有些恍然。
　　她理解戴菲恩的意思了。可这不妨碍她满脸狐疑的蹲下身，伸出手，揉了揉戴菲恩的脸蛋。
　　“你真是我女儿？”
　　戴菲恩措手不及的羞红了脸，却又甩不开温德米尔的大手，只能害羞的叫道：
　　“公爵大人！你干什么！”
　　温德米尔公爵半是惭愧半是欣慰的感慨：“戴菲恩，你变得好陌生。”
　　戴菲恩嘟起了嘴巴：“别开玩笑了！妈妈！”
　　“好好好。”
　　温德米尔公爵连说了三声好，也不知是在回应戴菲恩，还是在夸奖她。
　　她凑过脸去，亲了一口戴菲恩发烫的脸颊，站起身道：
　　“所以，按照戴菲恩的想法，我们现在该怎么做？”
　　“唔——都怪妈妈，我的思路都打乱完了！”
　　戴菲恩有些不满的娇嗔了一句，思索了片刻，才回答道：
　　“去找开斯特公爵吧！”
　　“虽然说我们只需要选人，但选人也是一门功课。”
　　“恩斯特这种手段，也是在倒逼着我们维多利亚，尽快团结起来。而既然要团结，妈妈，你和开斯特公爵那边的问题，就必须要解决。”
　　温德米尔公爵有些犹豫：“找开斯特？和那女人和解？啧，莫不是在开玩笑吧？”
　　“也不一定是和解啦。只是聊一聊吧。总归会有这么一天的，不是吗？”
　　温德米尔公爵这才微微叹了口气：“好吧，听我乖女儿的。我就去见那女人一次。”
　　.........
　　谢拉格，图卡里姆大酒店，开斯特公爵房间。
　　丽塔·斯卡曼德罗斯从玄关进来，走进书房，向正在其中看书的开斯特公爵回报道：
　　“公爵阁下，来的人是温德米尔公爵和她的女儿。”
　　开斯特公爵翻书的手一顿，有些难以置信的抬起头，像是要确认一般问了一句：
　　“你说谁？”
　　丽塔其实也有些不可思议，但这就是事实：“是温德米尔公爵.......和她的女儿。”
　　“打上门来了？”开斯特公爵咂了咂舌，“真是欺人太甚了！啧，还好我也是好欺负的，不然一定叫她们好看！”
　　“闭门，谢客！”
　　“可公爵大人，她们说是有正事。”丽塔道，“说是关于万国峰会的。”
　　“嚯？”
　　开斯特公爵冷笑了一声，
　　“知道要选位置了，所以来找我了？”
　　作为一个纯粹的政治生物，她的政治嗅觉可比温德米尔公爵灵敏多了，伊万杰利斯塔十一世和恩斯特的阳谋一出，她就看透了其中的深意。
　　可惜，她可没有要和人谈判的意思。
　　维多利亚的霸权秩序的确摇摇欲坠了，万国峰会的位置，的确也该有维多利亚的一席之地。
　　公爵的确不是国家，互相掣肘的确不能全部加入万国峰会。
　　但谁说的，维多利亚就一定不会出现一个话事人？
　　但谁说的，她开斯特公爵，就一定要和其他公爵妥协，商量？
　　她在伦蒂尼姆布局良久，引萨卡兹入城，剿灭蒸汽骑士，坑杀两位公爵，放任萨卡兹占城，拉包围网针对威灵顿，利诱高多汀，以及试图毒杀温德米尔的智囊肯特，如此多谋划，不就是为了那一个目标？
　　那顶王冠，会戴在她的头上。
　　维多利亚只需要一个声音，而那个声音，会是她开斯特。
　　开斯特公爵瞥了一眼丽塔，再次重复道：
　　“丽塔，闭门，谢客。”
　　PS：4500字大章，兄弟们投投免费的推荐票呗。
　　PS2：最近趁着打折入了一手怪猎，现在已经迷恋双刀了，砍的真爽！


　　第三百五十章 特雷西斯：日捏妈！
　　维多利亚，伦蒂尼姆。
　　萨卡兹最近也不安生。
　　万国博览会的闭幕式已经举行，万国峰会的预告也已经广布泰拉大地，特雷西斯第一次感到了棘手。
　　他抢占伦蒂尼姆，和公爵互相利用，利用维多利亚的分裂，皆是为了萨卡兹谋一份生机。
　　可事到如今，他却忽然发现，生机谋没谋到，还不清楚，但自己隐藏起来的手段，似乎都要被破解了？
　　特雷西斯的后手有哪些？
　　萨卡兹的战争武器，以赦罪师与萨卡兹死魂灵商议，以死魂灵作为燃料和操纵者的划时代武器——萨卡兹飞空艇，现在才刚刚开始建造，连个壳子都还没造出来呢。
　　结果谢拉格那边已经掏出来了一个成品。
　　有了一个现成的飞空艇，特雷西斯再在伦蒂尼姆这边搓一个，那带来的震撼和不确定性，就大不如前了。
　　而在特雷西斯原本的计划之中，飞空艇是要作为诱饵，引诱贪图这项技术的公爵们自投罗网，聚在一起，好借飞空艇之手，引导另一个秘密武器，对全体公爵造成毁灭性打击，进而彻底摧毁维多利亚维持当今世界秩序的能力，从而引发天下大乱的！
　　可现在.......
　　以前特雷西斯开飞艇，公爵们的反应：“卧槽，那玩意会飞！那是什么，快快跟上，把它打下来，我要好好研究！”
　　现在特雷西斯开飞艇，公爵们的反应：“不就是个破飞艇吗？谁没有似的！出动我方飞空艇，来一场王牌空战！”
　　这计划还没开始，就已经基本宣告破产了。
　　不过还好，特雷西斯也不止这一个后手，他还有！
　　萨卡兹在伦蒂尼姆获得的维多利亚超武，能够人工制造天灾，并可以通过飞空艇引导进行定向打击的碎片大厦。有这个秘密武器在，即便其他人也有飞空艇，那也不足为惧。
　　可很快，他就发现，这也不对了。
　　萨卡兹才刚刚取得相关的技术。而众所周知，萨卡兹普遍都是胎教肄业，文化水平不高，要鼓捣明白碎片大厦这种维多利亚尖端科技，还真没有那么容易。
　　为此，特雷西斯已经安排人在伦蒂尼姆城中大索全城，寻找曾经参与过修建碎片大厦的工匠，相关的资料，以及相关的科学家。
　　可工匠或许还能找到，但资料和科学家却困难了。
　　要问为什么？
　　因为学校空了。
　　特雷西斯当初刚刚入城，对城内掌控力不足，萨卡兹人手也不够，加之不想在城内激起大规模反抗，引得诸位公爵无法选择视而不见，所以默许了在恩斯特“人道主义”倡议之后，开斯特公爵对伦蒂尼姆城内部分人员的疏散撤离工作。
　　特雷西斯这么做，一是彼时萨卡兹的确力所不能及，二是为了给开斯特公爵留一个口子，借她那打算“养寇自重”再“英雄登场”的算计，暂时牵制住其他公爵，好为萨卡兹争取到发育与实施计划的时间。
　　但谁能想到，当初认为，是化腐朽为神奇，以本就不能做到之事空手套白狼换取利益而做出的决定，竟然在一年之后，展现出了它的负面影响。
　　撤离伦蒂尼姆的学院职员之中，有不少都是德高望重的科学家，教授。他们撤离之时没有选择携带财物，而是带走了大量维多利亚的科研资料，文物典籍，以至于如今，萨卡兹人在伦蒂尼姆城中搜索数日，竟然只找到了寥寥几个维多利亚意义上的【文化人】。
　　而这些因为贪图财物，留恋故土，或是其他原因而留在伦蒂尼姆的教授，他们的水平并非不高，只是比较遗憾，都不涉及工程学领域。
　　土木学的肯定早跑了，在哪混不到口饭吃？只有依赖伦蒂尼姆大环境才脱颖而出的一些人，才会选择留下来，日日夜夜盼望王师到来，解救他们于水火之中。
　　当特雷西斯即便安排变形者集群前去审问套话，也没能从那几个人嘴里掏出一星半点有用的信息的时候，他就知道，这下麻烦了！
　　想要让胎教肄业的萨卡兹自己去修碎片大厦，这就好比让谢拉格的驮兽去参加莱茵生命的入职考核，不能说是逢考必过吧，至少也可以说是痴心妄想。
　　但特雷西斯也不是完全没有办法。
　　萨卡兹的确不懂科学，但萨卡兹很懂玄学！在萨卡兹里面有一支氏族，他们名为【土石之子】，又称【石翼魔】，是【青色怒火】奎隆敕封萨卡兹十大王庭的时候，就确立下来的【王庭种族】之一。
　　其祖上的戈渎，还是自【远逐者】时代后萨卡兹的第一位魔王，一手建立了有第二卡兹戴尔之称的灰白之城。
　　虽然他后来被【焕日者】所杀，但他的种族石翼魔却没有和炎魔一样，在【焕日者】死后遭到清洗，土石之子一族一直存在，并延续到了今天.......大概？
　　特雷西斯也不是很确定，石翼魔到底还有没有后裔。想来应该是有的，毕竟女妖王庭那边从来没对石翼魔吹响过挽歌。
　　特雷西斯加派了人手前去搜索他们的踪迹，原因也很简单，因为石翼魔一族有着一个非常非常特殊的种族天赋！
　　他们能和器灵沟通！
　　咳咳，这么说可能有些抽象，但特雷西斯毕竟只是一个混血的普通萨卡兹，不是王庭种族，他也不是很清楚石翼魔的种族天赋到底该如何形容。
　　但总之，他们是天生的工匠，不管是筑城，造房子，冶炼工具，他们样样都擅长！特雷西斯也不知道他们是怎么做到的，只知道，在萨卡兹的记载中，石翼魔只要大喝一声：
　　“大地啊，听我号令！”
　　大地就真能给它变几个石头人、土墙土房子之类的起来。
　　只要有他们的帮忙，即便萨卡兹不懂科学技术，他们也能通过玄学手段，和碎片大厦进行“心灵感应”，福至心灵，就知道该怎么把这玩意给修好了。
　　当然，前提是找得到。
　　在找到他们之前，这项秘密武器要用出来，时间恐怕有点遥遥无期。
　　不过不怕，特雷西斯觉得，手段不重要，只要能达到根本目的就行。
　　那他的根本目的是什么呢？
　　是摧毁泰拉如今的国际秩序，也即是维多利亚为主导的霸权体系。而这个摧毁的方式，是通过引爆一场战争！
　　在特雷西斯的剧本中，等他准备好一切，他就会撕下现在的伪装，在伦蒂尼姆城头变换大王旗，正式宣布萨卡兹占领伦蒂尼姆，引诸位维多利亚大公爵来围攻。
　　然后，用飞空艇搭配碎片大厦，一举削弱他们的实力！
　　这当然是最简单且伤亡最小的方法，但现在，飞空艇不再能吸引公爵，碎片大厦修复完工遥遥无期，这方法自然就不能用了。
　　但特雷西斯也不是没有其他手段，比如......血魔大君体内的那一滴【提卡兹之血】，以及通过那滴血能召唤出的【最初的源石】。
　　只是那方法，是要多流一些血罢了。
　　众所周知，泰拉各国，苦维多利亚久矣。一旦维多利亚的实力被削弱，诸国定然是要有仇报仇，有怨报怨的。
　　到时候，旧秩序崩塌，新秩序又未曾建立，在一个泰拉新霸权在血与火中踩着维多利亚的尸骨上位之前，天下大乱将不可避免！而那时候，就是特雷西斯选择的，让萨卡兹在战争中获得发展的最好机会。
　　没有人会在乎那时候的萨卡兹了，他们已经自顾不暇了。
　　可现在，听着赦罪师呈报上来的谢拉格新闻，特雷西斯只感觉一阵迷茫。
　　不是，真开了吧？
　　飞空艇先我一步，碎片大厦提前撤走那些维多利亚学者，现在，还要建一套万国峰会的秩序体系，来和平过渡维多利亚的霸权体系？
　　你怎么事事都算到了啊？
　　飞空艇我还能算是你神经枪，毕竟你后面整了个摘星计划，看起来也的确是真想上天的。撤离学者我也可以当做你是瞎猫碰死耗子，毕竟碎片大厦的情报在维多利亚都属于绝密，你一个谢拉格人往哪去算计？
　　但这万国峰会，世界体系，这.......
　　一次两次是意外，咴三次是真的开了吧？有框啊！露头就秒，没露头穿墙都要秒？
　　特雷西斯只感觉气血上涌，一阵恶心。
　　这感觉，哪怕是他修行几百年的扑克脸，都有点王八搬家——憋不住了。
　　“*萨卡兹脏话*！”
　　特雷西斯低声骂了一句，看向赦罪师，
　　“你就没有点什么好消息吗？”
　　被这么一问，赦罪师也是一愣。
　　这关我什么事儿？咋还迁怒上我了呢？你有本事，你去打谢拉格，去找恩斯特，去物理封了他的号去啊？
　　撇了撇嘴，赦罪师有些不满的回答道：
　　“摄政王，往好处想想，咱们萨卡兹本来就在谷底，些许小事根本不必介怀。反正也不可能再降了。”
　　上升空间还很大，只是还没上升而已。
　　特雷西斯也缓过劲儿来了，知道责备赦罪师这么个传消息的人，也没什么意义。索性摆了摆手，让他出去，眼不见心不烦。
　　赦罪师摊了摊手，转身正打算离去，走出大厅之前，特雷西斯又忽然叫住了他，问道：
　　“复活的事情，怎么样了？”
　　“在做了，摄政王。”赦罪师道，不再多言，走出房间。
　　特雷西斯望着合上的大门，长长的叹了口气。
　　麻了，这下是真的麻了。
　　怎么办呢？难道要派人去，让万国峰会办不下去？
　　啧，没道理的。谢拉格办不下去，他们也可以换个地方办，这件事还牵扯到拉特兰，那帮叛徒辨别彼此的方式，哪怕是变形者也模仿不来，想捣乱这条路，也走不通。
　　特雷西斯还在思索之中，门外却突然传来一阵喧闹声，片刻之后，变形者走了进来，看向特雷西斯，面无表情：
　　“特雷西斯。”
　　“怎么了？”
　　“【时序】罢工了。”
　　特雷西斯：“........”
　　挠挠头，军事委员会的委员长阁下，今天又掉了一把头发。


　　第三百五十一章 归化萨卡兹的名额
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府大楼。
　　赫德雷带着曼弗雷德和厄尔苏拉来到了恩斯特的办公室。
　　万国博览会既然已经结束，两人也该返回伦蒂尼姆复命了。
　　虽然中途发生了一些小意外，但曼弗雷德基本还是完成了特雷西斯交代给他们的任务。赫德雷的确忠心耿耿，他提供的情报都已经得到了证实。
　　凯尔希的确在谢拉格，而且和恩斯特关系匪浅，罗德岛也在谢拉格设立了办事处，并在万国博览会期间长时间停驻在谢拉格，通过谢拉格，与大地诸国建立了不同程度的联系。
　　至少，如果不出什么意外的话，靠她们这段时间签订的订单，短时间内，她们是再也不用担心破产倒闭的问题了。
　　凯尔希对此很高兴，这大概是除了泰拉人类终于踏出了探索星空的第一步之外，这段时间最让她高兴的事情了。而且，相比起探索星空带来的种种令她心肺骤停的事故，签些采购订单，设立一些办事处，帮忙处理一些感染者，这样的事情，可太安全了，安全到让她感动。
　　只是，她感动了，曼弗雷德这边就不怎么感动了。
　　作为新生代的萨卡兹，曼弗雷德的确没有经历过萨卡兹被凯尔希组织的四国联军远征的时代，他对卡兹戴尔的记忆，也仅有军事委员会满大地捡垃圾，慢慢拼起来的那个移动城市的骨架——然而那玩意，刚刚搭好没两天，卡兹戴尔就爆发了内战，连带着也被打了个稀巴烂。
　　文明建立需要许久，文明摧毁却只需数日。
　　特雷西斯没有隐瞒，他很清楚，造成内战的根本原因，是特雷西斯与特蕾西娅的理念不合。但凯尔希却是那个直接原因。
　　火药桶就在那里，迟早有一天会炸，那难道点那把火的人就无罪了？
　　他对凯尔希没有好感。
　　但在谢拉格的庇佑下，他也没办法对凯尔希和罗德岛做点什么。
　　曼弗雷德只能将这件事记在心里，等到返回伦蒂尼姆后，将情报汇报给特雷西斯，由将军进行定夺。至于赫德雷，就让他继续留在谢拉格吧。
　　他在这边的日子，过得好像还不错。那些谢拉格小孩，都称呼他“独眼叔叔”，“怪脾气老师”，“何大雷”。
　　第一个曼弗雷德还能理解，但后面两个他就不明白了。
　　问了下谢拉格人，据说是因为赫德雷总是讲着讲着课就突然触景生情，开始长吁短叹，一副惋惜的模样，所以被孩子们认为是“怪脾气”，而何大雷，是他在谢拉格的化名。
　　活得还挺有情趣。
　　注视着赫德雷的背影，曼弗雷德嘴角扬起几分苦涩的笑容。
　　如果没有战争的话？萨卡兹是不是就会过这种日子？
　　也许吧，他之所以加入军事委员会，不就是想要为萨卡兹打出这样一个明天吗？
　　或许是对曼弗雷德的注视有所感应，又或许是单纯的到了目的地，赫德雷停下脚步，在恩斯特门口停下，转过身提醒道：
　　“恩斯特对萨卡兹的其实并没有那么大的偏见，只要你们能谨记，不威胁谢拉格，不冒犯耶拉冈德，那他还是很好说话的。”
　　厄尔苏拉摆了摆手，有些好笑：“赫德雷，你以前在卡兹戴尔的时候，也没那么婆婆妈妈的吧。”
　　“我们只是离开前来拿回我们自己的东西，只要他按当初说好的那样，还给我们，我们自然不会多说什么。”
　　曼弗雷德也点了点头，算是认同了厄尔苏拉的说法。
　　当初进入谢拉格的时候，他们运气不太好，被一个战斗力可怖的筋肉卡普里尼女人逮了个正着。
　　虽然在那场仓促的遭遇战中，曼弗雷德已经尽量减少动静，但奈何锏也不是好对付的，一番缠斗下来，没敢用出全力的他没能占到什么便宜，还被人发现了。
　　后续，在恩斯特的要求和赫德雷的游说之下，两人不得不“自愿”交出了武装。曼弗雷德藏起提卡兹之根，交出了佩剑，而厄尔苏拉则是被收走了那块怀表。
　　提卡兹之根是特雷西斯交给他的秘密武器，这玩意融于萨卡兹的血脉之中，注入鲜血才能启动，平时看着和一个珠子没什么区别，方便藏。而佩剑其实并不珍贵，占领了伦蒂尼姆工业区的萨卡兹随时可以重新打造一把。唯一必须要带走的，是厄尔苏拉的怀表。
　　那是【时序】巨兽的碎片之一，是一件货真价实的【神器】。
　　巨兽不死不灭，掌握【规则】的二级巨兽“死”后会崩碎成碎片，一鲸落，万物生，复数法则的巨兽可以分裂出复数单一法则的巨兽碎片，巨兽碎片聚拢理论上即可复活。而单一法则的巨兽死后分无可分，只能将单一法则裂为数个神器。
　　【火焰巨人】裂出了【神器莱瓦汀】，匷【时序】巨兽则裂出了【锁与钥匙】和【时序怀表】，一个拥有【主观缓时】的权能，一个则拥有【时空跳跃】的能力。
　　在伦蒂尼姆，特雷西斯正是依靠着这件不为人所知的神器，实现了在公爵们的眼皮子底下集结部队，还不被人发现的壮举。
　　维多利亚的大公爵们，包括开斯特公爵和温德米尔公爵在内，之所以觉得萨卡兹不过土鸡瓦狗，一盘散沙，很大程度上就是因为他们不过是孤城一座，兵力也不过只有当初作为雇佣军被带入城中的数千人。在各路情报人员的监视下根本没有能力扩大规模，所以根本不足为惧。
　　殊不知，就在他们志得意满的认为，只要时机成熟，派出几艘高速战舰，围了伦蒂尼姆，开上几炮就能让萨卡兹丢盔卸甲，仓皇而逃的时候，萨卡兹在城中的规模却在不断地增长着，身为当今萨卡兹诸王庭中最古老者的食腐者之王，甚至已经开始召集整个食腐者大军。
　　一旦他们的部队完成集结，那可就不是区区几艘高速战舰能够解决的了。
　　而这翻转局势的关键道具，毫无疑问就是那件神器。
　　曼弗雷德倒是不担心恩斯特会强行留下怀表，毕竟那玩意，他应该是用不了的。
　　【时序】巨兽当年为血魔大君所杀，所以他爆出来的金币才会有部分落在了萨卡兹的手上。而以巨兽的傲然，当然不是什么人的话，祂都会听的。
　　血魔大君杀了祂，实力得到了祂的认可，祂才能为萨卡兹所用。而恩斯特，祂凭什么？巨兽可不在乎什么万国不万国，峰会不峰会的，人家不吃那一套。
　　在祂的手上，那只是一块普通的怀表罢了。
　　赫德雷敲门，门内传来拉芙希妮有些小声的回应：“请进。”
　　三人推门走进房间，恩斯特正在看着一份手中的报告。
　　那是谢拉格几个待建工地交上来的报告，主要内容是人手缺乏。
　　莱茵生命的人撤走了，谢拉格的建设速度一下子慢了下来。按照合同，娜斯提也的确为恩斯特培训出了不少的技术工人，但对于一个国家来说，这些人是远远不够的。
　　即便让这些技术工人每人当一个包工头，领一个工地，也不够。
　　技工不够，基础劳动力也不够。
　　如今谢拉格发展度较高的只有图卡里姆一城，而谢拉格可不止这一个地方。
　　希瓦艾什领地之中就还有很多聚落，他们现在能够搭乘环线的火车抵达图卡里姆进行交易，但更远的地方呢？佩尔罗契和布朗陶的领地呢？
　　发展的还是太慢了。最好再快点，要催人跑。
　　归根结底，最大的原因就是劳动力的缺乏。或者说，合格劳动力的缺乏。
　　他觉得，差不多可以把前段时间和霍尔海雅还有凯尔希讨论过的那个问题，给重新提上台面了。
　　正巧，他刚想这个问题呢，赫德雷就带着曼弗雷德和真的很大......咳咳，厄尔苏拉来了。
　　恩斯特当然知道这两人是来干什么的。
　　“要走了？特雷西斯委员长催你们了？”
　　曼弗雷德摇了摇头：“只是目的已经达到了，自然没有久留于此的必要。”
　　“只是在走之前，我们想来拿回当初寄放在你这里的东西。”
　　恩斯特点了点头，一边起身，从身后的柜子里抱出一个大箱子，一边问道：
　　“在谢拉格一个多月，感觉怎么样？”
　　见恩斯特打开箱子，取出其中的宝剑与怀表，放在了桌上，厄尔苏拉的表情也松缓了一些，语气也变得轻松了起来：
　　“还不错。走在街上居然没被称呼魔族佬，这感觉真有些稀罕。”
　　“我这里也没收到你们闹事的报告。”恩斯特点了点头，“萨卡兹也不是不能和平共处嘛。”
　　“可惜，不是所有人都是这么想的。”曼弗雷德走上前，拿起了自己的佩剑，检查了一下，又握住【时序怀表】，感受了一下其中流淌的力量。
　　嗯，没什么问题，是原品。
　　虽然感觉其中好像缺乏了一点灵性，但这无伤大雅，以前也出现过这种情况。
　　【时序】巨兽是一头很特别的巨兽，具体特别就特别在祂特别的懒，一个月的时间没有与祂交流，让祂干活，祂睡着了是完全可能的。
　　只要是正品就没问题，到时候唤醒它就行了。
　　恩斯特没有调包。
　　曼弗雷德有想过身为萨卡兹，可能会被惯例性的黑掉东西，但恩斯特真的没那么做，他还是有些惊讶。
　　他抿了抿嘴，似乎是发自内心的吐出了一句：
　　“萨卡兹也不全是不守信义之辈。”
　　“所以，恩斯特先生，这句话你信也好，不信也罢，就当是我多言一句。”
　　“小心凯尔希。”
　　恩斯特点了点头，不置可否。
　　曼弗雷德将佩剑重新系在腰间，又将怀表交给了厄尔苏拉，向着恩斯特微微点头告辞，便转身离开了办公室。
　　注视着他的背影，恩斯特若有所思的点了点头。
　　凯尔希，你这名声咋嫩坏啊。连萨卡兹都小心你。
　　下一步是不是阎王见你要敬酒，撒旦身上得纹你了？
　　赫德雷本来也想跟着告辞离开，可他刚抬脚想往外走，恩斯特就忽然出声，叫住了他：
　　“何大雷，你等一下。”
　　“恩斯特首相？”赫德雷转过身，看着恩斯特脸上的笑容，不知为何，心里有点发毛。
　　恩斯特笑着搓了搓手，问道：
　　“没事，别紧张，你这次也算是有功劳，我不会对你做什么的。”
　　“稍后，你可以去找欣特莱雅，让她带你去一趟蔓珠院，找我姐姐。让她在耶拉冈德大神那里给你递个名字。”
　　赫德雷微微一怔。
　　他当然知道这是什么意思。
　　耶拉冈德大神是谢拉格的庇护神，蔓珠院是谢拉格的宗教机构，虽然它现在基本是真的只负责宗教事务了，但在谢拉格生活了这么久，赫德雷还是知道的，蔓珠院还有一个隐藏功能。
　　上户口。
　　谢拉格的户口在以前有四个，分别是三大家族自己统计的，各自领地上的人口，以及蔓珠院的总册。而在恩斯特的雪境统一政府成立后，便以蔓珠院的总册为主，各大家族进行校正填补，弄了一个官方的人口统计册。
　　这东西，蔓珠院和谢拉格政府各自有一份。而除了谢拉格的新生儿自动上册之外，其他的外国人要加入谢拉格，就必须走一趟蔓珠院，向耶拉冈德汇报，得到祂老人家的认可。
　　这既是最后一个流程，也是最后一关考验。
　　在神明面前撒谎，可没那么容易。
　　即便耶拉冈德大神并不追求每个谢拉格人都必须信仰祂，就比如维娜，霍尔海雅这样的，但不能对谢拉格怀有恶意，这却是最基本的要求。
　　而恩斯特让自己去蔓珠院，请恩雅为他向耶拉冈德汇报，那意思就是，他已经过了谢拉格政府这一关了！
　　恩斯特愿意给他抬旗了！
　　众所周知，耶拉冈德大神平等对待每一个谢拉格人，只是有人比别人更平等一点。恩斯特提出的要求，祂老人家基本没拒绝过。
　　所以，这基本也就意味着，只要赫德雷愿意，他接下来就可以从一个无国籍雇佣兵正式成为谢拉格人了。
　　赫德雷有些发愣，而恩斯特则是耸了耸肩：
　　“当然，我不强求。你要是不愿意，我也可以单给你的教师资格转正。”
　　“我......”赫德雷张了张嘴，迟疑了片刻，道，“我还有两个人......他们还在其他地方，所以......”
　　“还带家眷？”这下连恩斯特都有些愣住了。
　　好家伙，没看出来啊，你个浓眉大眼的独眼龙竟然还有家室？
　　赫德雷脸一红，连忙摆了摆手：“不不不，不是.....是我当佣兵时候的战友。还有我们捡到的一个小孩儿。”
　　“如果可以的话，我想找个机会，把他们接过来。只是那孩子.......有点癫。”
　　即便是以赫德雷的文化程度，也实在是找不出形容词去形容W的性格，只能如此总结道。
　　恩斯特翻了个白眼：“那行吧。这件事，到时候再说吧。如果到时耶拉冈德大神那边也没什么意见的话，我可以做主，都安排一下。”
　　他说完，顿了顿，给了一颗甜枣，接下来自然是要提要求了。
　　“不过，赫德雷，我找你还有一件事。”
　　赫德雷立刻道：“您请说。”
　　嘿，都用上您了。
　　恩斯特笑了笑：“是这样的。我想问问你，有没有其他认识的萨卡兹老乡？”
　　“当然，那种麻烦的动乱分子，我自然是不要的。但如果你有那种和你一样，有一技之长，想要远离战争，过和平安稳日子的萨卡兹老乡的话，谢拉格很乐意为他们打开一扇大门。”
　　“他们可以和你一样，从临时工做起，我会安排专人他们进行考核，只要通过审核期，谢拉格会授予他们公民的身份。”
　　恩斯特顿了顿，强调道：
　　“希望你可以好好想想，仔细甄选一下。名额有限，这机会不会太多的。”
　　他的确缺不少劳动力，但物以稀为贵，他也不是什么虫豸都要往谢拉格引的。这样的名额，一次给上一些，才有竞争力不是？


　　第三百五十二章 泥岩：要不你直接点我名算了
　　卡兹戴尔，疤痕市场。
　　泰拉史学家将【远逐者】建立的第一座城市称为第一卡兹戴尔，传说第一卡兹戴尔的遗址在今哥伦比亚南部荒野地区，巍峨宏伟，是群魔之乡。
　　但时光荏苒，城市早已不见踪影，提卡兹所建立的帝国到底是否存在，在泰拉史学界也一直争论不断。而真正能够被追溯的，有充分考古证据支持的泰拉第一个广义上的【帝国】，是陆加·萨尔古斯统合萨尔贡诸多部族建立的萨尔贡帝国。
　　而萨卡兹，他们的城市，他们的国家，他们的文明，都在一次又一次的战争，一场又一场的背叛，一波又一波卩的讨伐之中覆灭殆尽。
　　目前已知的卡兹戴尔，是泰拉历9世纪，某不愿意透露姓名的绿色猞猁前世，组建联军摧毁的那座卡兹戴尔。
　　只是，很少有人知晓，或者说，有人知晓，但却并不被人所承认的，是如今徘徊在炎国西部，叙拉古东部，乌萨斯南部区域荒地之中的，一座移动城市【新卡兹戴尔】。
　　凯尔希组织起来的联军虽然在战术上失败，不仅没能剿灭萨卡兹激进派，自家的领军指挥官还被对面的将军给阵斩了。但他们的确在战略上取得了巨大的胜利。彼时的卡兹戴尔被摧毁了，流离失所的萨卡兹只能在新任魔王特蕾西娅的带领下开启了又一次的重建。
　　而这一次，跳反的凯尔希给出了一个方案。为了避免下次卡兹戴尔再被自己搓出来的联军摧毁，给未来的自己上上强度，彼时的她建议特蕾西娅将卡兹戴尔改建为移动城市。
　　魔王应允了这一进谏，新建立的卡兹戴尔军事政府——卡兹戴尔军事委员会在其领袖，也是魔王特蕾西娅的哥哥特雷西斯的率领下，开始了全泰拉范围的大拾荒。
　　捡别人不要的旧建材，偷偷挖别人的矿，打劫萨科塔的商队捞钱，去找没良心的商人采购各种建成的必需品。如此挣扎着度过了数年时间，【新卡兹戴尔】作为移动城市的雏形，终于是被搭建出来了。
　　然后，火药桶就炸了。
　　至今为止，关于这场卡兹戴尔内战爆发的原因依然众说纷纭。有人支持特蕾西娅，声称是特雷西斯僭越，自封摄政王，引来了魔王的不满与猜忌，所以两方爆发冲突，最后矛盾激化成了战争。
　　也有人支持特雷西斯，认为是魔王身边有奸佞，国家昏乱有忠臣，特雷西斯将军是带忠臣，想要带军面刺魔王之过，结果一不小心刺歪了，给魔王刺死了。这才不得已被手下害苦，当了摄政王，率领国家。
　　这些传言都有其合理性，但也都经不起更细致的推敲。而萨卡兹，他们其实也不在乎了。
　　战争对于萨卡兹来说早就是家常便饭了，对于一个百分之九十以上的人口就业方向都填雇佣兵的种族，啥时候打仗对他们来说都不奇怪。
　　至于魔王被下克上，这奇怪吗？压根不奇怪。
　　【焕日者】开了一个好头，始作俑者，其无后乎，细数历代魔王，死于内部叛乱和死于外部入侵的，谁多谁少，还真不一定。
　　战争打的轰轰烈烈，两边派系水火不容，最后不出意外落得个两败俱伤的结果。
　　萨卡兹也没感觉。
　　习惯了。
　　唯一令他们感到有些惋惜的，是刚刚才建好的【新卡兹戴尔】，这座移动城市甚至还没经过一次正式的试航，就变成了一摊趴窝的废铁。
　　不少刚刚在六英雄时代和特蕾西娅时代燃起些许希望的萨卡兹再次感到了极端的失落，纷纷离开了这里。而特雷西斯也没将自己的统治中心放在这座已经毁灭的废墟中，他带着获胜的军事委员会各部，接了开斯特公爵的一手“诏令”，化身董卓，进京讨贼去了。
　　这座废城，就这么烂在了这里。
　　有离开的人，自然就有留下的人。一部分眷恋那个时代的萨卡兹选择了留在这种曾经承载着萨卡兹希望的废墟之中，他们大多是些老人，走不动，打不动，也厌倦了战争和复仇。
　　在内战爆发之后，为了生计，他们这些两边都不愿意站的人，在这里曾经的市场，现在的废墟中又搭建了一个市场，取名【疤痕】。
　　这里是萨卡兹的一道疤痕，即便痊愈，依然会留下难以磨灭的印记。
　　世界上有太多无可奈何的事情，这也是其中之一，即便是由已经疲倦的厌战派搭建，【疤痕市场】之中，却也大多都是些做雇佣兵生意的人。毕竟，在内战中，其他的贸易基本都没什么利润，只有雇佣兵，才能赚到几分薄利。
　　赫德雷的小队就曾经在这里接过任务，讨过生计，算是那些年的传奇雇佣兵小队。厄尔苏拉也是在疤痕市场中长大的孩子，小时候便和赫德雷认识，现在响应了特雷西斯的号召，加入了军事委员会，去为萨卡兹谋一条生路。
　　而泥岩，她不太想去。
　　她并不是那么喜欢争斗的性子，只是生而为萨卡兹，不学点打架斗殴的本事，实在是很难活得下来。所以，她的雇佣兵小队，在疤痕市场这边，也还算挂的有名。
　　在往常，她和手下人的日子，过得虽然艰苦，但也还能活得下去。泰拉诸国都不怎么干净，一些组织更是很难再单独豢养一支部队来做一些龌龊事。而萨卡兹雇佣兵就是他们最好的选择。
　　便宜，名声差，好甩锅，这都是萨卡兹雇佣兵的优势，绑架，打劫，暗杀，这都是萨卡兹雇佣兵的业务范围，比起黑钢国际那种鼎鼎有名的国际雇佣兵公司，萨卡兹连合同都不需要签一个，根本没办法追责。
　　有这些条件在，萨卡兹雇佣兵应该不愁找不到事情干。
　　但那是以前了。
　　这还得怪特雷西斯。
　　特雷西斯是打着雇佣兵的旗号，帮公爵去处理蒸汽骑士的，结果这伙“雇佣兵”反水占了伦蒂尼姆，这影响就坏了。
　　用惯了萨卡兹雇佣兵的泰拉人突然发现，好家伙，牙兽敢咬人了！
　　虽然这例子有其特殊性，但俗话说得好，一颗老鼠屎，坏了一锅汤。对于那些单纯干雇佣兵行业的萨卡兹来说，他们算是被特雷西斯害苦了！
　　疤痕市场的订单锐减，很多雇佣兵已经陷入了大半个月都揭不开锅的窘境。仅有的几个订单，即便低价也被疯抢，本来萨卡兹雇佣兵赚的就不多，这下竟然还内卷起来了！
　　泥岩也很无奈。
　　或许有人会问，为什么不去投王庭军呢？
　　因为特雷西斯不给钱。
　　特雷西斯从不招安萨卡兹雇佣兵，他很清楚，他这么干了之后，雇佣兵肯定会遭遇就业困难的窘境，到时候，他不费一金，自然会有大把大把的萨卡兹雇佣兵来投，他又何必去浪费那个钱财？
　　而正如他所料，不少萨卡兹迫不得已选择了去投效军事委员会，接受王庭军的整编。
　　但泥岩还没有下定决心。
　　她也饿。
　　饥饿是大敌，尤其是对于矿石病患者来说。如果今天还不能找到一份工作，那她就真得考虑一下，去其他地方谋一下生路了。
　　但她还有其他的选择。
　　他听说，哥伦比亚对萨卡兹和感染者都比较宽容，莱塔尼亚似乎也愿意接纳一些会巫术的萨卡兹，还有最近名声很大的谢拉格。
　　据说他们的城市设计师也是一个萨卡兹人，而且是一位博学多才的女妖。她还在全泰拉最高的山上组织建设了一座很大的实验室！
　　泥岩不知道实验室是什么，但她知道，建城是什么意思。
　　那是流淌在她血脉里的一种基因。
　　她是【土石之子】，或者说【石翼魔】！
　　虽然是混血，但她也算是祖上阔过的一族，跟着魔王戈渎一起筑过城，建了第二代卡兹戴尔的！
　　如果可以的话，她也想建点什么，至于雇佣兵？有的选的话，谁又想打打杀杀呢？
　　可惜，谢拉格离他的距离太远了。而且，博学多才的女妖是博学多才的女妖，女妖一族和其他萨卡兹不一样，因为一些种族天赋的原因，他们混的一向不错，而土石之子.......
　　至少泥岩没听说过有哪位同胞混出了名堂的。
　　她其实甚至都没见过除了自己之外，其他的土石之子。
　　在卡兹戴尔，孤儿什么的，再正常不过了。
　　没有门路，去其他国家什么的，到底只能是想想而已。泥岩饿了，她还得先着眼于当下，找到一份订单，填饱一下肚子才是。
　　她弯弯绕绕，走到疤痕市场深处一家老字号的雇佣兵酒馆里。这里据说是传奇雇佣兵小队赫德雷小队曾经常驻的地方，老板和赫德雷有交情，虽然从来没人在这里见过那位红发大剑的佣兵，但这里派发的，的确都是些高质量的委托。
　　当然，高质量也意味着高难度。
　　泥岩走到前台，一个像是用扫帚布盖着脸的萨卡兹老者正背对着她，在任务板上悬挂一个新牌子。
　　这是一位食腐者，据说曾也是一位食腐者王庭的勇士，在一场战争中一人斩杀了上百名敌人，全身都散发出血腥气。但如今，她身上的布条都喷了香薰，自然也闻不出什么味道来。
　　现在当然不是纠结味道的时候。
　　泥岩踮起脚尖，视线勉强越过高大的食腐者 的肩膀，看向那牌子上的内容。
　　【能打的，能建东西的，会读书写字，或者你觉得你有一技之长的家伙（以上符合一条即可，符合多条更好），来谢拉格。管饭。】
　　【发布人：赫德雷】
　　【附注：顺便，最好给自己取个名字。】
　　【附注2：脾气暴的不用来了，省得我把你打回去。懂团结友爱的来。】
　　泥岩：“？”
　　要不你直接点我名算了？


　　第三百五十三章 十王庭集邮进度加二
　　卡兹戴尔，疤痕市场。
　　食腐者将牌子挂上任务板，回过身，就对上了在吧台前踮起脚尖的泥岩的眼睛.......
　　好吧，是面具。
　　都是老顾客了，食腐者对气味格外的敏感，自然不会认不出来面前这个把自己裹在动力甲中的萨卡兹是谁，她热情的打了个招呼：
　　“泥岩啊，好久不见了。怎么，又快吃不起饭了？”
　　泥岩装甲之中的嘴角抽搐了一下，心说您老人佄家的确是会说话的。
　　但她也习惯了疤痕商场的老东西们的处事方式，不愿意加入特雷西斯的军事委员会，又不愿意离开卡兹戴尔这片废墟，去其他的国家谋生活，住在这片瓦砾堆中的人，脾气古怪才是理所当然的。
　　相比起其他经营雇佣兵中介生意的老板，食腐者的性格已经算是很不错的了。至少她抽成抽的很低，别的老板一单抽三成，她只抽两成。
　　当然，这也有她给出的委托，基本都是些危险程度极高，大半年甚至好几年都不一定有人愿意接有关。
　　打量了一下任务板最上方的几个任务：刺杀特雷西斯，当着血魔大君的面骂他小猫蛋卷，解答变形者“生命的意义是什么？”的问题.......
　　这一个个，简直都是镇店之宝级别的委托。
　　估计再过个几百年，也不会有哪个萨卡兹敢接这些委托吧？
　　谁的生意都不好做啊。
　　“你是在看这些委托吗？”
　　食腐者布条面罩下的面庞浮现出几分笑意，
　　“有兴趣？”
　　“没有。”泥岩迅速摇了摇头，“我只是在想这种委托真的有人能完成吗？”
　　食腐者想了想，摇了摇头：“现在的话，我不知道。但历史上是有过的哦。”
　　“诶？”泥岩有些不可思议的瞪大了眼睛。
　　食腐者煞有其事的点了点头：
　　“你觉得我干这行多久了，多稀奇的事情，我都见过。”
　　“在我这里挂这些委托的人，大多都是开个玩笑。雇佣兵嘛，朝生暮死，总想着找点乐子，有第一个萨卡兹大着胆子把委托挂上去，接下来的萨卡兹就会跟着起哄。赏金日积月累，也就变成现在这样了。”
　　“但奖池也不是没被清空过。最近一次......呵呵，距离今天也不远啊。五年都不到，眨眼就过去了。”
　　五年？
　　泥岩有些愣神，一时之间没反应过来。
　　她透过装甲胸口的小窗口看向面前的食腐者，只见她冲着自己神秘一笑，弯下腰，从吧台的下方取出了一枚小小的木板。
　　这也是一块委托牌，只是上面已经落了一些灰尘。
　　食腐者将她放在吧台上，推到了泥岩的面前，伴随着视野中委托牌上文字的清晰，泥岩的心跳仿佛都停滞了刹那。
　　【刺杀特蕾西娅】
　　刺杀魔王。
　　卡兹戴尔早有传言，当年的内战之中，特蕾西娅并非死于正面战场与特雷西斯的战斗，而是死于一场卑劣的刺杀。
　　但特雷西斯方一直对此事讳莫如深，而巴别塔，作为特蕾西娅的指挥部，他们崩溃的实在是太快，也从未对外传播过任何的信息。
　　这件事也因此成了一桩历史的悬案。
　　可惜，对于萨卡兹来说，历史上的悬案实在是太多了。要挨个解密，根本没人能解得完。
　　但食腐者这里的委托牌........泥岩有些难以置信的看向食腐者，她布条后方银灰色的眼中透露出几分笑意，又收回了桌上的委托牌。
　　“开玩笑的。这种委托怎么会有人接呢？”
　　泥岩咽了口口水：“那你为什么把它摘下来了？”
　　食腐者翻了个白眼：“因为特蕾西娅已经死了。和她有关的委托我当然要撤下来。不然呢？难不成挂在那里，等着有人去刨她的坟？”
　　她舔了舔嘴唇，似乎还有几分期待和兴奋：“真要那么干的话，哪儿还需要其他人啊，我自己就去了。”
　　“魔王的残躯是什么味道呢？”
　　泥岩没忍住后退了半步。
　　她得承认，她的确是被食腐者身上的气质吓到了。
　　可她刚回过神，吧台后的食腐者此刻却又已经恢复了那副恬静的笑容，仿佛刚才那危险的发言只是泥岩的幻听一般。
　　她也有些分不清，食腐者到底是哪句话在说实话，哪句话又在开玩笑了.......
　　“不说这个了。你是来看委托的吧？盯上哪个目标了？”
　　食腐者主动开口，打断了泥岩刚刚开始的胡思乱想，她侧过身，简单的介绍了一下，
　　“上面的委托除外。嗯，我想想，这个怎么样？帮莱塔尼亚的雇主劫持几个目标，危险程度不算太高，就是混进去不太容易。或者这个，哥伦比亚的客人需要一批萨卡兹保镖，现在敢用萨卡兹当保镖的人可不多了，这人给的定金也不低，唯一的缺点就是，他要你们中途反水，把受保护的人给杀了。对，这保镖是雇给他爹的。”
　　食腐者的介绍声缓缓平息，打量着泥岩的表情，忽然莞尔一笑：
　　“你是想接这个？”
　　她指了指刚刚挂上去的【赫德雷的委托】。
　　“传奇雇佣兵赫德雷，我当初就说了，他也在我的手下讨过饭吃，结果没多少人信。也得亏他发达了，还能记得我这个老中介。”
　　“我还打算把这个多挂几天，好给大家伙看看呢。”
　　泥岩抿了抿嘴，主动开口道：
　　“我觉得这个委托我能接。”
　　食腐者若有所思的打量了一眼泥岩，喃喃自语道：
　　“有名字，一技之长，也没听说跟别人有什么冲突.......”
　　她问道：“你想去谢拉格？”
　　泥岩有些迷茫，她想去谢拉格吗？
　　她其实只是想找份工作，填饱肚子而已。
　　去谢拉格的距离的确有点远，一般人找工作，都还得在乎一下工作地点有多远，通勤是否方便，更别说是她了。
　　作为一个萨卡兹，她是没有什么试错的机会的。真要跑一趟谢拉格下来，如果无功而返，她估计得饿死在半道上。
　　除非她去打劫。
　　对萨卡兹来说，打劫其实不算什么事儿。打劫泰拉商队，打劫萨科塔人，甚至黑吃黑打劫同族，都是家常便饭。
　　但泥岩手足相惜，是个忠厚人，如果不是任务要求，她不太想主动去干那种缺德事。
　　至于任务要求，泥岩表示，工作是工作，生活是生活，这得分开来算！接了单子不完成，留下隐患，那是对花钱的雇主不忠，生活中碰到遇难的同族，力所能及的范围内不搭把手，那是不义。
　　岂可做那不忠不义之人？
　　萨卡兹中有这么高道德水准的人着实不多，抛开萨卡兹，这片大地上有这道德水平的人都不多。这也是泥岩即便以这幅装甲面具的外形示人，却也能接到单子的原因。
　　人可能不会看不起坏人，但肯定不会不乐意接触好人。
　　迟疑了片刻，泥岩有些泄气的低下了头：“要不，还是看看其他的吧？”
　　“其实吧，你要去，也不是不可以。”
　　泥岩自己都要放弃的时候，食腐者忽然道，
　　“我可以帮你报销路费。”
　　泥岩惊讶的抬起头，旋即有些警惕。
　　在卡兹戴尔，最要忌讳的就是无缘无故的善意。
　　她道德水平高，不代表卡兹戴尔的道德水平就高。尤其是雇佣兵中介老板这种身份的人，她们的口碑越好，她们的道德就越低。
　　这种突然要给你钱的，你得提防她是不是往金币上面涂毒药了，就等着你拿起金币用牙齿咯嘣咬一下，然后就直接倒头就睡。
　　等你醒了，你腰子也就不保了。
　　眼见泥岩一副“你有坏心思”的戒备模样，食腐者噗嗤笑了出来。
　　“担心我别有所图？”
　　“这还需要担心吗？”
　　她摆了摆手：“泥岩，我也不和你卖关子了。我是打算，让你去探探路。”
　　“探路？”泥岩眯了眯眼睛，“你也想去谢拉格？”
　　“怎么？我的条件不符合吗？”食腐者轻轻撩起面前的布条，露出其后那我见犹怜的面容。
　　成熟风韵却又不失几分少女的灵巧与俏皮，嘴角的小痣更是让她的微笑呈现出几分媚意，光看这张脸，很难想象这曾经是一位食腐者王庭之中的贵族，在战场之上杀人如麻的存在。
　　她轻声道：
　　“我啊，其实也早就不想干了。”
　　“守着这个酒馆，看着萨卡兹就一点一点这么烂下去。特雷西斯在伦蒂尼姆搅风搅雨，不管他想做什么，都是带着萨卡兹往全泰拉公敌的路上走。”
　　“我不想打仗了。倒不是怯战了，只是的确打够了。你应该也知道，食腐者是天生的战争之王，我们以战场上的尸首作为获取力量的来源，尸体越多，越强，我们也就越强。”
　　“但是，天天吃满汉全席也会腻的啊。”
　　她露出追忆的表情，眼中的哀伤让人忍不住想要安慰一番：
　　“我为什么退出王庭？是因为我已经很久都不饿了。看着尸体就恶心。”
　　“厌食的食腐者。”她自嘲了一句。
　　“我现在只想找个地方安稳的活个几百年。其实也不一定非要是谢拉格。我物色了不少的地方——萨米，雷姆必拓，或者萨尔贡的雨林里面，都可以。”
　　“但既然赫德雷发来了这么个委托，你也想去谢拉格，那就不妨帮我探探路，如何？”
　　泥岩眨了眨眼，看着食腐者从怀中胸口掏出的一根赤金，咽了口口水。
　　她第一次觉得，自己在这方面输了。
　　这就是萨卡兹！你们有没有这样的萨卡兹啊！这基因，无敌了！
　　犹豫再三，权衡反复，泥岩还是接过了这根赤金：
　　“还没问您叫什么名字？”
　　食腐者重新放下面前的布条，遮住那张即便在萨卡兹中也称得上倾国倾城的面庞，温声耳语：
　　“叫我北风吧。”
　　PS：py一本书《崩铁，我养的美少女成真了？》，朋友写的，感兴趣可以看看。
　　简介：【模拟器】（×）
　　【联机模拟器】（√）
　　“自某一天起，我每隔一段时间便会接触一枚忆泡，在忆泡中我遇到了各形各色的人。”
　　“例如呢？”
　　“一个自称天才俱乐部成员的女性，她号称已经孕育了一个星球的生命，除了创造星神，世界上已经再无能让她提起兴趣的事物了。”
　　“然后呢？”
　　“我于忆域中穿梭，来到了她小时候，让她感受世界的美好，不再因为感情缺失而错失人间温暖的关怀。然后在她成年的那一刻，宣告自己病痛缠身，已经奄奄一息的消息。”
　　“臭婆娘，喜欢把我当工具人？看我让不让你抱憾终身！”
　　“嗯，说的不错。”
　　阮·梅缓缓关上了地下室的大门，平淡脸颊上的表情逐渐危险。
　　“所以说……你的下一个梦是什么？”
　　见鬼了！为什么她们也在忆泡中？！
　　原来忆泡中的玩家根本不止我一人——！


　　第三百五十四章 乌萨斯：坏了，被包围了
　　乌萨斯，圣骏堡。
　　乌萨斯皇帝费奥多尔很懵逼。
　　不久前，他忽然收到线报，声称维多利亚，哥伦比亚，莱塔尼亚，萨尔贡，卡西米尔，甚至连炎国都派出了使臣，会盟谢拉格！
　　他虽然不是什么政治天才，但也不是傻子，这则情报，他只是稍稍一品，顿时惊出了一身冷汗！
　　这事情可大条了啊。
　　维多利亚，哥伦比亚，炎这些国家，基本可以称之为泰拉政治舞台上从西到东各个领域的主角了。
　　哥伦比亚在西，开拓边疆，大兴科学，维多利亚在中，坐镇核心圈，威服四海，炎国在东，君子藏器，待时而动。
　　再加上诸如卡西米尔，萨尔贡这些国家进行辅助，这是什么？
　　这是包围网啊！
　　那他们是要包围谁呢？
　　费奥多尔思考良久，左想右想，想不出个办法，让自己觉得，他们肯定不是在包围乌萨斯。
　　毕竟，这么大场party，你猜猜是谁没收到邀请？
　　谢拉格打着的口号是什么【摘星计划】，什么【博览会】，这词费奥多尔好像有点印象，但他着实想不起来是在何处听何人提起过了。
　　但这重要吗？这不重要！
　　重要的是，这些东西无疑都是些幌子！这各国政要聚在一起，就为了搁一起看大雪豹呲牙，换你，你觉得可能吗？
　　维多利亚的开斯特公爵，炎国的太傅，这些哪个不是人精？他们过去不聊政事，大事，难道是去看驮兽竞技的？还有与开斯特对立的温德米尔公爵，她难道会为了观赏雪豹而忍着和开斯特公爵同框的恶心，专门跑一趟谢拉格？
　　别开玩笑了！
　　虽然还不清楚，为什么已经停止对外大规模战争数年的乌萨斯突然就莫名其妙的被拉了包围网，但作为乌萨斯的皇帝，费奥多尔还是马上召来了自己的心腹伊斯拉姆·维特议长，共商大事。
　　“伊斯拉姆卿，这可如何是好啊？”
　　伊斯拉姆·维特的表情也很精彩。
　　这个留着一嘴山羊胡的男人先是震撼的看了一眼自家皇帝陛下，又好好好好审视了一下自己，最后才脸色发青的回答道：
　　“国家承平，神器稳固，陛下勿忧。”
　　“谢拉格会盟之事，与乌萨斯无关......各种方面都挺无关的。”
　　他说的是实话。
　　万国博览会这事儿，确实和乌萨斯没什么关系了。因为人家都结束了不是？
　　他真正感到震惊的，是自家皇帝陛下怎么这个时候忽然来找自己，问起这事儿了？
　　不是，当初我不是就和您汇报过万国博览会的事情了吗？不是您自己说的，谢拉格蕞尔小国，也敢妄言天下大事，举办什么万国博览会，要是真派人去了那才是笑话。所以直接把那封信给烧了吗？
　　当然，这话，他肯定是不能直接说的。
　　谁叫他是皇帝的近臣？他的上面还有人，可那人不就是这位？而这位的上面，那可就真没人了啊。
　　但费奥多尔显然不满意伊斯拉姆·维特这疑似有些糊弄的回答，他敲了敲桌子，一副焦急的模样：
　　“这怎么能说无关呢？”
　　“伊斯拉姆卿，你难道就不想想，为什么诸国会盟，唯独我乌萨斯未收到邀请？这岂不是有意排斥孤立我乌萨斯，是要针对我乌萨斯的预兆？”
　　他咬了咬牙，有些恼火：
　　“更别说，我还听闻，此次会盟，卡西米尔的大骑士长更是亲自前往。卡西米尔和我们什么关系，你还能不知道吗？”
　　伊斯拉姆·维特掏出毛巾，擦了擦脸，也不知道是擦汗水，还是借这个机会，掩盖一下自己快蚌埠住了的表情。
　　卡西米尔和乌萨斯什么关系？那我可太清楚了。
　　过命的关系！
　　大骑士长亲自前往这件事，他自然也知晓。
　　乌萨斯皇帝没有下令，他这个国家杜马的议长不能派出官方使节前往谢拉格，但这不意味着他不能用一些手段。
　　比如派出几位“记者”，前往谢拉格打探一下虚实。
　　事实上，虽然皇帝不关心此事，但伊斯拉姆·维特作为帝国的肱骨，却一直都分了一点精力在万国博览会上。
　　真的是一点，不多。
　　毕竟在谢拉格“国微言轻”这一点上，他和费奥多尔的看法是一致的。他起初也没觉得这么个小国办的一个展览能闹出多大的动静，甚至私底下也嘲笑过两句“这展览展出的藏品，若是能有乌萨斯帝国博物馆一半的藏品价值，那我都得高看两眼谢拉格。”“谢拉格人办万国博览会？哈哈哈哈，他们不会是要把石头和山泉水拿出来展览吧？”
　　嗯，某种程度上，他们也没说错，恩斯特的确展示了一些石头文物，山泉水在博览会期间也的确很畅销，帮喀兰贸易挣了一大笔外快。
　　只是，除了这一点他猜对了之外，他的其他判断，都不出意外的出意外了而已。
　　说来惭愧，飞空艇亮相谢拉格万国博览会开幕式的消息，伊斯拉姆·维特是在电视上看到的。他连忙派人启动在哥伦比亚，维多利亚等国的暗线，确认这个消息，又过了半个月，才终于得到了确实的消息。
　　真有这玩意，而且真是谢拉格掏出来的。
　　圣了个愚啊！
　　他几乎立刻就抽掉了部分人手，以记者的非官方身份前往谢拉格，终于紧赶慢赶赶上了万国博览会的尾声。
　　嗯，碰到了个闭幕式。
　　你以为他已经算是慢的了？实则不然，他的速度比在外打了一个月猎的费奥多尔强一点。
　　费奥多尔是前几天才知道这个消息的——顺仝带一提，他打猎的猎场还是安德罗侯爵庄园改建的那片猎场。虽然皇帝陛下当时和维特说的很决绝，什么“安德罗侯爵1072年改建猎场，先皇1073年驾崩，他到底是未雨绸缪还是早有逆反之心，给我查！”，什么“以后不要让他再出现在我的面前，这座猎场也是。”
　　但实际上，陛下的嘴上说着不要，身体还是很诚实的。
　　“庄园放在这里荒废了也不好，既然是叛徒的东西，那更该好好的收归国家，为国效力！”
　　说完这话，费奥多尔带上弩箭和随从，就进去打了一个月的猎，这猎场也被国家狠狠地射了一个月。
　　而看他现在的这副样子，他显然已经忘了谢拉格送过邀请函那茬了。
　　伊斯拉姆·维特显然不打算给自己找不痛快，既然皇帝问起了这件事，他只能委婉的回答道：
　　“陛下圣明。虽在放松，却仍不忘忧心国事。实不相瞒，仰仗陛下的先见之明，我们在谢拉格也提前安插了几枚探子。若是陛下需要，我们随时可以启用这些探子，或是打探情报，或是直面谢拉格首相问个究竟，全仰赖陛下的决断。”
　　费奥多尔眨了眨自己的熊眼，熊样有点疑惑。
　　他看着面前鞠躬行礼，等待他决断的维特，很想问上一句：“啊？我们什么时候往谢拉格派遣了间谍探子？”
　　谢拉格不是一片鸟不拉屎的冻土吗？乌萨斯的探子，不是都集中在周围的几个“有仇”的国家里吗？
　　比如维多利亚，比如卡西米尔，比如莱塔尼亚，比如.......
　　好吧，好像这片大地上就没几个和乌萨斯没仇的。
　　但谢拉格应该，大概，可能，和乌萨斯没啥关系吧？我什么时候下令往那里派间谍了？派过去干啥的？看大驮兽呲牙？
　　但想了想，他还是没问出口。
　　毕竟伊斯拉姆·维特都这么说了，他可是朕的肱骨之臣，帝国的擎天玉柱，他总不会骗自己吧。
　　没准是内务部自己安插了几个人过去呢，也不能排除这种可能性。毕竟他以前的确给内务部下达过这样的诏令：
　　“这片大地是我双手的延伸，我目光能看清我的双手，那我的目光也应看清整个大地！”
　　看来他们贯彻的很不错。
　　费奥多尔坦然的点了点头，算是认下了伊斯拉姆·维特的夸奖。
　　至于该如何调用那几个探子.......
　　费奥多尔思考了一下，直接道：
　　“让他们去见见那个谢拉格的首相！务必要他给出一个说法来。”
　　伊斯拉姆·维特将腰弯的更低了一下，回答道：
　　“遵命，陛下。”
　　.........
　　片刻后，乌萨斯帝国，内务部。
　　除开被认为应该是【不存在】的内卫部门。乌萨斯帝国内务部就是处理乌萨斯帝国情报的最高级别机构。
　　内务部不止管内务，就和四大天王一般有五个，可能有六个一样，是常识。
　　伊斯拉姆·维特前来，自然是为了传达皇帝的口谕。
　　他找到了内务部的长官，一位拥有侯爵爵位的中年人，复述道：
　　“请让停驻谢拉格的几位【帝国记者】去除伪装，前往面见谢拉格首相恩斯特·希瓦艾什。”
　　“语气放缓，尽量温和，以提升印象为主，探听情报为辅。”
　　“着重询问万国峰会一事。”
　　中年部长行了一个军礼：“明白，议长！”


　　第三百五十五章 世界就是个草台班子，换哪都一样
　　谢拉格，图卡里姆，晴朗，微风，天空中没有不明特效。
　　恩斯特想过，等万国峰会的消息传播出去，很快便会有不少的外国使节来到谢拉格，详细商讨其中的内容。
　　但他的确没想到，第一个来的居然是乌萨斯。
　　乌萨斯帝国？真不熟吧？
　　恩斯特对于乌萨斯的印象，在万国博览会之前，只有谢拉格佩尔罗契家的家族阿克托斯。熊哥是敞亮人，虽然脑子不怎么灵光......咳咳，错了，是很信任大家伙，所以一般不动他那颗聪明的脑袋瓜。
　　而在万国博览会之后，恩斯特对乌萨斯的印象多了一个——信号不太好。
　　恩斯特确定自己的信使是派往乌萨斯了的，至于乌萨斯皇帝或者他们的有关部门有没有收到，阅读他的邀请函，那是另外一回事。
　　反正最后的结果是，他们没有派人来，不仅没有派人来，连个回信都没有。寄过去的邀请函石沉大海，信使也没回来，颇有一种辅助排眼，至今未归的荒诞感。
　　还好信使不是谢拉格人，更不是恩斯特熟悉的某位政府成员，不然恩斯特少说还得重复一趟出征莱茵生命旧事，远征一趟乌萨斯。
　　从既往经验考虑，复盘泰拉全局打法，参考炎国，伊比利亚，甚至萨米的成功案例，结合谢拉格产品优势区间，恩斯特合情合理的怀疑，乌萨斯皇帝大概率是没看到邀请函。不然没道理其他国家都来了，唯独乌萨斯打肿脸充胖子，耍大牌不愿意来。
　　毕竟，难道飞空艇不够有吸引力吗？摘星计划不够有梦想吗？万国峰会不够有号召力吗？
　　所以，恩斯特对如今乌萨斯的印象，正式退化成了“信号不好”的国家。
　　而现在，这么个信号不好的国家，竟然第一个派遣使者跑来了谢拉格？
　　秉承着测试一下天翼3G是不是真的有这么快，网上冲浪是不是真的有这么爽的原则，伆恩斯特打量着面前的两位“乌萨斯使者”，试探性的问道：
　　“你们不会是来参加万国博览会的吧？”
　　乌萨斯使者的表情愣了愣，对视了一眼，脸上纷纷露出了尴尬而不失礼貌的微笑。
　　他们也都算是维特议长手下的心腹，不然也不会在皇帝陛下明令不参加万国博览会的情况下，还受维特议长的调遣，前来谢拉格当这个“记者”和“使者”。
　　在他们看来，恩斯特这话的意思不可谓不明显。
　　这是在点他们呢！
　　当初不参加，现在又跑过来，前据而后恭，思之令人发笑！
　　换作以往，身为堂堂乌萨斯帝国的使者，他们二话不说就得怼回去！我们祖上跟着养熊人推翻骏鹰帝国的时候，就已经把这辈子要开的会开完了，你这小小谢拉格，有甚特殊？我带乌萨斯帝国来看你的博览会，那是给你面子。
　　可惜，这一次怼不得。
　　他们也只能憋着一口气，挤出一个笑容：
　　“恩斯特首相说笑了，万国博览会不是已经结束了吗？”
　　“我们此行，当然是为了博览会闭幕式上宣布的，万国峰会的事情。”
　　恩斯特有些诧异的皱了皱眉头，仔仔细细的观察了一番两人，脸上露出若有所思的表情：
　　“我怎么觉得，我在哪里见过你们？”
　　使者的笑容僵住了。
　　恩斯特在什么地方见过他们？那当然是万国博览会的闭幕式上。
　　他们俩人，作为唯一到场参加发布会的乌萨斯帝国的记者，自然是在各国面前都露了一把脸。
　　恩斯特当时虽然没有直接到场，但他也一直通过监控观察着发布会现场的状况，以防止出现什么意外。
　　说实话，当时的记者其实不少。两位使者对于恩斯特能对他们留下印象，其实多少有些费解。
　　但不管恩斯特是故意这么说诈他们的，还是真的对他们有印象，两人都得坚决否认这件事。
　　因为他们当时的身份，是记者，是非官方的。只有总想搞个大新闻的圣骏堡记者，才会不受皇帝陛下“帝国不派出代表团参加谢拉格万国博览会”的最高指示的限制，蹬着飞毛腿跑的飞快，赶来谢拉格参加闭幕式。
　　而现在，他们的身份是官方的了，是正儿八经的皇帝批准，维特议长任命的乌萨斯使节了。
　　以前的事情，自然不能透露。不然就是违反了皇帝陛下的意志，属于犯了严重的政治错误！
　　别看这事儿好像没多大，费奥多尔自己听说谢拉格有乌萨斯的探子，都还挺惊喜的。但这种事情属于标准的污点。
　　你猜伊斯拉姆·维特这个国家杜马的议长，前乌萨斯帝国财政部长，在乌萨斯政坛上有多少的政敌？
　　他能干到现在，甚至平步青云，头发都没白，就已经升任如今半步宰相的位置，全靠真的给乌萨斯干了些实事，而且受到费奥多尔陛下的恩宠。
　　前面半句相比起后面半句的重要性不足十分之一。
　　一旦这件事被透露出去，有哪位维特议长的政敌，将这事儿透露给皇帝陛下，告上一状。这就属于帝王和权臣在方向上出现了错误。维特议长是不好解释的，皇帝也是不得不处罚的。
　　毕竟，维特议长没干错，他要是真的想要明哲保身，大可以不派他们来谢拉格，错过这次万国博览会的机会，也不至于给自己身上惹上一身腥。他之所以这么做，是真的“心里就没自己！”
　　但皇帝也不能错，大叛乱之后，乌萨斯皇帝的权威本就已经大大削弱，号称兵强马壮为天子者，割据一方以求自保者，不计其数。如果这个时候，再传出来朝中皇帝与权臣意见相左，权臣擅自行动的消息，那会是个什么情况？
　　往小了说，大伙不当回事，各路军阀寄信过来骂两句，搭配着朝中反对派，要求罢免奸臣，以正君威。
　　往大了说，清君侧，靖国难！杀贼！
　　恩斯特的确是有实力的，一句话就直接戳中了他们的要害部位，让两人惊出一身细密的冷汗。自己还跟没事人一样。
　　怪不得，皇帝陛下会对维特议长下达那种命令，要求我们“温和行事”——乌萨斯对外的态度可一向都是强势为主的啊，周边国家，没被他们吞并的，多半也被他们打过，没被他们打过的，多半也被他们嘴臭过。
　　温和行事，这要求还真是前所未见。
　　请问，温柔的骂人怎么骂？
　　这边两人沉默不语，思考对策，那边，恩斯特回忆片刻，想不起来，也就摇了摇头：
　　“罢了，应该是我记错了。这段时间接触的人比较多，还请见谅。”
　　有些奇怪的看了一眼莫名其妙像是松了一口气的两人，恩斯特露出公式化的微笑：
　　“两位既然是乌萨斯的使节，不知可有带来......”
　　恩斯特朝着两人伸出了手。
　　两名使者愣了愣，旋即了然的回以“我懂我懂”的笑容。
　　索贿嘛，这谁看不懂？
　　虽然政府首脑，国家首先公然索贿多少有点骇人听闻，但一想起自己是来自乌萨斯，他们也就释然了。
　　在他们那儿，你上圣骏堡的警察局报警被敲诈勒索，都得先给警察一笔钱。
　　办事哪能不花钱啊？咱家上下打点，自然是要费些银子。
　　只是，他们这次走得急，一开始也不是官方身份，身上的确没准备那笔经费。
　　两人再次对视一眼，有些艰难的点了点头，从怀中掏出了一张银行卡，肉痛的递给了恩斯特：
　　“一点心意，密码写在背面了，还请恩斯特首相笑纳。”
　　这是他自己攒的经费，也有个小几十万切尔文（乌萨斯官方货币）。
　　但没关系，回去可以找维特议长报销。
　　他们这些人，之所以愿意跟着维特议长，不就是因为他们这个老大，有钱他是真报销，有事他也是真敢上吗？
　　恩斯特愣了愣，看了一眼两人，又看了一眼银行卡，默默地拉开抽屉，将卡放了进去。
　　嗯，就当是万国峰会的入会费了。
　　我怎么没想到，还有这么个赚钱方法？道德水平疑似还是太高了，有点过于廉洁，不太像是泰拉人。
　　但收钱归收钱，恩斯特还是再次伸出了手。
　　这下两人可懵了。
　　啥意思？还要？不够？
　　不够我也没办法再变出来给你了啊。这些都是我们这些年存的点养老金，棺材板了。
　　谢拉格人胃口这么大的？这简直太乌萨斯了吧？
　　但很快，他们也就反应了过来。这钱好像的确不能省。
　　恩斯特先点了一手两人眼熟，又说自己“记错了，忘了”，这忘了也是人情世故啊！
　　忘了，那不能想起来吗？记错了，那不能记对了吗？
　　这要是不给，那恩斯特的记忆力多久恢复，可就不一定了。
　　使者用手肘戳了戳同僚的腰子，同僚咬了咬牙，把自己的“棺材本”也掏了出来，递给了恩斯特。
　　这次，恩斯特是真有点不好意思收了。
　　他摆了摆手，把银行卡推了回去。
　　“不用了，不用了。”恩斯特撇开头，推着银行卡。
　　使者咬着牙，坚强的用力塞：“拿着拿着，莫跟哥哥客气！”
　　三辞三让，恩斯特这才不好意思的将卡放进了抽屉里。
　　他抬起头，看了一眼两人，还想继续伸出手，可看着两人那一副你再敢伸手我就和你拼了的表情，他迟疑了一下，还是开门见山道：
　　“两位......没有证件吗？”
　　乌萨斯帝国的使者来得很突然，谢拉格根本没有收到相关的消息，两人就直接找到欣特莱雅，表明了身份，请求面谈。
　　偏偏恩斯特也不认识两人，他们也不是什么开斯特公爵，炎国太傅这样知名度挺高的人。没有证件，没有提前通知，恩斯特也不能说认就认吧？
　　他可不想也化身带英弟国，上演一出接待“桑给巴尔皇叔”的闹剧，然后喊bunga，bunga！
　　但这问题着实有些尴尬，一般来说，这玩意应该是你自己亮的，恩斯特主动开口要，反而有种怀疑的意思了。
　　为了避免尴尬，恩斯特等了老一阵，又伸手暗示了两次，但很显然，两人似乎没懂。
　　到这个份上，恩斯特是真有点怀疑，这俩人到底是真乌萨斯使者，还是假冒伪劣产品了。
　　可偏偏，两人又给钱了。理论上来说，诈骗诈骗，应该是你在我这里骗吃骗喝才对吧？你都主动送钱了，这是不是有点不对？
　　出于拿钱手短的礼貌，恩斯特最后还是开口问了这么一句。
　　而对面两人，这一次是真的尴尬了。
　　他们对视了一眼，互相读起了唇语。
　　“你带证件了吗？”
　　“你糊涂了，我们是维特议长的人，顶多算个情报人员，哪来的外交官的证？”
　　“乌萨斯的外交官不都是顶级情报人员？”
　　“是这个道理没错......但我们确实没证。”
　　“要不，记者证试试？”
　　恩斯特在一旁看两人嘴唇喏喏了半天，就差亲上去了，也是不明所以。
　　可惜他看不懂，不然免不得也要感慨一句：“tmd，哪怕换了个地方，世界果然也是个草台班子！”


　　第三百五十六章 卡瓦莱利亚基major！
　　恩斯特最后也没能确认他们的身份。但出于礼貌，恩斯特在离开办公室午休的时候，在桌上遗落了一份打印只要两毛钱的A4纸，而这张A4纸上，恰好有些不太懂事的油墨，自顾自的组成了一段泰拉版本的联合国宣言。
　　当然，是节选版本。泰拉和恩斯特老家的差别很大，而《宣言》也不像是《we choose to go tothe moon》那样，许多的内容只需要改上一个名字就能够使用。所以，恩斯特还没有完成整部《宣言》的翻译。
　　看了一辈子的本子，他也没想到自己有一天居然要当汉化组。
　　当然，留在桌子上的那份节选版本的宣言肯定和恩斯特没有任何关系，那只是无限猴子理论在现实中引发的一个小小的巧合而已。
　　概率学，很奇妙吧？
　　当然，恩斯特也没赶这两位朋友走。他们掏钱掏的不少，即便恩斯特不能以官方的角度接待他们，与他们进行系统的讨论，但私底下招待一下两位客人，尽一下地主之谊，恩斯特还是能做到的。
　　给恩希欧迪斯打了个电话，肥水不流外人田，这笔钱既然要赚，自然还是要给自家老哥赚的。
　　待到恩希欧迪斯亲自前来，把两位碰巧捡了文件的无证使者拾走，恩斯特才放心大胆的从另一条路真正离开了办公楼。
　　他中午也是有约的。
　　约他的人也有些特殊，是卡西米尔监正会的大骑士长——伊奥莱塔·罗素。
　　卡西米尔的国家机构陈旧中又带着几分新颖。所谓的监正会，是一个主要由骑士构成的议行合一的委员会，负责组建政府，行使治权。
　　而大骑士长则是监正会行政长官的头衔，同时也是卡西米尔国家元首的头衔。不仅如此，绝大多数的监正会成员都有骑士和政府职员两重身份，也即是最初意义上的“骑士贵族”。
　　而伊奥莱塔·罗素，就是这一代的卡西米尔大骑士长。
　　某种程度上说，他算是本次前来谢拉格参加万国博览会的所有来宾中，最重量级的一位。
　　其他的，无论是开斯特公爵，还是温德米尔公爵，他们虽然强大，富庶，拥有以一个公爵领对抗一国的实力，但终归只是维多利亚的众多割据政权之一。而伊奥莱塔·罗素，是实打实的名义上的国家元首。
　　当然，哥伦比亚大总统马克·麦克斯是一个特例。他其实并不在来访使团的名单之中，在整个博览会进行期间，他也只出现过寥寥两三次，而且都是来找恩斯特打招呼。
　　在其余时候，哥伦比亚与其他国家的商谈，都由他们的代表团负责。恩斯特也有留心观察过他们，没发现什么特别之处。
　　伊奥莱塔·罗素会邀请自己，对恩斯特来说，是意料之外，情理之中的事情。
　　毕竟，恩斯特之所以会在对罗素的评价中加上“名义上的国家元首”的关键词，很大一部分原因，就是本次来访，卡西米尔也不止来了一拨人。
　　就和哥伦比亚分为哥伦比亚代表团，和莱茵生命代表团一样，卡西米尔到访的人员，也分为了国家层面的“监正会代表团”和组织层面的“卡西米尔商业联合会（K.C.C.C）代表团”。
　　而且，与哥伦比亚那虽然莱茵生命广受关注，但各国还是会优先找哥伦比亚政府代表的情况截然不同，在整场博览会中，商业联合会的人每天接待的访客量，要远远高于监正会。
　　这足以反应很多问题了。
　　再加上，恩斯特没去过乌萨斯，但恩斯特的确去过卡西米尔。从他自身的亲身经历，以及荣誉卡西米尔人欣特莱雅的介绍中，恩斯特可以很明确的得出一个结论——在卡西米尔，商业联合会的影响力远大于监正会。
　　他们所谓监正会，骑士协会，国民院的政府体系，加起来的影响力都不如商业联合会这个影子政府要大。
　　恩斯特不知道卡西米尔是怎么演变成如今这幅模样的，但他多少能猜到罗素的窘境。
　　这位面对的困境，恐怕比自己当初还要麻烦的多啊。
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格大酒店三楼餐厅包厢。
　　当恩斯特推门而入时，罗素早已等候多时。
　　这位金发的卡西米尔人已经年过花甲，作为并非长生种的库兰塔，她的脸上有明显被岁月摧残过的痕迹。但即便如此，她却依然身材匀称，仪态健美，没有丝毫老年发福的迹象，给人一种隐藏起来的力量亹感。
　　那双淡蓝色的眼睛神采奕奕，看向恩斯特的时候满是善意和欣赏。
　　恩斯特上次见到这种眼神，是在他和太傅提出了巨兽再教育基地的时候，从太傅的眼中发现过类似的情绪。
　　不管是伪装也好，客套也罢，伸手不打笑脸人，恩斯特也是礼貌的道了声歉：
　　“大骑士长阁下，让你久等了。刚刚突然有些突发事件，耽搁了一会儿，很抱歉。”
　　“无事。恩斯特首相这段时间会忙碌一些也是理所当然。我像是你这个年纪的时候，还刚刚踏上战场，双腿打颤的和乌萨斯人拼刀呢。”
　　她微笑了一下，似乎有些感慨，
　　“相比起我们那阵，恩斯特首相真是生在了一个和平的好时代。”
　　恩斯特笑了笑：
　　“和平也是需要维护的。我很庆幸我生在了这个时代，也很庆幸，我能有这个机会为泰拉的和平奉献几分绵薄之力。”
　　“恩斯特首相已经做得很好了。比我来谢拉格之前做出的任何预期都要更好。”罗素不加掩饰的夸奖道。
　　她是发自内心的这么认为。
　　都说百闻不如一见，罗素这辈子也算是阅人无数，当上大骑士长之后，更是见过太多太多的牛鬼蛇神了。但担得上这么一句评价的人，着实不多。
　　欺世盗名之辈，耀武扬威之辈，半瓶水响叮当之辈，太多太多了。但恩斯特，自罗素从恩斯特第一次在公开场合进行人道主义演讲，开始关注这个谢拉格的年轻人开始，到如今，她亲眼见到这个年纪都能当她孙子的孩子为止，他的表现，都没有让罗素感到失望。
　　她的欣赏是发自内心的。在恩斯特走进房间的那一刻，她甚至有些惋惜，为什么他不是卡西米尔人？
　　呆在谢拉格这一亩三分地，都能做出这样的成绩，若是给他更好的资源，更广阔的天地，他或许能成为卡西米尔【骑士王】那样的人物，也说不定？
　　若是恩斯特知道他这想法，他多半也只能苦笑一声，选择拒绝。
　　每个人的成功都缺少不了客观条件的支持，仅靠努力就能成功是哄孩子的把戏。他也不例外。
　　就以他本人举例，若是他没有一战定乾坤的得到耶拉冈德的支持，他想要单靠资历，积累财富熬赢自己老哥上位，那估计得等到下辈子。
　　或者大胆一点，效司马宣王故事，争取熬死大雪豹！然后阴养死士三千，散在人间，至是一朝而集，众莫知所出也！
　　但即便是真的做到了那个地步，恩斯特也已经错过了太多太多的机会。别的不说，早有意愿召开万国峰会的拉特兰肯定一早就干活了，克丽斯腾这样的科学家，比自己年龄更大，也不是长生种，在她灯枯油尽之前，是一定会拼上老命燃上最后一把的，而恩斯特也不一定能赶得上那个机会了。
　　还有维娜，末代王储，要是自己没在维多利亚遇到她，她接下来会如何？欣特莱雅和乔伊丝呢？是加入罗德岛，还是另谋生路？
　　真到了那时候，恩斯特唯一可能指望一下的，就真只剩下罗德岛和老猫了。
　　可那也是机会渺茫的。凯尔希的原则其实很清楚，她直到现在，和恩斯特的合作都没有破坏那个底线——不涉及政治。
　　运建材，解答问题，万国博览会当导游赚外快，摘星计划当顾问，这些要么是商业活动，要么是开拓未来，凯尔希投身其中。可恩斯特从未见过她和自己聊一句“泰拉英雄，唯雪豹与猞猁尔！”
　　尝试的机会可能有无数次，但成功只会在那其中的一两次出现。
　　寒暄的差不多了，恩斯特在席间落座，看向大骑士长，主动开口：
　　“大骑士长专程约我私下面谈，所为何事？”
　　伊奥莱塔·罗素也并不遮掩，她解释道：
　　“恩斯特首相，实不相瞒，我不是来找你谈万国峰会的问题的。”
　　“万国峰会的确诱人，我昨晚彻夜冥想，也能猜出其中一两分的深谋远虑。但对于卡西米尔来说，我们有一个更迫在眉睫的问题。”
　　恩斯特挑了挑眉：“什么问题？”
　　“卡西米尔第二十三届骑士竞技特别锦标赛，就要开始了。”
　　“恩斯特首相，你的万国博览会给了我一个很大的启发。既然哥伦比亚的科技博览会能够被推广扩大为包揽万国，沟通大地的峰会，那为何骑士竞技只能局限于卡西米尔一隅之地？”
　　她的声音顿了顿，对恩斯特发出了一道意想不到的邀请，
　　“我们想要玩一把大的。”
　　“本次骑士竞技特锦赛，我们将以监正会的名义督办，并向全泰拉所有国家，资本发出邀请函。”
　　“谢拉格也不例外。”
　　恩斯特怔了怔。
　　好家伙，什么意思？我记得骑士竞技特锦赛不是商业联合会搞的吗？怎么，监正会这是打算掺一脚？
　　还要向全泰拉发出邀请，你们这是打算办一个【卡瓦莱利亚基major】？


　　第三百五十七章 没有人比我更懂骑士竞技
　　在泰拉大地这片神奇的土地上，每个国家都有着自己的绝活。莱塔尼亚有把国家统一寄托在一个超级法术体系中的【金律乐章】，维多利亚有神奇的德拉克-阿斯兰双王室继承制和泰拉第一个天灾武器，大炎更是绝活多的数都数不过来，巨兽，海嗣，邪魔，天师，真龙，闭关锁国，可谓是泰拉有多少祸患，大炎就有多少麻烦。
　　而在这一个个神奇的国度之中，卡西米尔算是并不起眼的那么一个。
　　资本兴起，封建衰落，内部斗争，娱乐至死，这些标签放在其他的地方，多少都能写个《时代转折之中的卡西米尔》，但放在泰拉，真的多少有些不够看。而作为在卡西米尔内部斗争之中，领导现有政府监正会一方的大骑士长罗素，她当然也没有被专门写一本《她改变了卡西米尔》著作的资格。
　　事实上，恩斯特起初其实一直很不解，罗素和监正会到底是怎么在这场博弈中被商业联合会撵着打的？
　　是，商业联合会代表的资本主义秩序的确要强于架构了目前卡西米尔的那套贵族共和制度，但这里是神奇泰拉啊，虽然不是神圣泰拉，但罗素手上是有兵的啊。
　　解决不了商业联合会的那一套秩序，你直接图图了不就完了？
　　卡西米尔疑似有些太城市化了。你们这帮子商人也疑似有点太知识分子了。你视我骑枪不够锋利吗？
　　手上有兵，那就等于有了主动权。这就是为什么伟人会说，批判的武器不能代替武器的批判。你思想先进，先进的思想的确杀不死，但人是可以被杀死的。别的不说，历史上反动派辩经辩不过直接动武的，也不在少数。怎么会有人手上握着兵权，还能打的这么难看的？
　　商业联合会没有成建制的武力，即便有无胄盟，但无胄盟的战斗力要是真能赶得上征战骑士团，那现在执政的也不会是监正会了。
　　恩斯特当然不是要鼓励罗素真去放波波的小曲儿，他只是对此感到很好奇。
　　而在深入和欣特莱雅探讨了一番，又在这次亲自和罗素见面，得知她想要带着监正会涉足骑士竞技这一领域后，恩斯特才终于隐约意识到了这其中的奥妙之处。
　　卡西米尔监正会与商业联合会博弈之中，商业联合会的确下了一招妙棋。这招妙棋，就是开展【骑士竞技】。
　　为什么说这是一招妙棋？
　　“骑士文化一直是卡西米尔最古老，最悠久，最具有特色的传统文化。即便周边邻国，如维多利亚，莱塔尼亚等国也有类似的骑士体系，但卡西米尔依然被公认为泰拉骑士文化的故乡和发源地。”
　　“这也是为什么我们没办法直接取缔骑士竞技这项体育运动的原因。他和我们的文化传统深度绑定，又受到广大人民的喜好和热爱，即便我们后来逐渐意识到，这种娱乐化骑士的举动是在玷污我们的骑士传统，是在潜移默化的矮化骑士在卡西米尔人心中的地位，但也已经来不及了。”
　　“我们没办法反对我们自己。”
　　说到这里，罗素发出了一声长长的叹息。
　　这就是原因了。
　　作为骑士之国的卡西米尔，无法反对骑士。而骑士竞技这项运动，的确是一个非常好的伪装。
　　它的本质是将骑士当做商品，和炎国上流社会流行的斗蛐蛐，斗鸡大赛，乌萨斯流行的乌萨斯战兽搏击大赛，没有本质上的差别。但偏偏，他面上就是套了一层骑士文化的皮。
　　你能说骑士竞技的骑士不是骑士吗？
　　不能。因为每一位竞技骑士都有骑士协会注册入籍的身份证明。
　　骑士协会并不受监正会的直接管辖，它的历史之悠久，早在卡西米尔建国时便已经存在。
　　监正会难以直接干涉他们对竞技骑士的认可，商业联合会理论上也不行。但商业联合会很聪明，他们从不直接干涉，但他们有的是利益能让骑士协会自己自愿作出利于他们的决定。
　　骑士竞技大火，注册竞技骑士的人就越多，注册的人越多，骑士协会的会费就越多，管理的人就越多，能够施加影响的范围就越大，相应的，权力也就越大。而作为既得利益者，他们对这项运动的支持也就越大。
　　这就造成了一个局面。
　　监正会起初没有反对骑士竞技，没能察觉到这门运动背后的隐患，甚至可能还因为它打着“弘扬骑士传统文化”的名号，支持过它一段时间。以至于它这个本来和文化八竿子打不着的商业活动，竟然真的成功和骑士文化这个卡西米尔的文化支柱绑上了关系。等到监正会反应过来的时候，想要正义切割，却已经成了前后不一，自己打自己脸，甚至上升到自己（骑士贵族）否认自身文化（骑士文化）基础的地步。
　　而在这个过程中，相对独立的骑士协会因为竞技骑士这种非贵族，无地位，好管理的【新骑士】的出现和涌入，终于摆脱了内部被各大骑士家族填满，被贵族掣肘，只能沦为一个傀儡空壳组织的地位。并逐渐在其中收获了大量的经济利益和膨胀的权力——作为骑士认证机构的他们，就类似于骑士竞技这门“宗教”的教宗，一言不合“开你教籍！”，而竞技骑士没有传统骑士贵族的背景与能量，一旦被开除骑士资格，便意味着他们将失去谋生的手段。
　　这使得骑士协会和作为骑士竞技真正发起者和支持者的商业联合会成为了天然的盟友。
　　而卡西米尔权力机构最后一环的国民院。他们是最没用的机构。法律是依附于权力的，没有权力以及权力所掌握的国家暴力机关的支持，难道要指望老天爷来帮助践行法律吗？
　　而在商业联合会和监正会博弈的档口，他们变成了“谁赢帮谁”的典范。
　　于是，卡西米尔的情况便成了：监正会自相矛盾，骑士协会跳反，国民院墙头草，大部分卡西米尔民众受益于骑士竞技带来的经济效益，站商业联合会的情况。
　　结果也就不言而喻了。
　　想通了这一点，恩斯特也就略微猜到了一些罗素的打算：
　　“所以，你是想直接入局？这可没想的那么容易啊。”
　　由商业联合会举办的卡西米尔骑士竞技特别锦标赛，简称特锦赛，是一项纯粹的商业行为。其带来的商业利益的直接受益者，自然也就是K.G.C.C。K.G.C.C只是投资这些商业利益成为了政治影响力，才走到了今天能和监正会分庭抗礼的一步。
　　罗素显然是想明白了这一点。所以，在明知骑士竞技这个阳谋已经成功，商业联合会已经尾大不掉，无法被根除的情况下，她才想出了这个办法。
　　由监正会主动出手，强行接过“骑士竞技特锦赛”这场盛会的主办权，从置身事外的遏制，变成直接入局去掌控。
　　用恩斯特的话说，就是在资本膨胀到能够掌控国家之前，提前一步，让国家去掌控资本。
　　这操作能否成功，恩斯特不清楚。毕竟商业联合会不会那么蠢，就这么将骑士竞技这块蛋糕拱手让给监正会。即便罗素算是挺有算计，想要通过监正会作为卡西米尔合法政府的地位，直接将整个特锦赛的范围扩大至泰拉大地，通过引入觊觎这块蛋糕的外来力量，来制衡商业联合会的势力，但谁也说不准，已经在这一行业耕耘数十年的商业联合会做出怎样的反扑。
　　毕竟，骑士竞技这一运动，到底是人家当年提出来的，人家已经钻研几十年了，各种花样都玩遍了，有着十足的先发优势。你一个后来者，想要在人家的领域去战胜人家，可真没理论上说的那么容易。
　　罗素点了点头，算是认可了恩斯特的说法。
　　她当然知道这不会那么容易，否则，她也不用专程来谢拉格，亲自来参加万国博览会。
　　在整个万国博览会期间，除了某已经逐渐进化为“打仗我不如你，打灰你不如我”，“一趟出来，路费不用报销，回去还能多修两个教堂”，“让整个伊比利亚电表倒转！”的大审判官之外，最活跃的当属她了。
　　她来谢拉格的第一天，就去拜访了开斯特公爵，将监正会将要举办特锦赛的消息告知了她，并向她发出了邀请。而在那之后，小到拉特兰，大到哥伦比亚，莱塔尼亚，哪国的代表，她没有去见过？
　　即便是理论上人家根本不出国门，问了也白问的炎国太傅，也不例外！
　　“我当然知道这十分困难。事实上，恩斯特首相，不瞒你说，特锦赛的举办权，目前依然在争夺过程中。”
　　这就让恩斯特有些不知道说什么好了。
　　感情你们都还没抢下来举办权呢？还在和商业联合会扯皮，你们就敢直接来邀请其他国家了？这是打算生米煮成熟饭？
　　恩斯特也不得不夸一句，你们卡西米尔人，别的不行，这胆子是真的大，造谣的功夫也是真的强。
　　商业联合会的红酒报敢造我和克丽斯腾的谣，你也敢在诸国面前造特锦赛的谣，真是......一脉相承。
　　不过，恩斯特得说，这好像也不是一件坏事。
　　“你们有没有想过，把思路放宽一点？”
　　恩斯特道，
　　“骑士竞技特锦赛，这的确是一个很大的招牌。但这招牌毕竟不是你们的，而且，这个招牌现在的主人，明显比你们更懂什么是骑士竞技。你即便这一次能拿捏住他们，那往后呢？在这个领域，你能保证每一次都能获胜吗？”
　　“你们为什么不弄个更大一些的招牌？”
　　罗素皱了皱眉：“恩斯特首相有何高见，但说无妨。”
　　恩斯特话到嘴边，犹豫了一下。
　　这事儿其实属于卡西米尔的内部矛盾了。他理论上来说，不该掺和进去。
　　但想起自己因为商业联合会一篇虚假报道，导致连续被自家老哥笑话了三天三夜的惨烈场景，他咬了咬牙，还是决定——干了！此仇不报非君子！
　　恩斯特的表情严肃了起来，带着几分决然的杀意，开口道：
　　“我的意思是，既然国家可以不局限于卡西米尔，那范围，为什么就一定要局限于骑士竞技呢？”
　　“你们是政府，格局要大一些。谢拉格的万国博览会有只展现军备或者宗教内容吗？那卡西米尔的特锦赛，又何必只有骑士竞技一个内容呢？”
　　"源石技艺大赛，竞速大赛，跳高跳远大赛，骑士竞技当然可以作为压轴节目，但如果你们能在其他领域同样做出成绩，那骑士竞技，完全可以成为其中包含的一个项目。"
　　“将他从【卡西米尔骑士传统与现代结合的产物】这个不可或缺的地位上打落下来，成为一项普通的，只是比较热门的运动项目。这才应该是你们的目的。”
　　罗素的脸上闪过几分错愕，紧接着便是恍然与惊叹。
　　的确，她怎么就没有想过呢？
　　就像恩斯特说的那样，骑士竞技是商业联合会的产物，是一招阳谋，是通过骑士商品化的方式矮化骑士。在这个领域，商业联合会耕耘数十载，即便因为缺乏防备，这一次被监正会打了个措手不及，她也很难保证在未来，商业联合会卷土重来的时候，监正会能一直赢赢赢，而不会输光光。
　　但假如拓宽一下思路呢？
　　商业联合会可以通过骑士竞技来商品化骑士，压低骑士的地位，为什么监正会不可以通过引入更多国家，更多竞技内容，来潜移默化的压低骑士竞技的地位？
　　别的不说，源石技艺竞赛就很合适嘛。绚丽的法术之光在场上闪耀，不比血腥的正面对砍优雅美丽？
　　这是经过市场检验的，因为罗素的故人之女，莱塔尼亚施彤领大选帝侯的女儿——薇薇安娜·德罗斯特，现在就在骑士竞技的赛场上活跃着，是近几年来人气最高的竞技骑士。
　　她令人惊叹的美貌当然是一部分原因，但她采用法术，在烛火摇曳间翩翩起舞，诗歌吟诵中一击制敌的战斗方式，也是一大原因！
　　从她身上便能得出结论，源石技艺竞赛，大有可为。
　　“可这种竞赛，以骑士竞技特锦赛为名，就不太合适了吧？”罗素道，“既然是恩斯特首相提出的这个建议，不知道您有没有好的想法？”
　　“大骑士长阁下这是打算薅我的羊毛薅个干净？”
　　恩斯特开了个玩笑。
　　大骑士长耸了耸肩：“谁叫恩斯特首相年轻有为，思路比我这个老人家活络太多了呢？”
　　“过奖了，过奖了。我这也是为了给我自己报一个小仇而已。”
　　恩斯特摆了摆手，思索了一下，开口道，
　　“既然你问我的话，不如就叫【万国运动会】吧。”
　　“将之纳入万国峰会的体系之中，与万国博览会同列，既简单易懂，也能增加彼此的影响力。如何？”
　　罗素沉吟片刻，露出微笑，站起身来，朝恩斯特伸出了手：“那就依恩斯特首相所言了。”
　　“合作愉快，恩斯特首相。”
　　恩斯特站起身，回握道：“合作愉快。”
　　PS：4500字大章，算是补一下昨天的更新。今天白天早点更新一章，剩下一张晚上更新。下午有点事情要出去一趟。
　　兄弟们看了黄鸡的新游戏PV吗？有点牛逼啊，感觉是帕鲁加碧蓝档案？没有体力条是好文明！


　　第三百五十八章 杰斯顿，你，去把锏干掉
　　谢拉格，图卡里姆，政府办公大楼，恩斯特办公室附属会议室。
　　坐在大方桌的首位，恩斯特的目光扫过被临时召集起来的谢拉格政府班子正式成员，以及几位编外成员，开口道：
　　“怎么样，卡西米尔万国运动会，你们谁有兴趣？”
　　众人你看看我，我看看你，就和上课的时候老师问这个问题有谁能够回答一样，尽皆低头、侧面，沉默不语。
　　恩斯特有些尴尬的咳嗽了一声：
　　“这其实是好事，经过和卡西米尔大骑士长的协商，万国运动会也会纳入万国峰会，万国博览会这套体系，也就是说，你们四舍五入也算是在为国争光不是？”
　　“可是恩斯特先生，我们这里也没几个人是谢拉格人呀？”
　　锡兰举起手，有些疑惑的问道。
　　正好下班，听说恩斯特有大事宣布，她也就跟着一起来了。恩斯特也没拦着，锡兰毕竟是特聘教师之一，她背后也有能够参加运动会的汐斯塔，提前让她听听内幕消息也没什么问题。
　　只是，让你听归让你听，恩斯特表示，你别拆我台呀！
　　他将手放在嘴边，又咳嗽了一声，辩驳道：
　　“谁说的。你看，维娜，霍尔海雅，她们不都是谢拉格人？对吧？”
　　维娜一本正经的点了点头，霍尔海雅耸了耸肩，微微一笑，算是默认。
　　欣特莱雅皱起眉头，不知道在想些什么，而洛拉只是感到有些奇怪，为什么恩斯特没问自己，反而去问了维娜和霍尔海雅？明明她才是纯种的谢拉格乌萨斯呀？
　　所幸，恩斯特也没打算在这个问题上和锡兰纠结太久，既然没有主动报名，他就干脆阎王点卯.......咳咳，可汗大点兵一下！
　　恩斯特的第一个目标自然是欣特莱雅：
　　“怎么样，欣特莱雅，你想不想回去试试？当竞技骑士也是你的梦想吧？”
　　哪知道欣特莱雅连忙摆了摆手，切割的速度干净利落的让恩斯特都有些错愕：
　　“不不不，我从来没有觉得当竞技骑士开心过！”
　　“骑士竞技特锦赛既不骑士，也不竞技，更不比赛。我一点也不想再去打那玩意了！”
　　“我现在的梦想只有一个，那就是混吃......咳咳，那就是为谢拉格的发展做贡献。我的心里已经有您和谢拉格了！再也容不下其他东西了。”
　　“我.......”
　　欣特莱雅表忠的话还没说完，就被一旁的维娜捂住了嘴巴。
　　“差不多可以了。恩斯特已经理解了。不用再说了。”
　　一连三顿，一次语气比一次更重，欣特莱雅的瞳孔受惊的收缩了一下，说不出话，只能连忙点头。
　　维娜这才松开了她的嘴巴。
　　恩斯特有些愕然的看向维娜。她怎么不知道维娜还有这实力？能按住咱们欣特莱雅？要知道，人家在原本的时间线上可是无胄盟的白金大位，自称“如果玛恩纳不听话，就把他交给我，我去解决”的能单杀叔叔的卡西米尔狠人！
　　维娜的武力值什么时候上升了？
　　恩斯特迟疑了一下，尝试着问道：
　　“那维娜，你要去吗？”
　　“我？”维娜闻言一愣，连忙摆了摆手，“我不行的，我不会什么近身格斗的技巧，也不会什么源石技艺，我哪里能去比赛？”
　　“运动会其实不全是骑士竞技，还有其他的........”
　　“真的去不了啦。而且，我的身份去了的话，会引起不少麻烦的吧？”
　　恩斯特哑然。
　　他得承认，维娜说的也是事实。恩斯特和开斯特公爵达成了协议，维娜虽然不会切割身为阿斯兰王室的【亚历山德莉娜·维娜·维多利亚】身份，但也答应不会利用这个身份干涉如今维多利亚的局势。以此换取开斯特公爵以及她所属的公爵派系不会对维娜采取极端措施。
　　这个协议虽然是恩斯特和开斯特公爵缔结的，但某种程度上，也代表了维多利亚如今掌权的大公爵派系的整体意见。
　　也就是说，它也算是得到了威灵顿公爵，高多汀公爵，乃至温德米尔公爵的默认。
　　大公爵们毕竟是维多利亚如今局势的既得利益者，他们其中虽然也有希望终结分裂局面的人，但对于如何终结，却都有着自己的看法。而这个看法，不太可能是迎回一个和她们有杀父之仇的王位继承人。
　　除非有的人真的做的太过了。否则，他们宁愿维多利亚就这么继续下去，起码不会动摇自己的权力。
　　而维娜参加万国运动会，这到底算不算是一个政治行动，其实很难说。
　　维娜要是代表维多利亚出战吧，那多少有点恶心了现在掌权的大公爵们。可维娜要是代表谢拉格参赛吧，大公爵们又丢了面子。
　　你维多利亚名义上的继承人，跑去代表其他国家参加比赛了，她怎么不代表维多利亚啊？是她不想吗？
　　这会显得他们这些“国家忠臣”实在是太过奸诈，没有容人之能。
　　所以，最好的答案，就是维娜“不参赛”。
　　但即便如此，恩斯特还是斩钉截铁的回答道：
　　“如果你想去的话，我会保证你出场的！”
　　他是个有人情味的人，只要维娜不怕，他也不会在这个时候考虑什么狗屁的国际观瞻。
　　卡西米尔办的比赛，谢拉格出的人，名字填的维娜·维克多瑞亚，和你维多利亚半毛钱关系没有，你反应个什么劲？
　　但维娜还是坚决地摇了摇头。
　　比起上赛场，她更想和恩斯特一起坐在观众席上，吃着爆米花，喝着可乐，欣赏比赛。
　　欣特莱雅和维娜都不愿意，恩斯特又扫了一眼其他人。
　　“洛拉？”
　　“恩斯特少爷，你是了解我的！我不喜欢打架，我喜欢打灰！”
　　“那.......乔伊丝？”
　　“没有查询到相关信息，恩斯特先生，我应该不会运动项目。”
　　银发的黎博利少女眨了眨眼睛，
　　“但我很期待能看到其他人大放光彩。”
　　青涩的少女在赛场上挥洒汗水，博得荣誉的第一时间便看向观众席上的爱人，看到他的笑容的同时，笑容也跟着随之绽放。
　　嗯，很不错，糖分up！up！
　　恩斯特深吸了一口气，瞥了一眼霍尔海雅，直接跳过了她。
　　肥蛇，看她这身材，也知道不是喜欢运动的人。
　　开个玩笑。就霍尔海雅的性格，恩斯特要是真派她去参赛，他得担心的不是霍尔海雅，而是对手。
　　感觉霍尔海雅那搞事的性格，能做出为了获胜给对手的茶杯里偷偷加泻药的事情出来。
　　他看向了杰斯顿。
　　“杰斯顿，你有兴趣吗？”
　　是的，杰斯顿也回来了。在成功让号称“千杯不醉”的阿克托斯喝下第十杯，开始呼呼大睡之后，他也来参加了这次会议。
　　而面对恩斯特的疑问，他只是谦逊的低了低头：
　　“我当然愿意，只是，尊敬的BOSS，您难道不觉得，有比我更好的选择吗？”
　　恩斯特诧异的眨了眨眼：“你是指谁？”
　　“当然是大名鼎鼎的黑骑士——锏女士了。”
　　杰斯顿理所当然的回答道，
　　“作为卡西米尔骑士竞技的三冠王，还有谁能比她更适合成为这场竞赛的人选吗？”
　　“尊敬的BOSS，如果我们能说服锏女士复出，那这将会是一场话题度拉满的竞赛。以锏女士的实力，说不定，她不仅能取得本次骑士竞技大赛的冠军，还能横扫其他运动项目，拿到有史以来第一个万国运动会大满贯呢！”
　　“这样一来，我们不仅能收获甚至超越卡西米尔举办方的热度与人气，还能进而取得更大的经济利益，何乐而不为呢？”
　　恩斯特有些佩服杰斯顿，这人说话真的很有艺术性。
　　运动会到现在一届都还没办呢，但他就是可以吹出“有史以来第一个”，这种仿佛前面已经举办过无数届，倒下了无数人才一将功成万骨枯的波澜壮阔感。
　　只是，恩斯特得指出，杰斯顿说的其实有问题。黑骑士肯定拿不到满贯。
　　“我们有源石技艺比赛。”恩斯特提醒道。
　　杰斯顿啊了一声，点了点头：“那没事了。但锏女士也可以参加别的项目呀？”
　　恩斯特点头：“她参加了。”
　　“不用你说，锏的确已经复出了。”
　　“她的表格已经交到我这里来了。按照她的说法，她的第一冠是为了夺冠而夺冠，第二冠是为了证明第一冠不是运气，第三冠是为了证明，没有人能够限制她。而她如今瞄准的这第四冠，是为了她的支持者们。”
　　恩斯特摊了摊手，有些无可奈何的叹了口气：
　　“是的，她不是代表谢拉格出战的。她代表的是喀兰贸易。”
　　杰斯顿能想到锏，恩斯特哪里会想不到。
　　只是人家是恩希欧迪斯那边的人。在允许【国家】与【资本】都参与的这场运动会上，她理所当然成为了【喀兰贸易代表队】而非【谢拉格代表队】的锏。
　　恩斯特对此也无可奈何，他也不可能去指责锏，谁叫锏的工资的确不是自己发的呢？
　　所以，对于杰斯顿的问题，恩斯特只能如此评价：
　　“那这次比赛，就由你去参加了。”
　　“我只有一个要求。你，去把锏击败。不能让恩希欧迪斯高兴的那么早！”
　　杰斯顿张大了嘴巴，指了指自己，老半天挤出一个哭似的笑容：
　　“我？”


　　第三百五十九章 太傅：就派宗师出去一战吧！
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格大酒店。
　　宁辞秋望着正在收拾东西，准备离开谢拉格的太傅，犹豫了片刻，还是走上前，轻声问道：
　　“太傅，您听说了吗？”
　　太傅手上的动作微微一顿，却没有就此停下，而是又继续一边面不改色的收拾着，一边回问道：
　　“辞秋，你指的是什么？”
　　宁辞秋道：
　　“自然是这几天刚刚漏出来的风声。卡西米尔人要扩大整个骑士竞技比赛的规模，和谢拉格一同举办一届万国运动会。据说盛况也当是空前绝后，太傅，大炎不参加吗？”
　　太傅脸上露出恍然的表情，随即微笑着回答道：
　　“运动会之事，卡西米尔的大骑士长也曾来单独找过我，对我发出了邀请。”
　　“理论上来说，如此盛大的活动，我大炎作为泰拉大地的一份子，自然不应当错过。只是，这万国运动会毕竟不比万国博览会，万国峰会，只是一场娱乐赛事，朝廷那边，未必就会同意派遣代表团前往啊。”
　　宁辞秋点了点头，这也是她忧心的。
　　如果说博览会能套上泰拉文化交流的名头，峰会能当做泰拉世界格局，政治架构重组的标志，那万国运动会，就没那么重要了。
　　大炎朝廷对外的态度总体来说依然保守，他们能同意这一次太傅前来参会，已经算是一次各方博弈下产生的概率极小的意外。而这样的意外，想要再发生第二次，的确不容易。
　　不过，宁辞秋也成长了。知晓问题在哪，只是解决问题的第一步，她也试着开始在剖析问题，同时寻找更多的解决办法。
　　就比如这一次，她在来时，还真就设想了一下朝廷内部可能产生的阻力，同时想到了一个办法：
　　“太傅，其实我觉得，朝廷也未必就不会愿意派人前去。”
　　太傅这才停下手中的动作，微微侧过脸：
　　“哦，何以见得？”
　　宁辞秋道：“太傅您看，大炎现在最缺的是什么？”
　　“是影响力！”
　　“我大炎国家富庶，军事实力不输维多利亚，政治稳定远胜乌萨斯帝国。但我们在泰拉大地上的话语权却仅仅与卡西米尔，莱塔尼亚等国相近。维多利亚的学者甚至有一句话：在考虑任何泰拉大地国际社会问题的时候，都不应将炎列为讨论的对象之一。”
　　“这在过去，对大炎来说不是一件坏事。它帮助我们避免了诸如四皇会战站队，大征服时期联盟等等麻烦、且可能影响国运的抉择。但对于现在的大炎来说，却成了一件坏事。因为如今的大炎，是需要这份影响力，去争一争那个位置的！”
　　诸国为什么不谈大炎？当然不是因为大炎是什么“碰都不能碰的滑梯”，大家只是习惯性的无视了这个闭关锁国的国家，知道他们一向以来的态度便是没态度，一直以来的作为便是没作为。但现在，时代变了，大炎也需要变，这就是宁辞秋抓到的问题的关键。
　　太傅认为，大炎有必要争一争万国峰会那五张高背椅的位置。那大炎的态度就必然会发生变化，而变化就必然会产生阻力，太傅作为入世党的领袖，就有必要做出成绩。
　　万国运动会就是一个不错的选择。
　　在不打仗的情况下提升自己的国际影响力，以最小的成本办最大的事情，既不劳民伤财，也不影响和平稳定，这项提案最起码，在道义上受到的阻碍，就会小上许多。
　　宁辞秋的想法很简单，只要太傅对真龙呈报的【万国博览会始末】奏章得到审阅和批准，那接下来，大炎必然会调整政策，为了提升自己的影响力达到应有的水平，而开始求变。
　　而在这个求变的过程中，与其和现有的国家在地缘政治上产生冲突争执，以简单粗暴的战争为代价“打出名气”，倒不如参加这场【万国体系】之中的万国运动会。
　　诚然，它不一定能带来多大的收益，但它同样没有不可承受和试错的成本，这便是它的优势！
　　太傅点了点头，眼神中流露出几分满意，面部的轮廓也温和了几分。
　　他不吝啬夸赞：
　　“辞秋，说的不错。这番分析，相较于之前，大有进步。”
　　宁辞秋有些不好意思的行了个礼：“全赖太傅教导。”
　　“我的教导？哈哈哈。那既然如此，我就再问辞秋你一个问题。看看你能给我一个什么样的回答。”
　　太傅笑道。
　　宁辞秋握了握拳头，信心十足的点了点头：“您请问。”
　　太傅：“辞秋，影响力又可以被称为什么？”
　　宁辞秋微微蹙眉，思考了一会。
　　影响力，顾名思义，能在某方面施加影响的能力。如果你在某一领域有影响力，那你说的话自然也就能被更多人听见，被更多人认同。
　　如果用炎国话来解释影响力的话，那应当便是——
　　“面子！”
　　太傅点了点头：“对，面子。”
　　“那我问你，如果你说服了真龙陛下，我大炎的确要参加这次万国运动会，真龙陛下向你问策，寻一个能担此重任，率队出征的【大将之材】，你会举荐谁？”
　　这一问，着实把宁辞秋给问住了。
　　天下为棋，一步三算。宁辞秋远远还未到那个水平，在她的算计之中，真龙陛下同意派队前往卡西米尔，参加这运动会，便已经是结束了。怎么还需要我亲自推举领队人才的？
　　但在太傅看来，她这么想，就太天真了。
　　参加万国运动会的确不算大事，因为成本偏低，在朝中受到的阻力相对而言，也不会太大。但这不意味着，不会有人拿这件事情做文章。
　　国家在外，注重的是利益。宁辞秋能想到万国运动会的好，自然也就必须想到她的坏。
　　这影响力，或者说这面子，赚了还好，若是丢了呢？
　　都说胜败乃兵家常事，可哪位败军之将有不受惩罚的？
　　所以，这人选，当然是重中之重！
　　作为这份提议的发起者，这是宁辞秋必须要考虑到的事情。
　　可宁辞秋的确犯了难。
　　作为名门望族的大家闺秀，谈笑有鸿儒，往来无白丁，是她的日常生活，她的确不认识在这个领域颇有建树之人。
　　朝中大将定然不会接这个职责，让将领前去参加运动会，和一群无官无品的白身老百姓争斗，这是扫他们的面子。而若是在市井奇人中挑选，又难以保证一定能获胜。
　　而一旦在赛场上丢了国家的面子，哪怕只是一点点，那她这个人的面子，都是不够还的。
　　或许因为父亲的地位，她不会受到太大的苛责，但前途官运，连带着父亲，恐怕都会受到波及。
　　这可难坏了她。
　　见她表情为难，太傅也没有过多刁难她。
　　这是人生阅历上的差距，阅人无数的太傅，脑海中可以迅速蹦出许多选项，但宁辞秋却不行。不过，这不是什么大问题，只要宁辞秋意识到其中的风险，太傅的目的就达到了。
　　至于人选，太傅其实早有准备。
　　“辞秋，你说，万国运动会中，最重要的项目是什么？”
　　宁辞秋从愣神中清醒，略一思索便回复道：
　　“当然是骑士竞技，那毕竟是卡西米尔的国家招牌，热度最高的项目，自然也是整场运动会的重中之重。”
　　太傅点点头：
　　“那你觉得，骑士竞技这种比赛形式，与我大炎国内的哪种比赛相似？”
　　和国内的哪种比赛相似？
　　宁辞秋揉了揉鼻尖，灵光一闪，恍然道：
　　“太傅是想说，武道大会？！”
　　她像是忽然想起来了什么，脸上闪过几分惊喜：
　　“太傅，您给玉门寄信的时候，莫非就料到了这一天？是了是了，若是宗师出马，小小骑士竞技，岂不是手到擒来？”
　　“我可没这么说。”太傅瞥了她一眼，“我又不是什么神机妙算的天师。恩斯特首相那边都未确定之事，我又怎能提前做出布置？”
　　“只是，辞秋，我大炎讲究顺势而为，因时而动。”
　　“我若说送宗师出国安置，那定然是阻力重重，朝堂之上，少不了人对我进行口诛笔伐。可笑他们平日里从未在乎过那家兄弟姐妹的死活，此刻却又开始当起了道德捕快。哼！”
　　“但若是我说，宗师乃是出国参赛，为大炎争光，岂不是便符合了我一向留给朝中之人的印象？”
　　太傅是主张任人唯贤的派系，任人唯贤是好听一些的说法，他真正的态度，应当是对岁片物尽其用。
　　毕竟，每一个岁片都是了不得的巨兽，就这么杀死或者驱逐，未免太过浪费，若是能让他们为大炎效力，多是一件美事！
　　朝中与他怀有相同想法的人并不少，太傅位居三公，便理所当然成了这个派系的领导者。这也就是他口中，留给朝廷之人的刻板印象。
　　能用则用，物尽其用！
　　太傅将最后一件衣服收拾进行李箱，随后合上箱子，看向宁辞秋，嘴角扬起几分竟让宁辞秋感到心惊肉跳的笑容：
　　“这就是个机会，不是吗？”
　　你与队友段位差距过大，可能带来不好的游戏体验，建议重新匹配！


　　第三百六十章 我略微出手，便是两座教堂
　　伊比利亚，审判庭。
　　达里奥是最早离开谢拉格的那批人之一。在万国博览会闭幕的第二天，他便提溜着不知道发生了什么的艾丽妮，火急火燎的润出了谢拉格。连火车都买的站票，大有一副车要是不跑我就扛着车跑的大魄力！
　　恩斯特不太明白发生了什么，但从接下来几天，维多利亚，莱塔尼亚，哥伦比亚都有人跑来询问伊比利亚代表团去哪里了的情况来看，达里奥大概是做了点什么人见人爱，花见花开的事情。
　　不然怎么有人博览会都谢幕了，还惦记着他？
　　离开的最早，抵达伊比利亚自然也是最早。伊比利亚虽然穷，但达里奥现在很富有，他路过维多利亚的时候，出钱给审判庭买了荒地越野车，总算帮助审判庭摆脱了出远门还得跟团坐巴士的窘境。
　　对此，小弟子艾丽妮表示很疑惑。
　　在4S点看到那些价格恐怖的荒地越野车的时候，她感觉很恐怖。在看到自己师傅二话不说，掏出一张卡就是“随便刷”的时候，他感到更恐怖。
　　完了，师傅出现幻觉了！他哪里来的那么多钱？
　　而当4S店的维多利亚老板满面红光的将卡送回来，高高兴兴地问他要不要加装一些配件，或者顺便办个证件的时候，艾丽妮感觉自己的世界观都崩塌了。
　　如果不是她的文学功底不怎么样，勉勉强强算是教会小学毕了业，只会写点红红的太阳，白白的脸蛋，拉拉小手之类的文字。她现在高低得写一本书——《关于我的老师兼养父其实是隐藏大富豪而且一直没告诉我就是为了考验我这件事！》
　　下一步是不是可以快进到十八岁已满，龙王归来，继承家业了？
　　“我在胡思乱想些什么东西？”
　　艾丽妮甩了甩脑袋，将那些奇怪的想法从脑子里面删掉。
　　“师傅这么做，一定有他的道理。嗯，他一定是为了告诉我俭朴的意义！不能因为我们其实有钱，就奢靡铺张，那样只会造成资源的浪费！”
　　艾丽妮觉得自己明白了什么。
　　于是，她跟着达里奥，在返回伊比利亚的道路上，一路上买买买买，直到最终回到了审判庭。
　　这下轮到卡门不明白了。
　　看着达里奥那一整个后备箱都塞不下的各种各样能吃的不能吃的，能用的不能用的物资，他深吸了一口气，揉了揉自己的眼睛。
　　我可能是血肉畸变了，这眼睛视力怎么出现问题了？
　　在揉了好几次，确定面前正在“卸货”的玩意的确是达里奥从他那台新车里提出来的，卡门终于忍不住问了出来：
　　“达里奥，你这是.......去干什么了？”
　　“师傅！我当然是去开会去了啊。”
　　达里奥理所当然的回答道，看表情还有几分疑惑，
　　“不是您安排我去的吗？”
　　“是倒是......但是.......”
　　卡门一时之间竟然有些语塞，不知道该怎么形容面前的场景。
　　我的确是叫你去开会的，但那是开会啊，又不是让你带着商队去经商！
　　你上哪儿搞回来的这么多东西？这车，这炮，这武器，这没一个看起来是便宜货啊！
　　你上哪儿来的这么多钱？
　　等等，艾丽妮呢？我小徒孙呢？
　　你不会把她卖了吧？
　　“师祖！我在这！”
　　艾丽妮副驾驶上跳下来，身上穿着一件维多利亚风格的淑女装，束腰和百褶边的短裙看上去并不适合与海嗣的搏斗厮杀，但却很符合艾丽妮这个年纪女孩子的审美。
　　她一蹦一跳的来到了卡门的身边，那动作看上去多少与这身服装有些许违和感，但却不影响艾丽妮展露出这个年纪少女应有的可爱。
　　“您找我有什么事吗？”
　　她高兴地问道。
　　卡门上上下下打量了她一番，点了点头：
　　“没什么，这身衣服挺不错的，平时可以穿，上战场就换下来吧，别弄脏了。”
　　“好的，师祖！”艾丽妮脆生生的答应道，“不过，这样的衣服，师傅给我买了好几件呢！”
　　好.......好几件？
　　卡门再次深吸了一口气，终于没忍住，走到了车旁的达里奥身边：
　　“达里奥？”
　　达里奥转过身：“师傅，怎么了吗？”
　　“你这是干什么去了？”
　　“我开会去了啊。师傅，这不是您交代给我的任务吗？”
　　达里奥有些奇怪的看了一眼卡门。
　　他总觉得这段对话刚刚发生过一次，难道他中了什么幻术源石技艺不成？
　　但师傅的确是师傅，达里奥辨认深海教徒那么多年，自然这点判断力还是有的。
　　算了，应该是错觉。
　　他收起疑惑，道：
　　“师傅，下次如果还有这样的事情，请一定交给我！”
　　“交给你？”卡门狐疑的皱了皱眉，“谢拉格到底发生了什么？那个万国博览会，还给你们发钱？”
　　“万国博览会不发钱，但万国博览会的确是个好平台，买这些东西的钱，都是我在会议期间挣的。”
　　达里奥道：
　　“您是不知道，还不止这些呢！不瞒您说，这次万国博览会期间，我每天都会稳定会见一位诸国代表，我与他们阐明海洋利弊，痛陈海嗣利害，深入探讨了剿灭深海教徒的有关问题，大家都一致认为，伊比利亚的确很不容易，所以都自愿给我们一些援助！”
　　达里奥说着，从怀中取出一叠银行卡，各个国家的都有，递给了卡门。
　　“您看，这些都是各国给我们的援助经费！我拿其中一部分进行了一番采购，又订购了一些新装备，过段时间应该就能送到伊比利亚。剩下的，都在这里了。现在上交审判庭！”
　　“自愿援助？”
　　卡门有些不相信。就那些一毛不拔的大地诸国，他们会自愿给咱们资助？
　　他们要是真有那种觉悟，大静谧过去都多久了，为什么只有这次才给了？
　　但达里奥却坚定地点了点头：
　　“是的，我只要把伊比利亚艰难对抗恐鱼，海嗣还有深海教徒的事迹与他们一讲，他们无不痛哭流涕，认可我们的功劳。”
　　“正是因为我们的牺牲，才让他们能在和平之中度过余生，他们援助些财宝粮食之类的，简直再划算不过了。”
　　不知道为什么，卡门隐约从达里奥的话语中听出了几分狡黠。
　　总感觉我这个大弟子出门一趟，学到了不少东西啊？
　　嗯......从他带回来这么多东西，还把剩下的钱全都上交了来看，应该，大概，可能，是学好了吧？
　　算了，不管怎么说，达里奥这一趟下来，起码也还算是有所收获。虽然没拉来什么援军，但好歹带回来了一笔经费。
　　对于伊比利亚来说，这足以解燃眉之急了。
　　大功一件！
　　卡门满意的拍了拍达里奥的肩膀，忽然又想起来了一件事，旋即问道：
　　“说起来，达里奥，你见到凯尔希了吗？”
　　“见到了。”
　　达里奥点了点头，
　　“不瞒您说，赚钱的办法，就是凯尔希医生教我的。”
　　哦，凯尔希教的啊？
　　等等，你说谁教的？
　　卡门满脸不可思议的看着达里奥：
　　“凯尔希教你赚钱的办法？”
　　达里奥有些不解的眨了眨眼：“怎么了吗？”
　　“没.....没什么，只是感叹，时代真的是变了，我这种老家伙也开始看不懂了。”
　　卡门轻轻叹息了一口气。
　　凯尔希都能教人赚钱了，伊比利亚还是这副烂样，他受到了莫大的打击。
　　他拍了拍达里奥的背：
　　“好了，既然回来了，那就先去休息休息吧。这几天就不给你安排任务了。”
　　哪想到，达里奥竟然拒绝道：
　　“不行，老师。”
　　“我还得再出一趟远门！”
　　“嗯？”卡门挑了挑眉，“还有出去，去哪里？”
　　达里奥道：“我在返回的路上，在维多利亚看到的，万国运动会将在卡西米尔的大骑士领召开。”
　　“这种场合，怎么能少得了我们伊比利亚呢？”
　　“我愿意主动请缨，老师，让我去吧，我指定再赚两个教堂回来！”
　　“什么？”卡门怀疑自己耳朵没听清。
　　意识到自己说漏嘴了，达里奥连忙改口道：“我是说，老师，让我去吧，我指定能为伊比利亚捧两个奖杯回来，让世人知道，我伊比利亚的实力！”


　　第三百六十一章 感觉就是去炸鱼的啊
　　“万国运动会？维多利亚不需要这种东西来证明自己的实力。”
　　开斯特公爵不屑地笑了笑，看上去仿佛对这则新消息毫不在意。
　　但转过头，她又看向跟在她身后的丽塔和菲奥娜道：
　　“不过，我倒是答应过卡西米尔那位大骑士长，须得给她几分面子，派个人前去意思意思。”
　　说是意思意思，其实就是撑撑场子。开斯特公爵的确对骑士竞技没什么兴趣，甚至于，对骑士这两个字，她都感觉颇为抵触。
　　要说为什么？维多利亚以前也是有骑士的，而且骑士文化也挺辉煌。塔楼骑士，蒸汽骑士，以前都是令人羡慕的高贵存在，各类童话，传奇之中不可或缺的赞颂对象。可现在，这些骑士在维多利亚全都不见踪影了。他们去哪里了？总不能是因为太害羞就躲起来了吧？
　　消灭骑士的计划是开斯特公爵制定的。她手上沾着塔楼骑士和蒸汽骑士的血，但没人能够审判她。
　　至于为大骑士长撑场面，这不过是一场交易而已，她是成熟的政治生物，于己无利可图，便除掉，于己有利可图，便利用，不代表她对骑士有任何的态度。
　　她问丽塔与菲奥娜：
　　“不知道，你们可有兴趣代我去参加这场比赛？”
　　菲奥娜兴奋地眨了眨眼，刚想说话，就被一旁的丽塔抢先一步开口：
　　“抱歉，公爵阁下，我们的任务仅限于对您的护卫，剩下的任务，不在我们风暴突击队的职责范围之内。”
　　“不要那么死板，丽塔。参加这比赛对你们又没有什么坏处。”
　　开斯特公爵似乎是难得的发自内心劝说了几句，
　　“卡西米尔骑士竞技大赛，既不骑士，也不竞技，更不比赛。不过是一群穿着华丽的乌合之众在擂台上演出一出滑稽戏罢了。他们的实力，在我看来，还不如我手下的灰礼帽厉害。你们若去，这冠军，还不是手到擒来？”
　　“到时候，不得不说，虽然骑士竞技的整体实力不怎么样，但奖品却的确丰厚。你们大可以拿着那份奖金和卡西米尔授予的骑士封号衣锦还乡，四舍五入，也算是个骑士贵族了。”
　　开斯特公爵还真没开玩笑。
　　她可以保证，如果丽塔或者菲奥娜真的要去参赛，哪怕没有拿到头名，只要进入了能够获得“单字封号”的四强，她就敢和大骑士长交涉，将那没什么含金量的“单字封号”变成真正的骑士贵族封号。
　　这算是她给大骑士长撑场子所需的一些小小的报酬，也能算作对风暴突击队的一点小小拉拢。
　　卡西米尔的骑士贵族，虽然没什么用，但好歹是个名头。对于白狼伯爵的女儿来说可能没什么吸引力，但对于菲奥娜这个乡下土姑娘呢？
　　“你说这不在风暴突击队的任务范围之内。丽塔，这你就错了。”
　　开斯特公爵微笑道，
　　“这不是我强加给你们的职责，而是我给予你们的机会。”
　　丽塔怔了怔，下意识的想要继续拒绝。然而，就像开斯特公爵所预料的那样，一旁的菲奥娜终于忍不住面带疑惑的开口道：
　　“队长，为什么我们不能去啊？”
　　有着一头橘红色长发的瓦伊凡少女眨了眨那纯真的大眼睛，似乎有些不理解自家队长为什么会有这么强烈的抵触情绪，
　　“那可是骑士竞技诶。我超喜欢看那个的。上一届比赛我从早追到晚，耀骑士横扫一切夺冠的时候，那场景，嚯嚯，我现在都还记得清楚！”
　　菲奥娜从身后抽出那杆破城矛，效仿着耀骑士的剑枪挥舞了两下，摆出了一个彼时耀骑士的标准pose——单手举起剑枪径直指向天空，另一只手握拳放在胸前，双腿分开，呈大字型站立，颇为中二的大声喊道：
　　“家训是，不畏苦暗！”
　　声音回荡在房间里，久久不愿离去。
　　开斯特公爵和丽塔一时之间都沉默了，只有菲奥娜一个人张大了嘴巴傻乐：
　　“嘿嘿，模仿的怎么样？我觉得可帅啦！”
　　说着，她有些泄气：
　　“可惜后来耀骑士因为隐瞒感染者的身份，被取消资格了。之后就再也没听过她的消息了。其实，我觉得有什么关系嘛。感染者能这么厉害，不也很了不起了吗？”
　　“啊，跑题了！”
　　菲奥娜忽然回过神来，冲着自家队长和开斯特公爵不好意思的点了点头，
　　“抱歉抱歉。所以队长，为什么不能去嘛？”
　　“因为........”
　　丽塔也有些说不上来。
　　直觉告诉她，这次万国运动会没那么简单。但菲奥娜说的也有道理，参加这种活动的机会和资格都很难得，而开斯特公爵再厉害，似乎也做不到在卡西米尔最隆重的活动上做手脚。
　　罢了，既然菲奥娜那么感兴趣，就带她去看看吧。
　　丽塔轻轻叹了口气，看向开斯特公爵：
　　“那就感谢公爵阁下给的机会了。”
　　开斯特公爵满意的笑了笑。
　　这才对嘛。
　　她横竖是要派人去的，风暴突击队不愿意去，她估计就只能派个灰礼帽去参赛了。
　　可众所周知，灰礼帽是情报人员，不太擅长武斗。这要是去参加其他项目的倒还好，真要上骑士竞技的场，万一被揍得找不着北，那她开斯特公爵还要不要面子的啦？
　　风暴突击队就不一样了。她们的队员虽然年轻，但个顶个的都是天赋异禀，身藏绝技的高手。丽塔那疯起来连血魔亲王都能单杀的白狼血脉就不说了，哪怕是这个看起来.......傻乎乎还有点中二的瓦伊凡女孩，光是她单手举起军用破城矛来喊口号这一点，就足以展现她的天生神力。
　　而她的能力还远不止于此，源源不断的精力，极强的身体耐受性，坚韧不拔的意志，可以说，在凡人的领域里，菲奥娜就是一个纯粹的数值怪。
　　她可能还没发育起来，达不到塞雷娅那样的高度，但区区一场万国运动会中的骑士竞技项目，又哪里来的那种凡人顶点的存在？
　　就算有，能有几个？菲奥娜怎么能混到个四强吧。
　　什么，你说万一有人超越凡人？哈哈哈哈，那怎么可能？
　　这话说给开斯特公爵领的灰礼帽，他们都不信。
　　超越凡人的人，有几个是看得上这种小比赛的？你当大咤家伙都有那么闲，每天不是穿着足力健打太极拳，就是提着剑砍海鲜？
　　想多了，想太多了。
　　开斯特公爵满意的拍了拍菲奥娜的肩膀：
　　“加油，争取拿个好名次，到时候，我另有封赏。”
　　“这就不必了。”丽塔连忙道，“风暴突击队只受伦蒂尼姆议会的调遣，接下调令，守护公爵大人的安全，是我们应尽的职责。至于赏赐，大可不必。”
　　开斯特公爵瞥了一眼丽塔，反问道：
　　“你们为国争光，我为何不能嘉奖？”
　　丽塔不卑不亢，淡淡的回怼道：
　　“且不说菲奥娜能不能拿到名次，现在便做定论实在有些为时尚早。即便她真的能代表维多利亚夺得成绩，为国争光，那也自然应当是国家来赏。”
　　“死板。”开斯特公爵冷哼了一声，没有多说什么。
　　她只是惯例的随手一试而已，被识破了想法也无妨。
　　风暴突击队，还有那些直到现在依然自称效忠“维多利亚”的人，也嘴硬不了太久了。
　　反正最后，那个位置也只会是她的。
　　不过，话说回来，她倒是有点好奇，温德米尔公爵那边会派谁前去？
　　“总不能是她亲自上吧？”
　　...........
　　“我倒是想要亲自上，可惜恩斯特不让。”
　　温德米尔公爵耸了耸肩，看向戴菲恩，
　　“你别这么看我，他也不让你上。”
　　她撇了撇嘴，一副不屑的模样：
　　“哼，说什么赛场上刀枪无眼，打打杀杀的，万一伤到我们就不好了。真是，什么赛场，难道要比我经历过的战场还危险吗？”
　　她好歹也是正儿八经的边境大公爵，实实在在的军功贵族，虽然含金量不如有【帝国丧钟】之名的威灵顿那么高，但怎么说也是与之齐名的【帝国双刃】之一，武力值绝对不是常人能敌。有什么值得担心的？
　　如果不是为了给恩斯特一个面子，顺便给自己找点乐子，在往常，这种娱乐比赛，她连看都懒得看一眼。毕竟，这里面那点猫腻，她哪能看不出来？
　　比赛？感觉含金量不如我在参谋部和参谋团玩兵棋推演，反正玩到最后横竖赢的人都是内定好了的。
　　戴菲恩倒是多少能理解恩斯特的苦衷。她妈妈毕竟是公爵，这要是真让她上场打架，你让对面怎么想？
　　打赢了是外交事故，打输了是人情世故，打伤了，那就是人身事故了。
　　还是算了吧。
　　至于她自己，她是继承人。效果差不多。
　　“妈妈，你还是派个剑卫就差不多了吧。”
　　戴菲恩轻轻叹了口气，提出建议。
　　温德米尔的剑卫，每一个都是个顶个的好手。虽然她们完整的实力需要在剑阵中才能发挥，但也不是不能单打独斗。
　　理论上来说，打打低端局，差不多了。
　　骑士竞技比赛不就是个低端局吗？鱼塘局好吧，感觉剑卫下去，随便炸鱼啊。
　　温德米尔公爵想了想，也是这个道理，便点了点头。
　　“那就安排个剑卫去吧。”
　　简简单单炸个鱼。


　　第三百六十二章 巫妖：去参加运动会了，勿cue
　　莱塔尼亚，崔林特尔梅。
　　音乐之国，艺术之国，源石技艺之国。
　　莱塔尼亚有很多名号，而且个个都响彻大地。但在泰拉近代的历史上，它最出名的，自然还是诞生了一位【巫王】。
　　奥托·迪特马尔·古斯塔夫·冯·乌提卡，别名：赫尔昏佐伦，莱塔尼亚的上代君主，也可能是整个莱塔尼亚历史上最强大的君主。被称为参透了法术本质的男人。
　　源石技艺谁为峰，一见巫王都成空。国土之上树高塔，引动天灾灭先锋。
　　这是炎国史官对他在四皇会战之中惊人表现所做出的评价。
　　没有夸张，只是阐述事实。正因如此，才更令人感到惊叹。
　　可惜，对于生活在现代的人们来说，巫王已经是一个过去式了。在双子女皇的统治下，莱塔尼亚上空笼罩着的巫王阴霾正在逐渐散去，这位传奇般的帝皇所做的一切，仿佛都成了过往云烟一般，不再有人敢提起他的名号，不再有人敢公开研究他的遗产，甚至为了避开他的影响力，双子女皇将莱塔尼亚首都的名称都进行了更改。
　　崔林特尔梅，是这座城市如今的名字，至于它曾经叫什么。
　　至少书上的记载已经被抹除了。至于人们心中的印象会在多久之后被抹除，无人知晓。
　　反正，在有一批人的心目中，这个影响还得持续很久——他们被称为莱塔尼亚现有秩序的叛逆者，或者说【巫王残党】。
　　双子女皇其实也不容易，对她们来说，光是在国内到处追缉像是东方厨一样的【巫王残党】，就已经很损神熬心了。偏偏这片大地上还哪哪儿都不太平。
　　拉特兰与莱塔尼亚交好，莱塔尼亚答应，将会在拉特兰召开万国峰会之时帮帮场子。结果不知道拉特兰那边是怎么策划的，说好在拉特兰开的峰会，莫名其妙就搬迁到了谢拉格去。
　　这让本打算亲自到场露个脸，刷刷国际影响力的【永恒恩典】——莉泽洛特·伊维格娜德不得不打消了这个念头。
　　她并不想离开莱塔尼亚太远，不仅仅是为了防备【巫王残党】趁机作乱，也是为了警惕自己的姐妹——【无情权威】希尔德加德·赫琳玛特夺取权力。
　　赫琳玛特到底有没有这个想法，不重要，重要的是她觉得赫琳玛特可能有这个想法。
　　天有二日，一个国家有两个主人，防患于未然就是必要的。伊维格娜德相信，自己的姐妹同样做好了相似的准备。
　　但她着实没想到，她没有亲去的这次并非拉特兰万国峰会的谢拉格万国博览会，竟然莫名其妙的给她小刀剌屁股——开了个大眼！
　　飞空艇，隔离层，以源石替换身体的疑似永生技术。这些东西，哪一项拿出来不是能让泰拉沸腾许久的珍宝？
　　可谢拉格偏偏一口气全展示了。甚至于，不仅仅是展示。根据使节团带回来的消息，他们的首相恩斯特，是打算给每一个加入万国峰会的国家，都免费赠送其中的飞空艇技术与隔离层信息。
　　慷慨的让人感到有些不可思议。
　　伊维格娜德得承认，她有些后悔。后悔没有多费点功夫，亲自前往谢拉格，去亲眼看看那个豹头豹脑的雪豹到底是个什么人，去品鉴一下谢拉格到底是个什么样的地方？
　　毕竟，这操作在泰拉大地还是有点太超前了。
　　用泰拉人的话说：你们这里不会挖出来点什么东西了吧？
　　用地球人的话说：封闭，信仰神，疑似拥有超高科技，一出手便是翻天覆地。你是不是堕落帝国——停滞圣权？
　　而这还没完。使节团还带回来了另一个消息。
　　卡西米尔已经率先一步加入了谢拉格提出的这套【万国体系】，监正会的大骑士长已经拟定将卡西米尔最热门的骑士竞技比赛的规模和形式都大范围扩大，以【万国运动会】为最新的目标，邀请泰拉诸国前往大骑士领共襄盛举。
　　这就很耐人寻味了。
　　作为卡西米尔的好邻居，莱塔尼亚的女皇多少也知晓一点卡西米尔内部斗争的问题。
　　将商业联合会的招牌名正言顺的收归国有，还让商业联合会没法开口阻止，否则反倒成了“不想扩大骑士文化”的那一方，这计策，倒是有点意思。
　　不过，问题在于，为什么卡西米尔要将这套体系纳入谢拉格的【万国体系】之中？
　　莫非这也和谢拉格有什么关系？
　　伊维格娜哠德心中泛起几个猜测。以卡西米尔人的贪婪与自傲，要让她们心甘情愿做出这种事情，可不容易。莫非这计策，是谢拉格提出来的？
　　如果是这样，那倒的确说得通，但这样一来，伊维格娜德对于谢拉格那位首相，以及他的智囊团的评价，就又得提高一级了。
　　一个封闭国家的领导人，能针对泰拉诸国的问题提出建设性的意见，他们这是有备而来啊。
　　当然，这个想法，目前还只是一个猜测。
　　也不排除卡西米尔人单纯想要蹭一蹭现在大火的万国博览会的名头，所以故意贴上去找谢拉格要了这么一个标的可能性。就和贴牌一样，实际没什么关系，但就是能卖的更贵还更好。
　　如果是那样的话，那恩斯特的目光无疑是短视的。允许贴牌虽然在短时间内能迅速提升【万国体系】的影响力，但代价却是公信力的下降。如果是伊维格娜德，她绝不会做那种事情。
　　“但不论如何，看起来，这卡西米尔，是不得不去一趟了。”
　　伊维格娜德盘算道。
　　卡西米尔和莱塔尼亚是邻国，距离相对谢拉格来说较近，哪怕国内出现了什么问题，她也能第一时间赶回。
　　现在唯一的问题是，她能作为嘉宾前去，但万国运动会，莱塔尼亚不说派出一个团，总得有一个运动员吧？
　　不然她这嘉宾，难道是去给外国人鼓掌的？
　　“这事，按理来说，得找赫琳玛特商量一下。可她总是不在。”
　　有些无奈的咂了咂舌，伊维格娜德站起身，叫来了金律法卫。
　　既然一时半会没有人选，那索性，就发挥一下大众的力量。正好，也刷一刷她在国内的声望和名气。
　　说不定，还能找到一两个好苗子，培育成心腹。
　　“万国运动会召开在即，其中还有源石技艺竞赛的项目，拟一封女皇诏令，组织一场海选吧。”
　　“让我看看，我大莱塔尼亚的能人异士，都在何方？”
　　.............
　　与此同时，路德维格大学，高塔。
　　路德维格大学最年长的教授，总是被人称赞脾气古怪的弗莱蒙特阅读着手中的书信，没忍住发出了一声嗤笑。
　　在他的身旁，小巫妖埃芒加德正在操弄着手中银白色的丝线，试图将之编织成一个规整的立方体。可她刚想将一根丝线缠绕上已经成型三分之一的塑形上，就被弗莱蒙特的笑声吓了一跳，手指一颤，整个塑形瞬间分崩离析。
　　“啊啊啊啊啊！小方块，我的小方块！”
　　埃芒加德发出了分贝惊人的惨叫声，直接躺在地上打起了滚，
　　“族长！你赔我的小方块！”
　　然而弗莱蒙特根本不为所动，只是淡淡的瞥了她一眼，便不留情面的骂道：
　　“别叫了，吵吵什么，一个塑形，三年了都弄不好，你还好意思哭？你是我带过最差的一届巫妖！”
　　埃芒加德见撒娇不起效果，也坐直了身子，噘着嘴嘟囔着吐槽：
　　“你是不是对每一届的巫妖都这么说？”
　　哪想到弗莱蒙特“啪”的就往她脑袋上来了一巴掌：
　　“一代不如一代，你们还真有脸了？”
　　埃芒加德捂着脑袋，委屈的看向弗莱蒙特。想了想，还是没继续这个话题。
　　房间里现在就她和族长，万一真把族长惹火了，她可不想试试命结被藏起来一万年都找不到的感觉。
　　这可不是开玩笑，以前就有个巫妖把弗莱蒙特惹毛了，结果命结被藏了一千年，每天都能感觉自己的灵魂正在被涂抹，冲刷，那感觉，怎一个酸爽了得。
　　最后找到的时候，发现命结被人当做钢丝球，拿去洗碗了。
　　想想就吓人。
　　埃芒加德是很从心的，她果断转移了话题：
　　“族长，你在看什么啊？这么开心？”
　　“我那叫开心吗？我是被气笑了！”弗莱蒙特没好气的“呸”了一声，“这是特雷西斯寄过来的信。那年轻人，好家伙，占了伦蒂尼姆还不罢休，还想弄维多利亚的超级武器。”
　　“结果被坑了一手，城里没工程师和学者了，现在跑来写信给我，请我们巫妖派人过去，帮忙参谋参谋，怎么修那玩意。”
　　埃芒加德有些疑惑：“那玩意是什么？什么超级武器？”
　　“据说能够控制天灾，指哪打哪？”弗莱蒙特道。
　　埃芒加德愣了愣，下意识的说道：“巫王？”
　　然后就被弗莱蒙特狠狠地瞪了一眼。
　　忘了自家老祖宗和巫王是好朋友了。
　　埃芒加德挠了挠头发：“所以，我们要去吗？”
　　“你想去？”弗莱蒙特瞥了她一眼。
　　埃芒加德瘪了瘪嘴：“我倒是想出去看看，可惜我的小方块........”
　　“那就不去了。看着！”
　　埃芒加德有些泄气：“族长你就不能帮我修修吗？”
　　弗莱蒙特坚决地摇了摇头：“不能！自己的作业自己做！”
　　说完，他也不理会埃芒加德那哀怨的眼神，抬起手，丝线勾勒成笔，便写下了一封回信。
　　【有事儿，不来。】
　　“族长，你这样能打发军事委员会吗？”埃芒加德凑过来看了一眼。
　　弗莱蒙特冷哼了一声：“怎么，他们还能找来莱塔尼亚？”
　　语毕，他又皱了皱眉，估摸了一下：“嘿，那帮瘪犊子玩意，好像还真有可能。”
　　“算了，找个理由吧。埃芒加德，最近外面有没有啥事儿？”
　　“嗯......万国运动会？”
　　埃芒加德道，她是个性子活络的巫妖，一直有在打听各路情报。使节团回到莱塔尼亚也有不少日子了，上层社会，早就流传开万国运动会的消息了。
　　毕竟，这个国家，女皇可不是完全集权啊。贵族，尤其是大选帝侯的影响力，可不比女皇要低。
　　弗莱蒙特点了点头，提笔便龙飞凤舞的又加了几个字。
　　【有事儿，不来，去参加万国运动会了，勿cue。】
　　写完，他将信纸往天空一甩，丝线自动裹制成信封。这样的信有一个好处，只要特雷西斯看完，他自然会有所感应，到时候丝线一散，信便无影无踪，没人能查得出来一位莱塔尼亚的教授，和萨卡兹的摄政王有所联系。
　　弗莱蒙特吹了声口哨，唤来一只羽兽，将信塞给它，轻声道：
　　“送给特雷西斯。”
　　目送着羽兽飞走，弗莱蒙特打了声哈欠，转身回到了内室之中。
　　临关门，他侧过头，骂了一句：
　　“记得交作业，最多再给你两年！”
　　埃芒加德脸色一苦：“好！”
　　谁家倒霉的大学生被催毕设啊！
　　原来是我啊！


　　第三百六十三章 恰尔内：我觉得玛恩纳也未尝不可
　　卡西米尔，大骑士领，商业联合会总部。
　　偌大的会议厅中，发言人们依次列席。
　　在外，他们代表的都是商业联合会，贵为发言人，他们在卡西米尔的社会享有方方面面的特权。哪怕并未身兼一官半职，但哪怕是国民院的大法官，在面对他们的时候也得礼让三分。
　　但在商业联合会的内部，他们代表的则是组成这个覆盖卡西米尔各个领域的庞大联盟之中，各个寡头的利益。
　　分工明确，配合默契。互相竞争，一致对外，这就是他们的优势。相较于效率低下，官僚作风严重吘的监正会，商业联合会的确具有蓬勃的朝气，更像是一个足以率领国家向前的组织。
　　假如他们真的打算那么做的话。
　　商业联合会的寡头之一，玫瑰报业的董事长，自称“记者”的男人，就将自己的工作重心一门心思的放在了哥伦比亚。这位更是实打实的润人，盼望着早日赚够钱，润到哥伦比亚，再在哥伦比亚用纯粹的资本战胜本土的权贵，成为哥伦比亚的新总统。
　　只能说志向很远大，理论很丰满，就是现实有点骨感。
　　也不知道马克·麦克斯听了他这全套“哥伦比亚征服计划”，会是个什么感受。
　　当然，这都是后话了。起码，对于现在的商业联合会来说，他们更需要考虑的，是本次骑士竞技特锦赛，或者说已经包容了骑士竞技特锦赛的万国运动会的问题。
　　“打着宣传骑士文化的名头，就敢光明正大的从我们手里强行把特锦赛给抢过去？监正会未免也太没有规矩了！”
　　一名发言人一拳砸在桌子上，怒气冲冲的骂道，
　　“我觉得，我们就该直接联手抵制，出重拳！让监正会知道我们的厉害！”
　　他这么说，其实也不是没有道理。
　　现在的商业联合会可不是以前的商业联合会了，他们这群商人现在已经渗透入了卡西米尔的每一个角落。电力，交通，自来水，源石开采，日用品销售，他们早就已经不再是那个能被轻易拿捏杀死的骑士贵族的仆从了。
　　只要他们联起手来抵制，那卡西米尔的确会遭到重创，监正会也必然难以举办万国运动会。
　　只是，他此言一出，却没有引来周围同僚们的附和，反倒是赢得了一声嗤笑。
　　“说这种话有什么用？我们当初也是用这个理由把骑士竞技给办起来的，话语权这种东西，你不去抢，别人就会去抢。”
　　发言人恰尔内阴恻恻的讽刺道，
　　“再说了，抵制？你难道不知道抵制损伤的，到底是谁的利益？”
　　监正会又没有那么多的商业利益，他们的势力盘根错节在卡西米尔的乡村，军队，以及骑士贵族之中，而这些，要么是脱产军人，吃的皇粮，要么是传统的封建地主，吃的是土地。
　　商业联合会如何能战胜他们，靠的不就是繁荣的商业活动带来的庞大利益，去诱惑拆解他们原本的那套小农体系的生产方式？
　　他们要是真的抵制，一天少赚几个亿的流水，的确能给监正会带来麻烦和损失，但能伤到他们的根本吗？
　　恐怕真要耗下去，也只会伤敌八百，自损一千的局面而已。
　　“况且，这等于是把我们置于道德上不利的地位。让骑士竞技走向这片大地，异国他乡，这对我们来说只是一门生意，但对监正会来说，却不止是一项商业活动，更是树立文化自信的机会。”
　　“卡西米尔人并不缺少荣誉感，否则我们也不可能利用这种荣誉感，裹挟民意，让监正会无法直接取缔骑士竞技。”
　　“抵制，让监正会办不成这次运动会，丢的是整个卡西米尔的脸，监正会只需要稍微引导一下舆论，我们连解释的机会都没有！”
　　恰尔内语毕，其余几位发言人纷纷点头。
　　这就让最开始发言的那位发言人面子上有些过不去了。他双手撑起桌子，站起身，瞪了恰尔内一眼：
　　“恰尔内，大家都是在为了商业联合会出力，你不思报销组织，反讥笑我等，有什么用？”
　　恰尔内冷笑了一声，也是站起身：
　　“我只是讥笑你，不过是把当初我们面对的局势反过来罢了，便如此胆怯！竟然恐慌到提出这种玉石俱焚的计策！”
　　那发言人反问：“那你有何计？”
　　“很简单。”恰尔内双手背在身后，满脸自信，“赢下来便是。”
　　那发言人不由得大笑起来：“哈哈哈哈，我还以为你有什么高见，就这种话，你也好意思说出口？”
　　“赢下来，拿什么赢下来？竞技骑士的水平如何，你我难道不清楚？以前在卡西米尔内部竞赛，大家菜鸡互啄，打个有来有回，我们还能操纵一下比赛，现在范围扩大到这片大地，你觉得他们有几分胜算？”
　　他扫视了一眼在场的几位发言人，坦然道，
　　“若是那黑骑士尚在，面对这天下高手，我们可能还有几分胜算。现在黑骑士已经走了，我们上哪里去找那么强的竞技骑士？”
　　恰尔内笑了笑，摇了摇头，轻叹了一句：
　　“小了！”
　　那发言人皱了皱眉头：“什么小了？”
　　恰尔内大喝一声：“格局小了！”
　　他轻哼了一声，先是大大方方的承认了那发言人的前半句话：
　　“你说的对，我们都很清楚，竞技骑士的实力的确有限。”
　　“即便是这届，我培养的狄开俄波利斯（血骑士），也不过是矮子里面拔了个高个，在竞技骑士的范畴达到了巅峰。假如没有出这档子事，他不出意外，应该能夺得这届特锦赛的冠军。”
　　“但他的实力也赶不上黑骑士以及.......耀骑士。更别说，面对这片大地各处的参赛者了。”
　　他微微顿了顿，忽然话锋一转，
　　“但谁说的，我们必须在竞技骑士里面挑选人手？”
　　“先生们，把格局打开一点。我们不想输，难道，监正会就想输？”
　　“在骑士之国举办的运动会的骑士竞技项目里，骑士之国却要一败涂地，你觉得这种代价，他们就承受得起？”
　　“不可能的，先生们。他们也会拼命想赢。只是区别在于，他们这个赢，需不需要我们的【帮助】。”
　　恰尔内笑道：“把思路逆转过来，主动权就依然在我们的手上。”
　　“我们是骑士竞技规则的制定者，没有人比我们更清楚骑士竞技比赛之中的各种规则漏洞。”
　　“他们想要保证胜利，就必须和我们合作。这就是我们谈判的筹码。”
　　“他们越是想要与我们切割，我们就越是要和他们绑定！”
　　他缓缓坐下，双手在面前交错出一个三角形，仿佛胜券在握一般道：
　　“而这，就是我们的胜机。他们很快就会发现，他们看似成功的将骑士竞技项目从我们手中偷走了，但其实也不过是在帮我们扩大影响力罢了。”
　　“要么和我们切割，但这样，他们就赢不了，丢脸的也是他们。”
　　“要么，和我们融合，但这样，他们就不过是徒劳一场，我们只需坐享其成。”
　　“诸位，我们怎么都是赢，赢，赢！”
　　其余发言人思索了片刻，尽皆都点了点头。唯有还站着的那位发言人面色难堪：
　　“你说得对，但这都有一个前提。”
　　“你的确能找到一个足够强的参赛者，否则，即便是融合，我们也无法取胜，你又有什么资本去说服监正会？”
　　“你有这样的人选吗？”
　　恰尔内耸了耸肩，淡淡的报出一个个的名字：
　　“银枪皮加索斯，或者次一些的单个银枪天马珀利斯，安德修斯，当然，这些都是直属于监正会征战骑士战斗序列的人，利用他们的话，可能会引起监正会的反感。”
　　“我们也不是没有其他的人选，不属于监正会序列的，甚至目前归属商业联合会组织下的强人。”
　　“比如，临光家的那位无光骑士，玛恩纳·临光。”


　　第三百六十四章 凯尔希：留他一人，我是放心不了半点
　　谢拉格，图卡里姆，罗德岛。
　　万国博览会闭幕，摘星计划结束，罗德岛也该继续启程了。
　　按照万国博览会期间谈成的合同，罗德岛的下一站应当是龙门，陈聘请了罗德岛作为感染者应对策略的执行人，负责解决龙门贫民窟日益严重的感染者问题。
　　临行前，凯尔希再次找到了恩斯特。
　　原因也很简单，就这么放着恩斯特一个人，她实在是有些放心不下。
　　恩斯特实在是太能整活了，即便没有列维和克丽斯腾这两个同样的整活高手辅助，他也能一人成军，整出一些让凯尔希眼前一黑的活来。
　　看看现在的谢拉格吧，炎魔，萨科塔，萨卡兹，虽然女妖已经离开了，但谁都能知道，她人是走了，但心可一点没走，图卡里姆旁边的建筑工地也搬不走，她迟早有一天是要回来的，而且时间不会太久。再加上巨兽，兽主，维多利亚王位继承人，公爵爵位继承人，这么一套阵容扔出去，足以把这片大地搅个天翻地覆了。
　　“恩斯特，你现在也不是一般人了，做事一定要谨慎！一定不能随性而为！”
　　“天冷多加衣，天热.......谢拉格好像也热不起来。总之，别感冒了，好好活着。”
　　“顺便，可以的话，尽量减少一下谢拉格的萨卡兹含量，萨卡兹太多呬对你们来说不一定是一件好事。”
　　恩斯特点了点头，就是心里忍不住吐槽了一句。
　　萨卡兹多点怎么了？又不是石油，会滋生霉菌。
　　萨卡兹虽然风评不好，但你风评也没好到哪里去啊。你我都敢用，萨卡兹有什么不敢的？况且，卡兹戴尔简直就像是春秋战国的人才输出大户魏国一样，留在卡兹戴尔的不一定是好货，但走出来的萨卡兹，有一个算一个，简直都和打了标签认证似的高级人才，谢拉格就缺这样的人，他们既然愿意来，我有什么理由不收？
　　再说了，我收萨卡兹也不是无节制的，归化的名额要是多了，那含金量也就降低了。也会导致谢拉格的人口结构发生变化。某高卢乌鸡踩过的坑，恩斯特可不想再踩一次。
　　哦？什么，高卢亡了啊。
　　我说的不是那个高卢......算了，也差不多。
　　当然，这些话，恩斯特肯定是不会说出来的。
　　凯尔希都像是个老妈子似的，临走还专门来关怀自己几句了，他也不好意思在这个时候去给人家心里添堵。
　　万一让她知道，他趁着她不知道的时候，又悄悄找赫德雷招募了一些她可能知道也可能不知道的萨卡兹来谢拉格，鬼知道她会不会又“嗬~”过去？
　　比起让凯尔希不那么安心的上路，还是让凯尔希安心的上路吧。
　　说个善意的谎言，这就是我恩斯特的尊老爱幼之道啊！
　　恩斯特的目光扫过日历，现在已经是1094年10月3日。
　　如果在前世，他这个时间点应该在享受美好但拥堵的黄金周假期，可惜这段时间实在是太忙，他都快要忘记了这件事。
　　抛开那突然泛起的点点思乡之情，他看向日历上标注出的10月24日，那是按照正常流程，卡西米尔第二十三届骑士竞技特锦赛正式开幕的日期。
　　本次特锦赛已经被监正会举办的万国运动会囊括，作为卡西米尔万国运动会的一项明星项目举行。而为了配合万国运动会的其他项目，特锦赛的时间应该会相对后移一些。
　　根据大骑士长罗素那边的说法，特锦赛最晚会推迟到十一月中旬才正式开幕。
　　这是个好消息，也是个坏消息。
　　好消息是，特锦赛推迟，但特锦赛的预选赛却提前结束，相比起原本从6月开始，10月结束的特锦赛预选赛，本次预选赛会延迟一个月之久，这意味着卡西米尔本土的竞技骑士，能够拥有更充足的时间去积攒参与正赛的特锦赛积分。
　　而坏消息则是，对于这些并未能入选“国家队”的本土竞技骑士，他们要面临的第二十三届特锦赛，将会是一个地狱难度的大赛。
　　不仅竞技骑士本身的内卷会变得极为激烈，更令人绝望的是，当他们好不容易从内卷中脱颖而出的时候，真正的挑战才刚刚开始。
　　他们将要面对的，是名为“国家队”的正规军。
　　个人选手能否对抗国家队的选手，恩斯特不好下定论，估摸着国家队的胜率能有九成八吧。给老天爷、奇迹和超级泰拉人们一个面子。
　　起码，在恩斯特看来，如果不出什么意外的话，拥有杰斯顿层次的实力，应该就能拿到个名次了吧？
　　如果你有塞雷娅和锏层次的战斗力，那估计，夺冠也应该有希望？
　　不出意外的话，应该是这样的......嗯，一个运动会而已，大伙应该都挺忙的，应该不会有太多闲的没事干的牛鬼蛇神冒出来吧？
　　想到这，恩斯特抬起头看向还有些担忧，似乎已经在考虑要不要干脆留下来蹲一阵恩斯特看看情况的凯尔希，好奇道：
　　“说起来，凯尔希，你们这次去大概龙门要多久？”
　　凯尔希回过神道：“快的话，大概一个月左右，慢的话，就很难说了。恩斯特，感染者问题虽然不是困扰这片大地最大的顽疾，但却也是造成这片大地苦痛与灾厄的重要原因之一，任何因为感染者造成的问题都绝非小事，切勿因此小看了他们。否则，很容易付出惨痛的代价。”
　　恩斯特点了点头：
　　“你说得对，那罗德岛会去参加万国运动会吗？”
　　凯尔希道：
　　“卡西米尔的骑士竞技对罗德岛并无什么吸引力，但您将之吸纳入万国体系的举措的确是一步妙棋，这能极大地拓展万国体系的覆盖面和影响力。将之不再局限于政治和科学层面，而成为一个覆盖泰拉方方面面的庞大社会体系。”
　　恩斯特有些头疼的揉了揉太阳穴，再次问道：
　　“所以你去吗？”
　　凯尔希：“有空就去。”
　　这不就对了吗？说那么多？听得人头都大了。
　　恩斯特嘀咕了一句。
　　凯尔希的话属于那种，你听懂了，会觉得还挺有道理，但大多数时候你都听不懂的类型。
　　她善用各种比喻和典故，每次形容的时候都恰到好处，好像那个典故她在场，那个比喻她先说一样。问题是，不是所有泰拉人都有她的知识储备量，这直接导致很多时候，你不抱着本词典和史书，你都不知道她哪句话又是在打哪个比方，暗示些什么意思。
　　好在，在“嗬~”了两次后，凯尔希这段时间说话已经好懂许多了。每次说完还得用大白话再给恩斯特解释一番，就好像生怕他没听懂一样。
　　从“难懂的女人”向着“啰嗦的女人”一去不回了。
　　恩斯特问道：
　　“那罗德岛有兴趣参赛吗？奖金还挺丰厚的。”
　　“罗德岛现在不太缺钱了。”凯尔希迟疑了片刻，“但钱不嫌多，也是真的。”
　　“恩斯特先生这么问，是希望罗德岛参赛？”
　　恩斯特点了点头：“准确来说，我希望尽可能多的势力参赛。”
　　如果不是没有门路，恩斯特甚至想要喊伦蒂尼姆那位爷也派个代表过来。可惜派不得。
　　只有参赛的国家和势力够多，作为平台的万国体系才能收获更多的利益。
　　见恩斯特这么说，凯尔希也点了点头：
　　“这件事，我会回去和阿米娅商量。如果罗德岛能赶上的话，我们会派人参加的。”
　　说是这么说，罗德岛内有谁对这种比赛感兴趣呢？
　　还真是，一时之间没什么头绪啊。
　　总不能，让阿斯卡纶上吧？
　　回去再慢慢参谋吧。
　　最后告诫了恩斯特一句，凯尔希恋恋不舍的离开了这间她呆的时间比自己卧室还长的办公室。
　　“恩斯特先生，告辞！”
　　“拜拜，你就放心吧，凯尔希！”
　　放心？
　　凯尔希捂着自己被恩斯特整的dokidoki个不停地心脏。
　　留你一个人，我是放心不了一点！


　　第三百六十五章 银老板：人啊，得认！
　　谢拉格，图卡里姆。
　　对于谢拉格人来说，这只是平常的一天。
　　喧嚣过去，并未徒留一地鸡毛，相反，因为万国博览会带来的巨大影响力，图卡里姆如今已经成为了泰拉“十大你不得不去的旅游城市”之一。
　　这个排名当然还有一定的水分，毕竟相较于其他列入排名之中的城市来讲，谢拉格还有许多的不足之处。例如交通不够便利，景点不够多样化，游客引导和相关的娱乐消费场所也还大有不足......
　　哦，什么，你说图卡里姆顶替的是伦蒂尼姆的位置啊？
　　那没事了，那确实，相比起现在处于一个“既来之，休走之”状态的伦蒂尼姆，图卡里姆的确哪哪都是赢，足以写一个十胜十败论了。
　　匦　　而作为城市发展的直接受益者，恩希欧迪斯站在喀兰贸易大楼的天台之上，眺望着图卡里姆如今排列有序，整洁干净的街道，抿了一口手中马克杯里的红茶，长长地吐出一口白气。
　　“呼——”
　　“又在这里发呆？”
　　诺希斯的声音从他的身后传来，作为少数几个能和他这位喀兰贸易总裁平辈论交的员工，他的存在无疑帮恩希欧迪斯分担了不少的火力。
　　起码有他在，锏手痒的时候不会来找自己。
　　恩希欧迪斯没有回头，只是微微侧目，便看到了那道双手插兜的身影。
　　他其实一直有些好奇，诺希斯是怎么做到明明总是一脸谁都欠了他二五八万的表情，却依然浑身上下透露出一股骚包气息的。
　　是因为那非常有特色的挑染吗？还是他那说话直来直去的西格玛性格？
　　恩希欧迪斯耸了耸肩：
　　“不在这里发呆，我又能干什么呢？”
　　诺希斯瞥了他一眼：
　　“你能干的事情可太多了，恩希欧迪斯。你怎么不继续投资你那火热的驮兽竞技大赛？或者继续拓展一下你的业务，打压一下越来越嚣张的菈塔托丝，让她知道知道，谁才是谢拉格这片土地上真正的商业帝王？”
　　他顿了顿，脸上浮现出几分戏谑，
　　“或者，你也可以继续试着挑战一下恩斯特嘛。”
　　恩希欧迪斯的表情僵了僵，紧接着便是无奈的笑了笑：
　　“那还是算了。”
　　“驮兽竞技的事情，已经足够火热了，但马上要举办的万国运动会热度必然更高，还是暂避一下风头为好。”
　　诺希斯好奇道：
　　“你怎么不向恩斯特提议一下，把这项目也加进比赛项目里面？”
　　恩希欧迪斯摇了摇头：
　　“我倒是和他提起过，但他没同意。”
　　“他说，如果我们要搞驮兽竞技的大赛，可以搞成纯粹的商业赛事，最好不要牵扯到政治。不然......影响不太好。我觉得他说的有道理。”
　　“什么影响不好？”诺希斯皱了皱眉头，有些疑惑。
　　恩希欧迪斯瞥了他一眼：“处理运动员的措施影响不太好。”
　　诺希斯恍然大悟。
　　那确实不太好。只能说恩斯特考虑的没错。
　　恩斯特也不是真的不愿意加这个项目，严格来说，奥运会也是有马术项目的，类似的驮兽竞技加进来也不是什么问题。
　　只是，赢了的驮兽最后可以自由选择清蒸还是红烧，这未免有点太地狱了。不太符合万国运动会的主题。
　　而要是禁止这种做法吧，那驮兽竞技又相当于少了一个很大的噱头。毕竟冠军驮兽不可能就跑那么一次，它要是参加商业赛事，那最后是炖还是不炖？撒不撒葱花香菜？
　　为了避免到时候出现问题，引发舆论，还不如打从一开始就不加这个项目。就让它作为一个纯粹的商业赛事算了。
　　反正这也只是恩希欧迪斯众多产业之中的一个，没必要专门给它赋予一些特别的政治意义。
　　“至于菈塔托丝那边......让她搞吧。先发优势可不是那么好超越的。再说了，她们能发展的这么快，你觉得这背后是谁的意思？”
　　恩希欧迪斯淡淡道。
　　不用挑明，他和诺希斯都对这个答案心知肚明。
　　菈塔托丝背后站着的一直都是恩斯特。
　　从她最开始被安排进入喀兰贸易，作为代理人帮恩斯特监督肃清喀兰贸易开始，菈塔托丝就没有脱离过恩斯特的附庸。
　　布朗陶家纺能够在谢拉格迅速崛起，找到销路，发展壮大，除了菈塔托丝本人带领家族转型的态度十分坚决，且本人也算是既努力，也有天赋的类型之外，大环境的助力也是不可或缺的。
　　而这个大环境，这些个利好的政策是谁给的，在谢拉格，恐怕没人不清楚。
　　恩斯特不希望看到喀兰贸易直接垄断谢拉格经济的方方面面，成为下一个尾大不掉的商业联合会，所以他必然会培养一个足以和商业联合制衡的对手出来。这是很惯常的策略。
　　布朗陶家只是搭上了这个顺风车，她们自古便是谢拉格的商人家族，贫瘠的布朗陶领地全靠与佩尔罗契和希瓦艾什的贸易才逐渐繁荣，如今恩斯特寻找那个合适的人选，菈塔托丝本人也在求变，两人一拍即合，变形成了现在的格局。
　　恩希欧迪斯对此有没有小情绪？
　　他当然是有的。但他毕竟不是商业联合会那些纯粹的商人或者润人，他的格局要大得多。
　　他虽然对恩斯特不相信自己哥哥的举动感到些许的不满，但他能够理解。
　　毕竟他自己也不是完全就相信恩斯特。
　　况且，这布朗陶家纺，是他想扶就能扶起来的吗？
　　在不动用公权力直接对喀兰贸易进行打压的情况下，喀兰贸易有着十足的先发优势，占据了谢拉格的绝大多数高价值产业，商业帝王依然是他银灰，这个事实并没有动摇！
　　强者恒强，这就是商业场上的规则。而在恩斯特不进行直接打击的情况下，他并不介意将蛋糕分出来一些，让给包括菈塔托丝在内的其他人。
　　否则，他和他的喀兰贸易，也不会在明明都能够修建火车线路的时候，还留着毛皮、纺织这么明显的利润行业不去占领。
　　英国倾销大清商品都还知道倾销便宜好用的棉布呢，棉纺织业还是谢拉格的传统行业之一，你说恩希欧迪斯会想不到吗？
　　他的目标，始终是全谢拉格的富裕和强大，他只是先富起来的那个而已。
　　“至于反抗恩斯特？”
　　他笑了笑，看向诺希斯，那眼神直把他看的发毛。
　　诺希斯双手抱胸，做出下意识的防御姿态，后撤了半步：
　　“你盯着我干什么？”
　　“我只是在想你还有多少东西能够拿出去打赌？”
　　恩希欧迪斯故作思考的列举道，
　　“停职反省了好几次了，股份也丢了，你还能赌什么？”
　　诺希斯的表情青一阵紫一阵，老半天没说出话来。
　　很显然，恩希欧迪斯这一击的确是效果拔群，直接穿甲弹打的诺希斯破了大防。
　　毕竟最短打赌时间十秒不到就被恩斯特速通的记录，实在是有点太耻辱了，高卢都还支棱了老一阵呢！
　　“你甘心吗？恩希欧迪斯？”诺希斯质问道。
　　恩希欧迪斯瞥了他一眼：
　　“甘心如何，不甘心又如何？你是想挨锏的鞭子，还是被我们尊敬的耶拉冈德大神半夜往床单上撒冰块？”
　　诺希斯大惊：“耶拉冈德还干过这事儿？”
　　他嘀咕了一下，显然有些不相信：“你上次跟我说你见过耶拉冈德时候，我就觉得奇怪。你不会是被恩斯特诓了吧？就算真的有神，哪有这么.......搞笑的？”
　　恩希欧迪斯怜悯的看了他一眼，什么也没说，喝了一口杯中的红茶，默默的往后退了一步。
　　今天阳光真好啊。
　　“啪——”
　　一块冰雹砸在了诺希斯的脑袋上。
　　诺希斯不明所以的抬起头，却见光天化日，朗朗乾坤之下，一朵小小的乌云正悬在他的头顶。
　　诺希斯张了张嘴巴，看向恩希欧迪斯：“这是？”
　　哪想到，恩希欧迪斯已经放下了手中的马克杯，双手合十，祈祷道：
　　“耶拉冈德大神在上，诺希斯只是开个玩笑，绝没有诋毁造谣您的意思。他也没打算拿命来胜天半子。”
　　“这人还用得到，您行行好，下手轻一点。”
　　“恩希欧迪斯，你！”
　　诺希斯怒目圆瞪，话音未落，下一秒，一道略显疲惫的声音已经传入两人耳中：
　　“好。”
　　首先排除我幻听了，其次，恩希欧迪斯应该不会伪音，再其次，这天台上应该没别人。
　　那么结论显而易见。
　　“我肯定是幻听了。”
　　诺希斯摊了摊手，看了一眼天上那只悬在他头顶的，丝毫没有散去意思的乌云，终于释然的一笑，
　　“轻点。”
　　几块不大不小的冰雹夹杂着一点雨雪轻轻拂过了诺希斯的头顶。
　　对于体质强悍的神奇泰拉人来说，这样的“攻击”别说造成什么伤害了，连挠痒痒都算不上。但却足以让诺希斯那精心打理过的发型和那身白色西装湿个透了。
　　都是谢拉格的子民嘛，耶拉冈德也是很友善的。小惩大诫就可以啦。
　　毕竟，本神也不是什么恶魔嘛！
　　心满意足的点了点头，还没来得及多欣赏一下成了落汤鸡的某黎博利，雅儿就被“水之恶魔”恐怖的声音唤回了注意力。
　　“又在睡觉！”
　　某缪尔赛思主任推了推鼻梁上那用来装作很有知识的平光眼镜，一本正经的批评道：
　　“起来啦起来啦！这个年纪，你是怎么睡得着的？”
　　“耶拉冈德大神请我来教你，可不是让你来睡觉的！好好给我听讲啊喂！”


　　第三百六十六章 耶拉冈德，你染上学习了！
　　提丰走了，但萨米把信留在了谢拉格。
　　谢拉格对祂来说是一个不错的地方，和萨米有着相近的自然环境，居住起来不会感到不适应，还更富有生气一些，能见到更多各种各样的人类。
　　萨米还是挺喜欢这些个脆弱，但瑰丽多彩的文明的。
　　“那是不是意味着，【萨米】老哥也会去万国运动会凑热闹？”
　　高文匽剔了剔牙缝，发出了好奇的疑问。
　　而某旷工快要急死特雷西斯的【时序】则摇了摇头：
　　“不会，【萨米】说了，北方那边的防线情况不怎么样，他们估摸着是抽不出人手，去运动会上露面了。”
　　“哦~”高文点了点头，有些遗憾。
　　不过这倒也正常，毕竟那地方是萨米嘛，如果说炎国是有实力参与，但就是要闭关锁国，那萨米就是有那个心，但着实没那个力了。
　　本来前线就吃紧，还往后方调人去参加一场娱乐赛事，的确有些大可不必。再说了，萨米那样子，也不太在乎什么政治影响不是？
　　“不过，少了一个国家，总感觉少了那么点意思。”
　　高文嘀咕道。
　　没曾想，【时序】却接话道：
　　“啊，那你倒是不必担心。【萨米】说的，虽然不能派人过来，但他到时候要是不忙的话，倒是可以搓个化身过来凑凑热闹。”
　　高文：“？”
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　虽然巨兽的确有捏化身的能力，像是岁兽，耶拉冈德，甚至【时序】，其实都有着自己的化身，但专门为了凑热闹而捏个化身过来，这样的情况，高文也还是第一次听说。
　　有这必要吗？
　　没等高文发出那份质问，远处以违背耶拉冈德学了老半天的物理学的形式飘来的信件就发出了自己的声音：
　　“只是来看看罢了，我不上场。”
　　高文这才收敛了一下自己的狮子震惊脸。
　　也是，堂堂巨兽，还是巨兽里面最顶级的那一批，专门捏个化身参加一群人类的比赛，未免的确有点太坏心眼了。
　　巨兽也不是那么有胜负欲的生物，起码【萨米】不是。祂这么做，单纯就是闲的。
　　反正在萨米也是从早到晚睡大觉，好不容易找到了两个还挺好相处的同族，攅起来一个巨兽茶话会的局，虽然里面混进来了个兽主，但无关紧要。【萨米】自然要多找点乐子。
　　万国博览会是个乐子，但这个乐子对【萨米】来说不够大。毕竟，万国博览会大多是人类展示自己的文化啊，科技啊，之类的文明成果。【萨米】虽然也看得挺起劲，但总归少了那么点直接的刺激。
　　而运动会就不一样了。大家正儿八经的上场比赛，要分个一二三四，你胜我负的，这可就有看头多了不是？
　　尤其是骑士竞技，据说在那个很有意思的耶拉冈德孩子的撺掇下，这次骑士竞技的参赛范围扩大到了整片大地。
　　这感情好，乐子来了！
　　众所周知，当代网民上网的最大三个爱好，就是键政，瑟瑟，以及叠盒子排战力！
　　而【萨米】，作为整个泰拉生态体系的顶端生物，祂虽然不是网民，但这不妨碍祂也有和网民差不多的爱好。
　　如果可以的话，祂甚至都想派自己手下的大将埃克提尔尼尔来试一试，看看雪祀的水平能排到泰拉大地的什么段位。可惜，派不得。
　　一是北方防线的确吃紧，萨米的土地本来就供养不起太多的人口，还时不时的都有坍缩体来打扰，雪祀和战士们的人数的确很尴尬。二来，【萨米】表示，自己编不出密文板了。
　　没开玩笑，编密文板可是个技术活。在萨米，【萨米】一般是不会和雪祀直接交流的——每一个部族的领袖都是雪祀，而一个部族里面可能不止一位雪祀，那么多雪祀，每人每天给祂打个祈祷电话，那祂这觉还睡不睡了？不睡觉，祂上哪儿养精蓄锐，去对付邪魔的污染？
　　为此，祂建立了一套自动应答系统，通过拟写好的密文，对每一个祈祷进行回答。
　　说来罪过，这种小本子一样的回复，多少有点诈骗分子话术的意思。
　　但实际上，和单纯骗人，没什么作用的话术不同的是，萨米设置的这套机制很复杂，经过了一千多年的调整，才逐渐达到了今天这种，每个密文上下版对应，都能给出有价值，能解决简单问题的公式化模版回答的地步。
　　至于那些更难，更复杂的问题，需要直接请示他意见的，【萨米】也开放了通道。大雪祀就是这个通道。包括埃克提尔尼尔在内的这些为数不多的大雪祀，都属于祂的神眷者，也即是【代言人】，他们也可以是部族领袖，也可以是独立的旅游雪祀，如果部族的雪祀遇到了密文板无法完全解决的问题，就可以向他们汇报，再由祂们解决。
　　如果祂们也解决不了，那就可以直接请示【萨米】，【萨米】会出手。
　　这一套体系帮助祂节省下了不少的功夫，但也着实给祂出了个难题。
　　祂很难用一段玄乎的话，去暗示埃克提尔尼尔，小埃啊，爸是让你去参加赛跑比赛，不是让你去冰原上跟坍缩体比赛跑！
　　所以，还是算了。
　　祂自己去瞅瞅，凑凑热闹就行了，就不带孩子了。
　　不过，祂倒是很清楚，自己不带孩子，某位神明却是肯定会跟着孩子一起去的。
　　【萨米】扫视了一眼今天茶话会的现场，问道：
　　“耶拉冈德呢？”
　　高文解释道：
　　“耶拉冈德上课呢。”
　　他一副恨铁不成钢的模样，吐槽道，
　　“祂从恩斯特那里挖了个科学家过来，现在天天搁那卷。真是丢死我们巨兽的脸了！明明可以用纯粹的数值吃饭，为什么非要用知识呢？”
　　【时序】听了这话，多少有些整不会了：
　　“俺寻思你也不是巨兽啊？”
　　高文泫然欲泣——是的，狮子头泫然欲泣的抱起了【时序】金蝉脱壳后新附身的挂钟：
　　“我还以为这么久了，你们早把我当做一家人了。没想到我们之间还是有这种隔阂！实在是令人心碎！”
　　【时序】到底还是太懒散了，面对高文，他也懒得和他瞎扯，默默将自己的身子从高文那“热情的爪子”下面挪走，表示：
　　“你说是，那就是吧。”
　　祂接过话茬，向【萨米】解释道，
　　“那个科学家你应该也有印象，是个精灵。耶拉冈德拿她的事情还问过我们。”
　　说起精灵，【萨米】就有了印象。信纸微微对折，算是点了点头：
　　“我还记得，我当时还答应过，若是她愿意，可以来萨米的精灵聚集地生活。她当时没答应。没想到最后被耶拉冈德收留了。”
　　【时序】的分针和秒针分别指向三点和九点，非常硬核的模拟了一下摊手的动作：
　　“没办法，耶拉冈德还年轻，比较容易动感情嘛。再说了，祂也没逸散过规则碎片，诞生过精灵之类的生命，会对那水精灵好奇一些，也是正常的。”
　　“不过，话说回来，学习对于巨兽来说，真的有用吗？”
　　这才是【时序】最关心的问题。
　　耶拉冈德这么一天卷到晚，如果祂不是巨兽，【时序】都得怀疑一下，祂是不是要考研考公的大学生。
　　可问题是，学习那么多知识，对巨兽真的有用吗？
　　古往今来，也从来没听说过哪个巨兽通过学习人类的知识，进而掌握了什么法则，从而达到了实力的质变。
　　毕竟，人类对于【规则】这个概念本身的理解也是十分有限的。他们无法理解时间，空间，甚至都还无法理解他们脚下的这片大地，所撰写出来的种种书籍，又怎么能帮到理论上天生便掌握有【规则】全部内涵和概念的巨兽呢？
　　面对祂的问题，【萨米】沉默了半响。
　　良久，祂才给出了一个【时序】也震惊的回答。
　　“我不知道。”
　　“理论上来说，学习人类的知识，对于巨兽本身的帮助应该是极为有限的，毕竟，人类又懂得多少呢？”
　　“但是.......若是抛开学习知识这一点不谈，仅以学习本身来说的话，我也说不清。”
　　“因为我掌握的规则之中，有一条就是【守护】。”
　　【守护】，这条规则，或者说这个概念，本身也不是【萨米】一开始就有的。
　　用抽象一点的话来说，是祂在扛下了镇守泰拉北部冰原防线，守护身后文明这个重大的职责之后，感悟天地，从而忽然领悟的一条【规则】。颇有修仙小说中【顿悟】的意思。
　　而用实际一点的语言来说的话，那就是祂也不知道是怎么获得的，总归守着守着，某天一觉睡醒，就是有了。
　　而如果以祂的切身经历为参考的话，耶拉冈德学习，可能学不出个什么东西来。但【学习】的这个举动本身，却可能引发一些未知的后果。
　　没准一朝祂就也一朝【顿悟】，化身【学习之神】了呢？
　　以后泰拉考生考前祈祷，指不定就得高呼一声：“冈门在上，逢考必过！”了。


　　第三百六十七章 谢拉格规则怪谈
　　谢拉格，图卡里姆，恩斯特办公室。
　　恩斯特正在安排出行前的工作。
　　“我出门的这段时间，政府的事情就交给维娜了。”
　　“维娜如果有什么不懂的事情的话，可以先暂时压下来，给我写信或者等我回来处理都可以。”
　　“如果事情实在紧急的话，你可以征求一下我哥哥恩希欧迪斯的意见，但注意，在和我哥见面的时候，一定要同时叫上我姐。”
　　恩雅的水平虽然不如恩希欧迪斯，但她有着实打实的反恩希欧迪斯雷达。恩希欧迪斯提的建议，她可能看不出坑在哪，但一定能感觉得出来有没有挖坑。
　　维娜了然的点了点头。同时，霍尔海雅也开口道：
　　“当然，你也可以选择来问我。”
　　“那倒也不至于那么紧急。”
　　恩斯特劝阻道。
　　他是不主张维娜去找霍尔海雅询问意见的。霍尔海雅有些时候提出来的建议，实在是有点缺德。
　　夸张一点说的话，她就和贾诩一样，计谋建议什么的，有用吗？那肯定是有用的，效果还很不错。但多少都有点缺德。
　　这可不是开玩笑，恩斯特记得很清楚，万国博览会召开之前，有一次，他闲来无事和向霍尔海雅聊天，话语中随口问了一句，有没有办法能让伦蒂尼姆的萨卡兹稍微安静一些，不要在博览会的节骨眼上闹出事端，影响恩斯特这边的精心准备。
　　霍尔海雅的确提出了建议，她的建议是：“很简单，老板，您只要提前把飞空艇的消息透露出来，然后把宣布谁能除掉，飞空艇就给谁，很快就会有人坐不住了。”
　　这计策当然是两人之间开个玩笑。恩斯特研发飞空艇本就是为了阻止战争，自然不会用飞空艇去开启另一场战争。他也只是想让萨卡兹别搞事，不是想让萨卡兹直接物理意义上的彻底闭嘴。
　　但抛开这些现实意义上的考量，霍尔海雅这个玩笑般的缺德计谋有用吗？
　　答案是有用的。
　　就萨卡兹的臭名声，什么时候被人拉包围网都不奇怪。现在有了收复首都的正当理由，以及飞空艇的巨大利益诱惑，像是开斯特公爵，威灵顿公爵这样的人，会不会继续持隔岸观火的态度，还真不一定。
　　而他们要是一起上，恩斯特是不觉得萨卡兹那几百个雇佣兵能挡得住的。
　　而像是这样缺大德的建议，霍尔海雅不止提出过一次，大到万国峰会一转战争动员大会，小到宣传恩希欧迪斯早年受过情伤，所以变成了恐怖南桐以此来打击他的名声。每每想到这些被他否决了的建议，恩斯特就会感到一阵道德上满足感。
　　有一种成功阻止了泰拉粪坑变得更粪的成就感！
　　所以，恩斯特一本正经的告诫道：
　　“如果事态真的紧急到了需要问霍尔海雅意见的话，那我建议你起码要让三个以上的人在场见证。”
　　“如果其中有两个人觉得不妥，那就不要采纳这个建议。”
　　维娜似懂非懂的点了点头。而霍尔海雅则是有些郁闷的翻了个白眼。
　　她怎么没觉得她有那么可怕？整的恩斯特交代个事情，像是在交代什么规则类怪谈的规则一样。
　　【谢拉格政府规则】
　　【1：天无二日，谢拉格政府有且只有一个首脑，那便是恩斯特·希瓦艾什首相。】
　　【2：如果你要进入政府办理事务，需要预约。如果事情紧急，你可以对前台的接待小妹阐述你的身份和目的。她会带你前往寻找恩斯特首相。请注意，确保她的确是带你去找的恩斯特，而非其他人。】
　　【3：恩斯特偶尔会出差，出差期间，他会随机带走一位政府工作人员。请注意，被带走的人不在谢拉格。无论什么情况，她们都不会出现在谢拉格。如果出现了，避开他们，那可能是缪尔赛思在恶作剧，也可能是某位更伟大的存在。】
　　【4：恩斯特出差期间，规则二提及的接待会带你去寻找临时话事人，临时话事人由恩斯特首相指定。请注意，这个话事人不可能是恩希欧迪斯。如果你发现办公室里坐着的是恩希欧迪斯，请立刻离开，你走错了地方，这里不是政府办公楼，而是喀兰贸易。】
　　【5：如果你发现前台没有接待，她可能是下班了，也可能是正好被挑选为恩斯特带走的人。这个时候，规则二提及的紧急事态将不存在。没有什么是紧急的，即便它的确足够紧急，现在也不紧急了。你得老老实实排队。】
　　【6：如非必要，不要向霍尔海雅征求意见，她的意见大多数时候都很有用，但你不一定能承受得起采纳那些意见的代价。】
　　【7：当你在谢拉格遇到某些你觉得无法解释的现象——例如天空中云彩形状总是千变万化，光线会莫名其妙的在某些人的身上扭曲，加上特效或者写字，明明是晴天，但某些人的脑袋上却有下冰雹的乌云——这样的状况在谢拉格是正常的，如果你发现了，不要在意。如果你想运气好一些，可以双手合十，按照《谢拉格旅游手册》上的提示，行一个礼，口中道一声：“冈门”，伟大的存在会保佑你的。】
　　【只要你遵守上述规则，谢拉格政府就乐意为你解决一切旅行途中的麻烦，祝您旅途愉快。】
　　至于要是你逆反心理很重，不打算遵守规则，该怎么办？
　　哪有这种事情啊！谢拉格很安全的好吗？这纯粹就是图一乐而已啦！
　　霍尔海雅撇了撇嘴，默默将这个灵感记在了脑子里。
　　下次修改一下，把谢拉格政府改成其他的名字，发到城际网络上面去，指不定还能赚点浏览量？
　　没办法，端茶倒水的秘书工作被拉芙希妮抢了，出谋划策的幕僚工作也不那么频繁了，她的确挺闲的啦。
　　每天只有读读书，逛逛城际网络讨论版，套个马甲当内部人士，在匿名版上一边和讨厌不守规矩的游客对线，一边发些谢拉格政府的小道消息，奇闻八卦什么的，才能维持生活这样子。
　　别笑，这事也不是她一个人在做。霍尔海雅就在匿名版上发现了一个发言时间比她还要早的账号，也经常爆料一些谢拉格政府的趣闻。而且这个账号还是个同人太太，常常用化名代指，写一些怪文书。
　　霍尔海雅调查了一下，非常确信这人应该是财政部门不显山不露水的黎博利乔伊丝小姐。
　　什么？为什么能这么确定？
　　这个真不难，毕竟很少有人能用那么平铺直叙，仿佛在描写事实一样的文笔写出那么怪的东西。而且里面谁的内容都有，唯独缺了乔伊丝自己。
　　颇有一种讲政治笑话唯独不讲关于自己的内容一样，有一种不打自招的美。
　　当然，调查出来之后，霍尔海雅也没有真的去找乔伊丝求证，拿着怪文书来上一句：
　　“乔伊丝小姐，你也不希望这种东西被恩斯特首相看到吧？”之类的典中典内容。
　　原因？
　　总不能说她自己看的也挺乐的吧？
　　就算真的要说那种话，那大概也是她去催更的时候说吧？
　　霍尔海雅的嘴角咧起了一个惊心动魄的弧度，反应过来，她又立马收敛了起来。
　　哦，抛开这些杂事不谈，她的初始目标倒也没有变化。
　　事到如今，她时不时还会去蔓珠院找耶拉冈德大神上柱香。经过不懈的努力，她已经在这方面取得了卓越的进展！耶拉冈德大神已经给她派发神石了。看来距离了解到种族四百年的隐秘，已经不远了！
　　“在傻乐什么呢？我刚刚说的什么，你听到了吗？”
　　不知道自家秘书在想些什么的恩斯特微微皱眉，出声将霍尔海雅唤回了现实。
　　霍尔海雅愣了愣，回过神来，早已习惯了一心二用的她立刻点了点头：
　　“当然。”
　　“BOSS这次前往卡西米尔，除了带杰斯顿先生之外，还会带上欣特莱雅小姐，不是吗？”
　　恩斯特点了点头：
　　“没错。欣特莱雅也好久没有回去过卡西米尔了，这次既然有机会，自然要带她回去看看。”
　　他侧过头，目光看向欣特莱雅，
　　“站在赛场上和坐在观众席上的感觉，应该是截然不同的吧？”
　　欣特莱雅的双唇稍稍分开，似乎想说些什么，但最后还是合拢起来，勾勒出了一个微笑的弧度：
　　“的确，我也很期待和老板一起看一场全泰拉的骑士竞技的感觉。”
　　当然，她真正期待的，是缩句后的结果。
　　和老板一起的感觉。
　　管它缩的对不对呢，反正欣特莱雅想要这么缩就是了！
　　维娜留守，霍尔海雅留守，杰斯顿上场比赛不足为虑，跟着老板一起出访的人只有我欣特莱雅！
　　睁开你的眼睛看看，现在，是谁说了算？
　　心头的雀跃压抑不住，欣特莱雅更有几分感慨万千。
　　那年十八，骑士竞技擂台，站着如同喽啰！而今呢？
　　她也是能坐在贵宾席上，指点江山，激昂文字的肉食者了！
　　欣特莱雅没有那么维娜那么特殊的身份和与生俱来的责任感，也没有霍尔海雅那样恢复族群荣耀的志向与丰富的经验谋略。她自觉就是个优势和劣势都很明显的俗人。
　　但她知道，谁对她好，谁对她差，谁改变了她的生活，谁又让她变成了如今的她。
　　或许，从当初暗巷之中，第一次遇到恩斯特开始，她就没打算再离开这位“谢拉格之子”了。
　　看大雪豹呲牙，也是一件乐事嘛~
　　看着满脸期待的欣特莱雅，恩斯特点了点头。
　　工作基本安排完毕，时隔许久，他也要再一次踏上谢拉格之外的土地了。
　　出发，卡西米尔！


　　第三百六十八章 玛恩纳的软肋
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基。
　　商业之城，骑士之乡。有人称赞它为梦想之地，有人贬斥它是泰拉最大的销金窟，也有人绝望的将它形容为一座高塔，等级分明，秩序井然，但却早已僵化，让人看不到一丝希望。
　　它到底是令人期待的泰拉未来模范城市，还是令人窒息的醉生梦死酒池肉林，对于玛恩纳来说，都无所谓。
　　他不在乎。
　　玛恩纳这辈子有很多事情不在乎。
　　早些年的时候，他身为游侠，一身转战三千里，一剑曾当百万师。一己之力，手刃一整个叛变的职业征战骑士团以及与他们勾结的莱塔尼亚术士，这样的战绩，即便是放在从前他父亲那个群英荟萃的年代，也绝对称得上一句彪悍！
　　但他不在乎，不在乎名利，不在乎评价，不在乎已经唾手可得的骑士封号，甚至不在乎那个可能超越自己兄长斯尼茨的机会。
　　他只是一个潇洒飘逸，浪迹天涯的游侠，不是什么骑士，也不受什么限制，他只想结好友二三，领绿林好汉，去那个名为江湖的世界中闯荡一番，浮沉几载！
　　可他到底没能如愿以偿。
　　他不在乎的那些东西，在最后还是追上了这匹无拘无束的金色天马。
　　兄长的消失，父亲的病重，商业联合会的崛起，监正会的式微。时代的一粒灰尘轻轻落下，砸在了马背上，却让他仿佛驮上了一座高山，再也没有片刻逍遥。
　　于是，往昔那个具有【侠】味的玛恩纳被隐藏了起来，连同他的剑一起，藏锋，落灰，被埋葬在了一个名为【过去】的时间之中。
　　现在的他，不在乎所谓的荣誉，不在乎传奇骑士家族的声望，也不在乎【临光】的身份。他放下了身段，从双脚站立变成四脚着地，去承担背上那令人喘不过气的重担。
　　他这辈子有很多不在乎的东西，而他在乎的东西只有一件——
　　“家人。”
　　“玛恩纳先生，想想你的家人吧。”
　　“玛嘉烈小姐已经因为犯下过错被国民院下令流放，但您还有玛莉娅小姐要照顾，不是吗？”
　　“就算不为您自己考虑，您总该为了玛莉娅小姐的未来考虑一番。卡西米尔的失败，对您难道有什么好处吗？”
　　玛恩纳的目光有些阴沉，他注视着面前这位西装革履的发言人，恰尔内的发言像是苦口婆心的好言相劝，但归根结底，核心思想不过是一句话：
　　“还请您同意，代表卡西米尔出战！”
　　代表卡西米尔出战？
　　玛恩纳对此只感到讽刺，光是听到这句话，他那许久未曾被触动的幽默神经就忍不住抽动，险些要笑出声来。
　　卡西米尔于他何干？他对这个国家，难道有那种无与伦比的归属感吗？
　　答案是否定的，他在乎的东西里面，不包括卡西米尔。对于这片土地，他早就心死了。
　　况且，退一万步说，既然是代表卡西米尔出战，为什么来找我的，不是卡西米尔的代表——罗素，而是你这个商业联合会的发言人？
　　玛恩纳很清楚，这只不过又是一场商业联合会和监正会互相倾轧的戏码罢了。只是不知道出于什么样的考虑，他们竟然将目标对准了自己。
　　玛恩纳轻笑了一声，笑声中带着不加掩饰的不屑：
　　“恰尔内先生，您说完了吗？”
　　“如果您说完了，那我该休息了。明天是工作日，我还得上班，就不多留你了。”
　　“玛恩纳先生！”恰尔内站起身，声调提高了几度。让玛恩纳不得不停住离去的脚步。
　　他转过头，冰冷的视线竟然让恰尔内都感到刹那间的窒息。
　　“如果我是你，我现在会选择小声点。”
　　“如果吵醒了玛莉娅，我哄的是他，轰的可就是你了。”
　　恰尔内掏出手帕，擦了擦额头细密的冷汗：
　　“您还是很在乎您的家人的嘛。”
　　玛恩纳撇了撇嘴：
　　“会问出这种问题，你是没有家人吗？”
　　恰尔内一愣，险些没反应过来，攻击性如此高的一句话，会是从那个玛恩纳的口中吐出的。
　　是他身体里的游侠觉醒了？还是从前那段啸聚山林，纵横江湖的日子，让这位临光变得那么的与众不同？
　　恰尔内得承认，说服玛恩纳参赛的难度，的确已经超出了他的想象。
　　事到如今，他所有利诱的方法都已经用过，可玛恩纳不在乎名，不在乎临光的荣耀，不在乎国家的荣誉，甚至不吃他屡试不爽的道德绑架那一套。
　　任凭他把玛恩纳架得多高，他都不在乎。大有一副老子根本没道德那个1，怕你搁这疯狂按0的狂妄与自信。
　　到了这个地步，他的确已经黔阿米娅技穷了。
　　当然，是利诱的方式，黔驴技穷。
　　对于商业联合会来说，虽然不常用，但他们也不是没有其他的办法。
　　“玛恩纳先生，在离开之前，我还是希望你能看看这个。”
　　恰尔内打开公文包，从中取出一份合同，放在了桌子上。
　　玛恩纳咂了咂舌，他半点不信恰尔内所说的看完了就走的说法，但对方就和只苍蝇一样，他没办法直接拍死，一直在耳边，又实在是聒噪。
　　无可奈何之下，他只能转身走回桌前，拿起了那份合同。
　　翻开第一页，空白。
　　第二页，也是空白。
　　第三页，第四页......最后一页，都是空白。
　　“贵公司的打印机不太行。你可以考虑一下我们公司的产品。”
　　玛恩纳放下合同，看向恰尔内，
　　“如果你照顾一下我的生意，让我多拿几分提成，我说不定会在把你赶出去的时候不用靴子踹你的屁股。”
　　恰尔内摆了摆手：
　　“玛恩纳先生说笑了。何必用那两个铜臭之物作践自己的身价？你我都知道，那只是身外之物罢了。”
　　玛恩纳没有回答。
　　他在想一会是穿拖鞋踢，还是穿皮鞋踢。
　　说起来，我以前那双赶时髦的钉头皮鞋呢？好久没看到了，不会被玛嘉烈那兔崽子偷偷带走了吧？
　　他看向恰尔内：
　　“所以呢，给我看一份空合同，就为了彰显一下商业联合会的不景气？”
　　“玛恩纳先生，我不得不再纠正您一次，我现在代表的是卡西米尔。”
　　恰尔内道，
　　“只要您愿意，这合同内的内容，您可以自己写。”
　　“不管您写什么样的内容，我们都会安排专业的律师，让他在您的面前变得合理合法。如何？”
　　“那我要是不写呢？”
　　玛恩纳道。
　　恰尔内叹了口气：
　　“上头给我的任务，是一定要带一本写好的合同回去。如果您不愿意写，那就只能由我来写了。”
　　“我会这么写。”
　　他顿了顿：
　　“玛恩纳先生，您被开除了。”
　　“卡西米尔的任何一家企业都不会再接受您的简历。这是合理合法的，哪怕国民院也会支持我们的诉求。”
　　“而您的侄女，玛嘉烈小姐，她的流放令不会有被解除的那一天。商业联合会会在国民院据理力争，我能保证，监正会做出的任何努力，我们都会不惜一切代价的反对回去。”
　　“至于那位玛莉娅小姐，她会知道，自己有一位不愿意承担重任，选择逃避的叔叔。当然，这对她其实不算什么大事，那孩子的性格很好，她肯定会相信您的人品。”
　　“当然，相信这种事情，总是伴随着代价。这个年纪的孩子，恐怕没有您这样的定力。面对同龄人对她亲人的诋毁，她可能会不解，可能会反驳，可能会伤心？”
　　“在这种环境下，她恐怕能成长为一个坚强的孩子吧？”
　　“我司没有丧葬类业务。”
　　玛恩纳的声音很平静，但恰尔内能感觉到那已经锁定在他身上的杀机。
　　他咽了口口水，却没有退缩，反而继续道：
　　“您当然能杀得了我。我咨询过，这种距离下，无光骑士的一剑，即便是玄铁也没办法保下我的性命。”
　　“您甚至不止能杀的了我，还能冲进商业楼联合会大楼，杀死几位董事，除掉几条我这样的走狗。”
　　“但那没有用。你我都知道的，没有用。”
　　恰尔内笑了笑，
　　“您杀不光整个卡西米尔。”
　　“说到底，我们都是垃圾。只不过，你是上等垃圾，而我，是下等垃圾。”
　　“我们的结局不过是进垃圾堆，而秩序会延续下去。是融入这份秩序，还是抵制这份秩序，您始终得做出选择。”
　　选择？
　　我难道就不能选择冷眼旁观吗？
　　我自冷眼看世界，不问天下是与非。
　　玛恩纳很想如此回答。但仅此一次，恰尔内抓住了他的软肋。
　　“若您孑然一身，我自然无法威胁您。”
　　“但您不是。你不在乎的东西有很多，但您总归还是有在乎的。”
　　恰尔内道，神情洒脱，却又有些落寞，
　　“但我没有。”
　　“玛恩纳先生，您说对了。我没有家人。”
　　玛恩纳微微一愣，一时之间不知道该说些什么。
　　他是真的没想到，自己有一天，居然会被别人来上这么一招，光脚的不怕穿鞋的。
　　户口本只有一页，自拍就是全家福，纯粹的商业联合会资本豢养出的恶犬，这还真是，全方位立体式的无懈可击啊！
　　眼见玛恩纳终于收回了杀气，恰尔内长长的呼出一口气，将合同再次推向了玛恩纳。
　　“您可以慢慢想，我们的时间很充足，您可以随时呼叫我。七天后，我也会再来拜访。”
　　他说完，自知玛恩纳也不会有心情来送自己，便主动行了个礼，转身走向了玄关。
　　开门的声音响起，恰尔内的声音最后传来：
　　“玛恩纳先生，我是第一个这么做的人。但恐怕，不会只有我一个人看出了您这根本没有伪装过的弱点。”
　　“所以，好心提醒一句，在这之后，将您的家人送出国吧。”
　　“咔哒——砰！”
　　厚重的关门声响起，玛恩纳独自一人站在客厅之中，望着桌上的合同，若有所思。
　　将玛莉娅送出国吗？的确，玛莉娅继续呆在卡西米尔，她的情况就绝对不会安全。
　　玛嘉烈就是一个活生生的例子，就和那该死的走狗说的一样，年轻气盛的孩子学不会隐忍，当年玛嘉烈顶着自己的强烈反对参加骑士竞技比赛，夺了冠军，最后赢得了什么？
　　荣耀？金钱？还是她想要的骑士美德？
　　她赢得的只是无穷无尽的杀手，和病榻之上，不得不帮她擦屁股的西里尔签下的那一叠“感染者检查报告”。
　　抢先一步让玛嘉烈以感染者的身份被流放，才能保住她一条性命。这就是当年西里尔的无奈。
　　哪怕是传奇的战争英雄，也护不住临光家，护不住孩子们。他又能强过他的父亲吗？
　　玛恩纳没有那个自信。而今晚的事情，更是给他敲响了一次警钟。
　　好运不会一直在，玛莉娅今晚还能安睡，不代表她往后不会遭遇危险。而万一，她长大之后，也想要走上她姐姐的那条路.......
　　这不是没有可能的，玛莉娅对玛嘉烈的崇拜和模仿，玛恩纳都看在眼里，记在心里。
　　如果真到了那个时候，玛恩纳甚至都没有西里尔那样的能量，能抢在商业联合会或者......监正会出手之前，提前安排玛莉娅逃离。
　　的确必须未雨绸缪了。
　　可是，话又说回来，即便真的要送，这片大地上，他又能送去哪里呢？
　　哥伦比亚？维多利亚？还是莱塔尼亚？或者更远的，龙门？
　　都可以，但都不够合适。
　　玛恩纳摇了摇头，心绪如麻。
　　思虑之下，他翻开合同，从社畜永远挂着圆珠笔的胸口取下笔，在空白的纸上写下一行字。
　　“我的出场费，要一千万马克（卡西米尔官方货币）。”
　　不管要将玛莉娅送去哪里，都需要钱。
　　而临光家现在的状况，这个缺少能吃国家饭的长骑的骑士贵族家庭，最缺的就是钱。
　　既然如此，那就别怪我了。我可以随便写，这句话，可是你说的。
　　那索性，就把价格开个再高一些。
　　这骑士竞技，首战即决战，一战定乾坤！


　　第三百六十九章 血骑士：能过三轮就算成功！
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基。
　　在与玛恩纳的谈判结束后，恰尔内并未第一时间返回自己那出门就关灯的居所。
　　卡瓦莱利亚基的夜景是卡西米尔的一大特色，五彩斑斓的光污染足以切实的伤害人们的视力，真正意义上灯红酒绿的街巷也能激发人们内心深处最原始的欲望。在这片大地上，能够与之相比的，也只有哥伦比亚的马克麦克斯特区，以及炎国那座唯一的对外窗口——龙门。
　　作为一个早就已经融入了这片街景中的卡西米尔人，恰尔内轻车熟路的在即便深夜也不会停息的车水马龙中穿梭，挤过热闹的街道，进入一间街边没什么特色的酒吧之中。
　　没有自己的招牌美酒，也没有令人眼前一亮的脱衣女郎，更没有激情澎湃的音乐和令人意乱情迷的霓虹灯，就连吧台后，也只站着一位百无聊赖的青色长发的酒保。这样一间酒吧中理所当然的没什么客人。
　　恰尔内走到吧台前，淡淡道：
　　“两杯摩根队长。”
　　吧台后的酒保抬起眼皮，瞥了一眼恰尔内，翻了个白眼：
　　“老兄，这里可没有那种伊比利亚的好酒，你是不是找错地方了？”
　　恰尔内没有回答，只是重复了一句：
　　“两杯摩根队长。”
　　“啧。”
　　那酒保不满的咂了咂舌，弯下腰，从吧台下面拿出两罐印着黑色人头标记的朗姆，直接递给了恰尔内，
　　“可别让我知道是谁把我这儿的风声漏出去的。打份零工，赚点外快，我容易吗我？”
　　恰尔内笑了笑，拿起两罐朗姆，转身走到了隔断后的单间之中。
　　他是在这里等人的。
　　等狄开俄波利斯，大名鼎鼎的血骑士。
　　对于如今的卡西米尔人来说，血骑士的名号已经不陌生了。作为特锦赛被改办为万国运动会之前的夺冠大热门，狄开俄波利斯可以说是第一个在黑骑士时代过后，让卡西米尔人感到“崇拜”的骑士。
　　或许有人会问，耀骑士为什么不是？
　　因为耀骑士太傲气了。
　　玛嘉烈·临光自从横空出世，宣布参与第二十二届特锦赛以来，不接受任何赞助，不进行任何宣传，不与任何粉丝进行活动，少数接下的几次采访，内容也几乎全都是对商业联合会的厌恶和骑士竞技大赛的鄙夷。
　　这当然不会招人喜欢。
　　哪怕在当年，因为西里尔·临光这位战争英雄还活着的缘故，商业联合会也不敢冒天下之大不韪，直接对玛嘉烈采取武力措施。但要搞臭一个人可太简单了。
　　阴恻恻的散布几个谣言，再以假装辟谣的方法，将谣言更广泛的传播出去。
　　玛嘉烈的名声自然就好不到哪里去。
　　她的确在卡西米尔有不少的粉丝，但却大多都是黑粉。那种希望看到玛嘉烈跌的鼻青脸肿乃至粉身碎骨，再跑出来说上一句：“哼，早跟你说了，她迟早完蛋”的风凉话的黑粉。而真正力挺她的粉丝，根本不多。至于路人粉？
　　玛嘉烈那一狂到底，还不运营的影响力本来就不讨路人的喜欢，更别说还有商业联合会在暗地里面操纵，玛嘉烈哪里还有什么路人缘？
　　这点，从她明明刚刚拿下骑士竞技特锦赛的冠军，本当是万人追捧，风头无俩的时刻，就被打为感染者，宣布流放，却没有引起半点大骑士领的社会舆论风波，就足以看出。
　　因为很多人甚至觉得，就该这样才对嘛！她这么狂，还真就没人治得了她，真给她拿下了特锦赛的冠军，里面就该有点猫腻！她要是不被打脸，那被打脸的不就是我们了？
　　而在玛嘉烈之后，商业联合会一连推出了好几个“竞品”，却都没有达到预期的高度与话题度。
　　直到恰尔内发掘出了狄开俄波利斯。
　　望着推开隔断的帘子走进隔间的丰蹄男人，恰尔内的脸上不由得流露出了几分发自内心的微笑。
　　“坐吧。”
　　他将摩根队长佳酿放在桌上，推给狄开俄波利斯，
　　“这里没有米诺斯的酒，这款也不错，尝尝。”
　　古铜色肌肤的健硕丰蹄男人点了点头，也不客气，拿起酒顿顿了几口，砸吧了一下嘴，点头肯定道：
　　“好酒！”
　　恰尔内也抿了一口，扬了扬酒杯：
　　“配好人。”
　　狄开俄波利斯一愣，旋即哈哈一笑：“配好人，配好人！”
　　他放下酒杯：“不知道我这个好人，有什么能为恰尔内先生你做的？值得你这么晚专程叫我出来一趟？”
　　恰尔内抿了抿嘴，深吸了一口气，将难以启齿的心情强行压入心底，尽量平静淡然的开口：
　　“狄开俄波利斯，我是来劝说你......”
　　“我不会退赛的。”狄开俄波利斯道。
　　像是被踩到了尾巴的佩洛一般，恰尔内的表情一僵，脸上闪过刹那的慌乱，但紧接着便释然的摇了摇头。
　　“也是，你确实该察觉得到。”
　　狄开俄波利斯，是恰尔内提拔起来的。
　　这位骑士被恰尔内看中，取决于他身上的两个闪光点，其一，和黑骑士一样的异邦人。其二，感染者。
　　说来有些惭愧，自黑骑士以来，卡西米尔最大受欢迎的那几位竞技骑士，几乎都是外国人。
　　黑骑士锏是莱塔尼亚人，烛骑士薇薇安娜是莱塔尼亚人，血骑士狄开俄波利斯是米诺斯人。
　　耀骑士的人气也高，但成分驳杂，不好利用，不如这三位。而其他的，如左手骑士，锈铜骑士之流，人气和实力和这几位都不是一个档次。
　　而感染者，更多的是一个噱头。
　　骑士竞技在大多数卡西米尔人的眼中，都是一项热血澎湃的运动。既然热血澎湃，那像是标准少年漫般的，社会底层的战士凭借着无与伦比的意志与坚持不懈的努力，最终站在世界之巅的剧情，自然也有不小的市场。
　　狄开俄波利斯完美的符合这两点，所以他被恰尔内选中，成了那个有机会从社会底层——异国他乡来的感染者，一举成名，登顶竞技骑士之巅的人。
　　恰尔内因此也算是狄开俄波利斯的伯乐。狄开俄波利斯了解他，正如他了解狄开俄波利斯。
　　自己这段时间以来，减少了他的训练量，削减了在宣发上的投入，也取消了几项代言的洽谈，这些举动，不可能不被狄开俄波利斯注意到。
　　商人怎么会放着钱不赚呢？如果他们做出了这样的行为，那毋庸置疑，是因为他们见到了更多的钱，所以没时间在乎眼前这点蝇头小利了。
　　在结合前些日子盛传，这几天终于被确定的“卡西米尔万国运动会”的消息，狄开俄波利斯从那个时候起就明白，他应该是“被放弃了”。
　　“但我不会退赛的。恰尔内先生。哪怕上去之后只会被击败，我也不会不战而退。”
　　狄开俄波利斯倔强的说道。
　　恰尔内有些不解：
　　“狄开俄波利斯，这又是何必呢？”
　　“你该知道商业联合会的考量。这场【万国运动会】，是国家与国家之间的较量，哪怕规则里允许资本参赛，但商业联合会也不会那样做！我们，只会选【国家】的阵营！”
　　商业联合会的最终目标，是要和监正会争夺卡西米尔的政权，而他们一直以来所做的，就是通过利益将商业联合会与这个国家深深绑定在一起，自然不会在这种时候主动切割。
　　而对于【国家】这个阵营来说，狄开俄波利斯就有些多余了。
　　“血骑士不能代表卡西米尔参赛。即便我们这边同意，监正会也不会允许。”
　　“而我们选择好的参赛选手.......我不用在这件事情上瞒着你，那是你战胜不了的对手。”
　　“与其在赛场上战败，损失大量的人气，你最好的选择就是退赛。只要你没有被正面击败，再稍微运营一下粉丝人气，稳住基本盘，在这次大赛后，商业联赛只会更加火热，到时候，你依然大有可为！”
　　好处说完，恰尔内话锋一转，警告道：
　　“可是，如果你执意要参赛。你以什么名义？”
　　“董事不会同意你以他们的名义参赛，你只能和其他的骑士一样，脱离联合会，以预选赛晋级的独立骑士身份参赛。而那样做，就是在向商业联合会证明，你是个不听话的人。”
　　他叹了口气：
　　“对不听话的人，就没有好酒招待了。”
　　狄开俄波利斯抿了抿嘴：
　　“您说的很有道理。”
　　“但我还是打算参加。”
　　恰尔内罕见的被气的张开嘴说不出话来。
　　他巧舌如簧，连玛恩纳都奈何不了的三寸不烂之舌现在只感觉有些僵直，半响才从牙缝中挤出一句：
　　“给我个理由？”
　　“因为我是感染者。”
　　狄开俄波利斯抬起头，认真道，
　　“恰尔内先生，您还记得吗？在最开始，受您提点，踏上骑士竞技的道路的时候，我就和您说过我的理想。”
　　“我想让其他感染者也能和我一样，有机会能打骑士竞技。有机会能通过这条路，改变命运。”
　　“您当时跟我说，只有我拿到特锦赛的冠军，这个目标才有可能实现。”
　　狄开俄波利斯顿了顿，
　　“假如，您现在能向我承诺，即便我宣布退赛，您也能保证，感染者骑士的参赛条例能够得到国民院和骑士协会的认可与批准，那我即刻退赛。”
　　“如果不能的话，恰尔内先生，就让我去试试吧。”
　　“你......你们这些人啊。”
　　恰尔内捂住脸，有些无话可说。
　　狄开俄波利斯见状，抿了抿嘴，将桌上的摩根队长拿起，和恰尔内手中的瓶子碰了碰，兀自喝了一口，便站起身，打算离开。
　　他也不想让恰尔内难做，但想起那些第零地块中衣不蔽体，食不果腹的感染者同胞期待的眼神，他只能咬了咬牙。
　　右手掀开帘子，狄开俄波利斯刚刚打算离开，就听到身后传来了恰尔内的声音。
　　“最多三轮。”
　　“我会尽量给你安排一些弱一点的对手。但你最多坚持三轮，必须被淘汰。”
　　狄开俄波利斯转过头，满脸错愕的看向隔间中依然低着头的发言人。
　　恰尔内的声音有些沉闷：
　　“董事会的人不在乎这么一点小利润，但投资你的人是我。我承受不起血本无归的代价。”
　　“这就是底线了，别给我添乱。”
　　狄开俄波利斯诚恳的点了点头，转身快步离去。
　　恰尔内则在房间中又坐了一阵，才站起身，有些疲惫的走向吧台。
　　酒保依然在吧台前无所事事，他调酒的技术不咋地，但手脚却很灵活。
　　见恰尔内走来，他呵呵一笑：“买单？”
　　“买凶。”恰尔内道。
　　青色长发的男酒保舔了舔嘴唇：“怎么说？你不是不想血本无归吗？”
　　恰尔内叹了口气：
　　“前提是他听话。血本无归只是亏了这轮投资，总好过伤了根本。”
　　“他能第三轮淘汰最好。若是第三轮，他还想继续往下走。那就只能麻烦你了，青金大位。”
　　无胄盟青金大位——罗伊耸了耸肩：
　　“事先说好，记得找上面批条子，我可不加班。”


　　第三百七十章 重岳：这问题有点超纲
　　卡西米尔，大骑士领，卡瓦莱利亚基。
　　“早上好，大骑士领！今天又是崭新的一天！昨晚在呼啸竞技场举办的最后一场骑士竞技预选赛中，鞭刃骑士佐菲娅击败了对手，拿到了进入特锦赛的最后一张门票！哦，先生们，女士们，容我更正，现在应该叫做，卡西米尔万国竞技大会啦！”
　　聒噪的声音从大清早就没有停息过，吵得重岳多少有些耳瓜子疼。
　　他多少有些惊讶，在玉门，除了戍卫边防的兵士们，在这个点，大多是没有商户会开门营业的。而他，因为本身其实并不需要睡眠，加之有早起晨练的习惯，才会起的这么早。
　　可千里迢迢来到卡西米尔之后，他却发现，这个国家，这座城市中的人们，实在是自律的可怕。
　　CBD的大荧幕早上六点就会亮起，准时准点用主持人的大嗓门向整个卡瓦莱利亚基的居民们道上一声早上好。有关骑士竞技的新闻全天候滚动播放，比玉门的排沙阀工作的还要勤奋。早上的街道上就已经人来人往，提着公文包的社畜一边打着哈欠一边赶路，手上还能顺便给自己化个妆。城市公园里面也没有晨练的人，树丛中倒是此起彼伏的能看到光着屁股呼呼大睡的醉汉。
　　这是个怎样的国家啊？
　　至少，在玉门，这样的情况是绝对不会出现的。
　　重岳不无玩笑的想到，要是这么自律的国家去进攻大炎，大炎能挡得住吗？
　　当然，玩笑只是玩笑罢了。重岳也不是没有去过大炎的京城百灶，那座城市的确没有卡瓦莱利亚基这样浮夸的繁华，但沉淀下来的古韵与现代的交织，却是另一番截然不同的风味。
　　那同样令人流连忘返。
　　江山如画，风景如诗，重岳一生守护的便是这些东西。只是，这画卷诗歌之中的人，却不怎么相信他罢了。
　　重岳还记得那天玉门城中，他被左宣辽左城主请到城主府中的情景。
　　左宣辽的手上有两个东西。左手是一封信，右手是一份旨。
　　左手的信，来自当朝太傅，重岳还记得那个年轻人.......哦，兴许现在，也是白发苍苍的老人了。
　　而右手的旨，来自朝廷中面南而坐的那一位。重岳对他的印象不深，只知道那也是一位可怜人。
　　可怜之人，必有可恨之处。
　　彼时的左宣辽，面色幽幽，似有千言万语要讲，却又话在心口难开。重岳很清楚，他总是这样，就像是在自己封印了自己的本相【朔】之后，他也曾隐晦的向自己提起过，想要看管那把封印之剑一般。
　　他总是不喜欢把话说明白。所以重岳索性也装作不明白。
　　这样对大家都好。否则，封疆大吏，又执掌岁之权柄，短期内可能不会有大事，但长久下去，朝堂之上，很难不对他有所忌惮。
　　他是很清楚自己这位友人的脾性的，他对大炎定然没有半分异心，若是因为【朔】的原因，遭到了真龙的猜疑忌惮，那是重岳所不愿意看到的。
　　所以，这把剑，交给谁保管都可，唯独不能是他左宣辽。
　　而这次也是一样。
　　左宣辽对他说：“这是太傅为宗师你，为你的兄弟姐妹们争取来的一个机会！”
　　“你和他们都为大炎做了太多事情了，大炎感激你们，但也忌惮你们，尤其是你的弟弟【望】，自他逃出京城以来，大炎朝堂上关于岁兽问题的争论之声就愈演愈烈。”
　　“太傅这次力排众议，让您能有机会离开，就是想向朝廷证明，您能！”
　　能？能什么？
　　重岳了然于胸。能不留在大炎，能不管大炎之事，能避开大炎之民。
　　炎不需要岁兽代理人为炎做些什么，炎也不需要岁兽代理人们拥护炎，或者反对炎。
　　炎只需要岁兽代理人们什么都不做。最好还离得远远地，永远不要靠近这片土地。
　　但重岳只装作不懂。
　　有些时候，他真的很想嗤笑两声。
　　他的兄弟姊妹，有的卫国戍边，有的教书育人，有的守着一片土地一守便是千年，寸步不离，时时劳心。
　　就算稍微差一点的，那也是隐居避世，做菜下棋。何曾真的做过什么对不起大炎的事情？
　　但他们一被猜忌，那就是被猜忌了数千年。朝廷有事，要提岁兽问题，地方有灾，要提岁兽问题，就算天下承平，百姓安居乐业，衮衮诸公没有屁事可干了，也得提一下岁兽问题，来打发一下各位耄耋老人过于充沛的精力。
　　哪里来的那么多岁兽问题？不就是你们内斗嘛！
　　但这些话，他是说不出来的。甚至于，他平时都不会去想。
　　你说这是大智若愚也好，其他的也罢。
　　因为他是所有岁片中最像人，但又最不像人的。
　　他像人，因为他会人的伪装。但他最不像人，因为人的伪装会有破绽，但他身为巨兽，伪装成人的这份理解，却堪称超越版本，天衣无缝。
　　以至于泰拉大地那么多生而为人，却不当个人，反而他这个不是个人的，堪称最拟人！
　　不过嘛，看破不说破是一回事，对于太傅居然能力排众议，让自己，还有自己的兄弟姊妹得到离开炎土的机会这件事，他倒是发自内心的惊讶。
　　俗话说得好，这事出反常必有妖，皮裤套棉裤，必定有缘故啊！
　　让自己出来参赛，这定然只是个幌子，是个借口。至于他的真实目的是什么.......
　　重岳想起了左宣辽给自己看的那封太傅的亲笔信。
　　那是太傅在谢拉格访问的时候，从谢拉格寄过来的。而里面，也多处提及了谢拉格。如果不出意外，太傅的布置，当与这谢拉格有关。
　　是让他，借万国运动会的机会，探探这谢拉格的口风？还是说，借谢拉格，探探我的口风？
　　重岳暂时摸不清，因为，谢拉格这个地名，哪怕对重岳来说，也有些太过陌生了。
　　此地距离大炎多远？与我玉门熟大？
　　他一概不知。
　　于是，他带着一肚子疑惑，留下了：“朝廷信任，太傅看重，瞧得起我这身本事，我自然当尽力而为”的话，便离开了玉门。
　　他已经懒得去想那么多政治斗争的弯弯道道了，与其考虑那些事情，不如专注于眼下。
　　万国运动会，万国竞技大会，赛场竞技。
　　这是什么？
　　这是天下第一比武大会啊！
　　重岳不喜欢争斗，作为【武】这一概念的化身，精通所有武学的宗师，江湖上那些所谓的高手，在他看来，多少也有些形不成形，意不在意。
　　但这不意味着他不喜欢交流武术。
　　他对任何武学的交流都保持着积极的态度，也乐意和各路能人异士切磋。当然，前提是来者够得上能人异士这个最基本的门槛。他甚至自己都收了两个小徒弟，教导他们习武锻炼。
　　要说他不喜欢武，不喜欢交流，又怎么会做出这些事情呢？
　　而这万国运动会，对他而言，就是一个莫大的良机。
　　会天下之友，品天下之武，若非有这么一个噱头吸引，他也不会那么干脆的答应暂时离开玉门，来到这么一个万里之外的异国他乡。
　　“宗师，今天也要去晨练吗？”
　　身后传来徒弟兼录武官询问的声音，重岳摇了摇头：
　　“不了，今天，我们去看一看骑士竞技比赛。”
　　“骑士竞技比赛？”录武官愣了愣。
　　他还以为，宗师对这种比赛什么的不感兴趣。因为，他们已经不是第一天到卡西米尔了，但在这之前，宗师从未提出过要去观看比赛。
　　为什么突然就想去了？为什么是今天？
　　似乎是看穿了录武官的疑惑，重岳一边穿上那身褐色的马褂，一边温和的笑了笑：
　　“你没听刚才的新闻里说的吗？”
　　“预选赛结束了。接下来的，就该是正赛了。”
　　如果说预选赛是鱼龙混杂，萝卜开会，那正赛开始，就真正进入了群英荟萃的阶段。
　　本届特锦赛因为被万国运动会万国竞技大赛所兼容的缘故，原本的正赛，也变成了万国竞技大赛的预选赛。
　　不属于某个国家势力的代表，也不代表某个资本或者势力（如独立城邦）的那一批人，便可以通过参加特锦赛预选赛，进入特锦赛正赛，打入特锦赛正赛四强，进入万国竞技大赛正赛的方式，完成三级跳，正式参与到这场盛会之中。
　　对于重岳来说，前面的特锦赛预选赛，实在是没有什么看头。但正赛，就值得一看了。
　　不排除有实力不错的独行侠，能让人眼前一亮呢？
　　重岳表示，若非他也是国家队，他都想下场，去试一试拳头是否生疏了。
　　可他刚刚打算离开，就又被录武官拦住了。
　　“宗师，您怎么不早说啊！”
　　录武官有些苦瓜脸的抱怨道。
　　重岳疑惑的眨了眨眼睛：
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　“您也知道，今天是正赛的第一天。卡西米尔商业联合会也知道，全卡瓦莱利亚基的居民都知道！”
　　录武官叹气道，
　　“揭幕战的噱头都拉满了，还是烛骑士大战平凶骑士，我上哪里去给咱们抢票去？”
　　重岳怔住了。
　　你别说，你还真别说。
　　他满打满算也是活了千年往上的人物了。理论上，什么场面没见过？
　　偏偏这问题，还真有点超纲了！


　　第三百七十一章 重岳：这杰斯顿定是一员高手啊！
　　卡西米尔，大骑士领，预选赛现场。
　　重岳最后还是进入了赛场。
　　他是炎国代表队的代表，商业联合会和监正会虽然都不算什么好东西，但还不至于为了这么一点蝇头小利，去得罪那些能代表大国参赛的选手。
　　在拜托录武官打电话咨询了一下骑士竞赛的组委后，重岳得到了来自组委的回复：
　　【为了更好的宣传卡西米尔的骑士竞技文化，将骑士竞技推向整片大地，参加本次及往后万国运动会的运动员，都可以免费观看当期的骑士竞赛。】
　　而当他拿着那张被印有【代表】纹样的门票，走进赛场观众席时，整座竞技场已经人声鼎沸。
　　玫瑰竞技场，卡西米尔商业联合会巨头之一，玫瑰报业出资修建的一座现代化骑士竞技场。有着不输现代足球场大小的比赛场地，超过两万张观众席席位，以及从穹顶之上垂落的四面超大显示屏。整个赛场，近百台摄像机全方位无死角摄影，直播骑士竞赛的每一个细节。
　　如此巨大的投资，自然意味着更大的利润！
　　两万张观众席位座无虚席，十余家大型企业投放广告，空中飞翔的“激昂”无人机来来回回，派发每一个观众购买的纪念品，大屏幕上的奖池金额更是不断累积，逐渐达到了一个让重岳都感到愕然的数目。
　　“宗师，我算是知道，为什么卡西米尔人会那么看重骑士竞技了。”
　　录武官张大了嘴巴，看着那仍然在不断飙升，不，飞升的竞猜奖池数目，内心的惊讶已经难以遏制。
　　重岳微微点了点头，面色也有些严肃：
　　“是啊，或许我们都想错了。”
　　“这不是什么天下武者交流武学精妙的武道大会，而是一个超大号的许愿池。”
　　许愿池，重岳只能这么形容。
　　毕竟，如此多的人将如此多的钱扔进一个地方的情况，他只在佛庙的功德箱和道馆的许愿池里见过。
　　往许愿池里扔钱的善男信女们寻求的是梦想成真，心理安慰。那这些卡西米尔人，又追求的是什么呢？
　　“骑士竞赛本来就是一场商业活动。如果单纯将它看作是武道大会的话，您可能就要失望了。”
　　一道陌生的声音从耳边传来，重岳回过头，看向与他高了三排距离的银发菲林少年。
　　他说的炎国语，虽然口音有些偏尚蜀那边的方言，而且总感觉似乎有什么地方似是而非，但重岳还是能勉强听懂。
　　毕竟他也有个俩个瓜妹妹，一个喜欢吃尚蜀的火锅，说的也是尚蜀话，而另一个，虽然不说尚蜀话，但却隐居在尚蜀山间，做着她的春秋大梦，一梦百年。
　　重岳礼貌的向着少年点了点头：
　　“公子看着面生，也是炎国人？”
　　“不算。”恩斯特摇了摇头，“我来自谢拉格。”
　　他顿了顿，朝着重岳招了招手：
　　“你还是先上来吧，别在那里站着了，再这样下去，被你挡住的那位先生可就要急眼了。”
　　重岳恍然大悟的看向他身前那位手持烛骑士加油灯牌的库兰塔，连忙做了个揖，招呼了一下录武官，便向上走去。
　　他的位置就在那银发少年的身旁。如果他猜得没错的话，这片区域，应该就是商业联合会安排的【万国运动会选手观赛区】了。
　　视野良好，坐直身子，能直接肉眼观察赛场上的场景，依靠在椅背上，也能轻而易举的看到大屏幕上直播的现场画面。相比起高高在上的包厢观赛席，这里还能在最近的距离体验骑士竞技观众们的热情。堪称是观赛的黄金区域，安排的人倒是有心了。
　　不过，相比起还有半小时才会开赛的第一场比赛，重岳对身旁的少年倒是更加好奇一些。
　　“鄙人重岳，敢问公子尊姓大名？”
　　恩斯特上下打量了一番面前这位身着炎式马褂，头生双角，但却不显得狰狞，反而给人一种与生俱来的厚重感的男人，微笑着回答道：
　　“鄙人恩斯特·希瓦艾什。来自谢拉格。倒不是炎国人，只是认识一些炎国朋友，学了一些炎国话罢了。”
　　重岳默念了一下这个名字，当恩斯特提到自己的来历时，他的眉头微微挑了挑，有些诧异的看了一眼恩斯特，仔细观察了一番，却又有些奇怪的皱了皱眉，似乎想要问什么，但却没好意思直接开口。
　　倒是恩斯特多少猜出了他的想法，主动解释道：
　　“重岳先生应该是在疑惑我是不是万国运动会的参赛选手是吧？”
　　重岳点了点头。
　　他的确很好奇这一点。
　　毕竟，从他一个习武之人的角度来看，恩斯特的实力，的确......不怎么样。
　　恐怕属于努力一点，能够勉强和一只他在玉门小院里养的鹅战个三百回合，打的有来有回，险象环生，最后险胜的程度。
　　而战斗力约等于一鹅，这显然不是什么很能入眼的等级。
　　如果恩斯特知道自己初次见面就被人称之为鹅，他恐怕也会有点脾气。
　　鹅怎么了？隔壁暗影战斗鹅琥珀那不也是暗影女神神眷？四舍五入，和我不也是一个档次的？
　　以重岳的角度，高情商一点的说法，他觉得恩斯特应该是个法师。
　　可谢拉格这个国家，是太傅专门提过的，恩斯特又恰好说了一番炎国话，由不得他不多看几眼。
　　恩斯特也没什么不好意思的，简单的解释道：
　　“我的确不是参赛的运动员。如果非要说的话，我属于亲友团？”
　　“运动员去买灯牌去了，马上回来。哦，已经回来了。”
　　恩斯特朝着正向着座位处走来的欣特莱雅和杰斯顿招了招手，欣特莱雅的手里端着两杯可乐，而杰斯顿的手里则拿着两个立牌。
　　理论上来说，这种应援品应该是可以通过无人机直接送到手上的，但就像是大多数的连锁商场电影院一样，如果要用城际网络连接竞技场的购物系统购物，就必须往里面充值一定的金额，然后使用卡里的金额支付。
　　这个金额一千马克起充，欣特莱雅不想花那个冤枉钱，恩斯特也没意见，她就叫上了杰斯顿当苦力，直接去了线下购物点。
　　回到座位，欣特莱雅将似乎有些偷工减料没装满的可乐递给了恩斯特一杯，随后微红着脸捧着可乐坐了下来。
　　杰斯顿则是看着有可乐的欣特莱雅和恩斯特，微微叹了口气。
　　我不应该在这里，我应该在车底。
　　怎么出来打个比赛，反而还能被塞一嘴狗粮的？
　　恩斯特指了指杰斯顿，为重岳介绍道：
　　“这位才是谢拉格的参赛选手——杰斯顿·威廉姆斯。”
　　“杰斯顿，这位是重岳先生。如果我没猜错的话，应该是炎的参赛选手吧？”
　　重岳点了点头，认下了自己的身份，同时也打量了一眼杰斯顿。
　　魁梧，扎实，显然是经过系统的锻炼。仅从体格来说，算是能在重岳眼里评个中上之姿。
　　满分十分的话，能打个六点五分的程度。
　　可惜杰斯顿并非瓦伊凡或者更进一步的德拉克种族，否则这个分数完全可以再往上涨一些。黎博利，毕竟还是不以体格见长。
　　通俗一点说，就是并非神民，种族值上限卡死了。
　　当然，评价一个人的实力，倒不能全看体格。还要看技巧，也即是武学功底。
　　体格柔弱的太极宗师亦可以四两拨千斤，号称力能举鼎的大力士，也接不住重岳一个松果弹抖闪电鞭。
　　如果结合一下万国运动会的背景的话，还得考虑一下【源石技艺】的影响。
　　只是，若是本次万国运动会的参赛选手，都仅此而已的话，还是不能让重岳感到惊喜。
　　似乎是察觉到了重岳略显失望的眼神，杰斯顿也收起了几分对内的谦卑，提起了几分对外的傲气。
　　“重岳先生，似乎对我的实力不是很满意？”
　　重岳摆了摆手：“泰拉大地卧虎藏龙，某绝无此意。”
　　杰斯顿轻哼了一声，嘴角上扬，歪了几分：
　　“不开玩笑的说，我这次是奔着为恩斯特首相和谢拉格带回冠军奖杯来的！”
　　“这卡西米尔的骑士竞技大赛，我也曾略有耳闻。说实话，我对于所谓的历代冠军......除了黑骑士之外，是否真的强过我，一直抱有一丝小小的疑问。”
　　为什么不说黑骑士？
　　因为黑骑士太强了，而且她这次真参赛了，指不定哪一轮，他们就碰上了，那多尴尬不是？
　　什么，恩斯特首相的要求是“冠军不重要，干倒黑骑士”？
　　哈.....哈哈......有点笑不出来。
　　杰斯顿的气势莫名其妙低了几分，但这不影响重岳对杰斯顿的评分又提高了一些。
　　原本6.5，现在要升到7.5了。
　　毕竟是一国代表，既然敢放出豪言，历代冠军，杰视之如同草芥，这样的狠话，那想必，这杰斯顿，也定然是一个狠人！
　　断不能小瞧了天下的英雄豪杰之辈！
　　重岳还想多与面前这位“隐藏至深”的强者多交流几句武学心得，就被一阵麦克风的噪音强行打断了话头。
　　他转过头，目光顺着声音的方向，投向那赛场高处的解说席，解说的声音已经随着麦克风响彻赛场：
　　“check，check！”
　　“女士们，先生们，各位卡西米尔的栋梁们，以及我们最尊贵的来宾们，你们好啊！”
　　“欢迎来到玫瑰竞技场！欣赏这场由烛骑士与平凶骑士为我们带来的！光与影的轮舞！！”
　　“我是你们的新朋友，莫布！大嘴莫布！”
　　重岳注意到，不知道为什么，当解说介绍平凶骑士瓦特凡的时候，恩斯特身旁那位女伴的脸色，总有些莫名的阴沉。


　　第三百七十二章 杰斯顿：点到为止，伤到重岳你可就不好了
　　卡西米尔，卡瓦莱利亚基。
　　不得不说，烛骑士的确是一位美丽的骑士。
　　这不是什么单纯馋身子，小头主宰大头的粗俗评价，而是恩斯特深思熟虑后给出的切身感受。
　　但凡是现场观看过烛骑士一场比赛的观众，都绝对无法说出这位骑士“不够美”这样的评价。她的仪态，面容，一颦一笑，都仿佛是精心打磨过的宝玉，温润的仿佛要沁润人的心脾，可细品之下，却又有几分宁为玉碎，不为瓦全的刚烈。
　　她的每一个步伐都是精心踩下的，力求完美无缺的展现出最好的身姿，作为她武器的那把细剑，每一次刺出，都仿佛点到为止，多出一分力，便会让她的姿态产生些许不和谐的倾斜，少出一分力，却又会显得绵柔，不够有那种干净利落的杀伤力。
　　如果非要用一句话来形容烛骑士那宛如在翩翩起舞的剑技，恩斯特只能套用一句经典前世游戏中的经典台词——
　　【精准，而优雅】。
　　而这甚至还不是烛骑士的最具有特色的地方。
　　恩斯特在前来观看这场比赛前，也对本日出战的两位骑士有过一些基本的了解。
　　烛骑士薇薇安娜·德罗斯特，是一位莱塔尼亚的埃拉菲亚人。而根据最早的大数据模糊统计——刻板印象来讲，一个莱塔尼亚人，必然同时也是一个源石术士。
　　薇薇安娜也不例外，如果只论剑术、身法，她顶多算是卡西米尔众多骑士之中的中上游水平，在观赏型骑士竞技比赛中，或许能称霸一方，却绝对不至于成为实力型骑士竞技比赛中脱颖而出的血骑士的最大对手，另一位特锦赛的夺冠大热门。
　　而支撑她实现文体两开花的，不用说，自然是她的源石技艺。
　　在宣传手册中被描述为【如幽夜烛火般绽放光芒，夺走每一位对手的心和胜利】的源石技艺。
　　恩斯特很期待能亲眼见证一下那据说能美到能夺人心魄的烛光法术，而与他抱有相同想法的，也不止一人。
　　“那位烛骑士小姐直到现在都还没有用出源石技艺，只是凭借着娴熟的剑技就能轻而易举的压制着平凶骑士，着实令人惊叹。”
　　录武官感叹道，忍不住打开了手中的小本，竟然隔着二十余米的距离，直接开始在手中小册上描摹起了烛骑士的剑法。
　　这套来自莱塔尼亚，融合了一部分卡西米尔元素的剑法目前虽然不属于能够被记录的武学范畴，但录武官却有着独属于自己的“嗅觉”和标准。
　　这套剑法，明显是需要配合源石技艺的。而等到烛骑士释放源石技艺，这套剑法的真谛，便会得以补全。
　　他虽然因为身体原因无法习武，但宗师的另一位弟子仇白，却是一位耍剑的女侠，这套剑法若能完备后，交予她一观，未必不能引发什么未知的共鸣！
　　若是如此，也不枉他费这一番功夫。
　　录武官的手快到要画出残影，重岳见状，明了他的心意，也没有阻止他。
　　他微微侧过头，望向与录武官换了一下位置，坐到他身旁的杰斯顿，好奇道，
　　“不知杰斯顿先生如何看这赛场上的两位骑士？”
　　“弱。”
　　杰斯顿斩钉截铁的回答道，话语之猖狂，语气之笃定，都令重岳和恩斯特感到几分错愕。
　　但杰斯顿却罕见的不为所动，而是简单的解释道：
　　“恕我直言，她们打架，打的也未免太文质彬彬了一些。”
　　“譬如平凶骑士，呵，她的水平本就不高，又使用的是一把大斧，在灵活的烛骑士面前本就占不到什么便宜。若是继续这样被动防守下去，必然会率先体力不支。打的如此束手束脚，岂有半点胜算？”
　　杰斯顿停顿了片刻，指了指自己，
　　“若是由我上，面对这种武器克制，技巧也不如对方的情况，所采取的办法自然只有一个。”
　　重岳挑了挑眉：“哦，不知是什么？”
　　杰斯顿冷笑了一声：“以伤换伤，转守为攻！”
　　“大斧笨重，但势大力沉，细剑灵便，但伤害不高。只要拼着受伤的风险，放出一两处要害部位的破绽，引烛骑士来攻，随后直接以巨斧砸脸，烛骑士若是硬接，细剑挡不住大斧，定然破防。若是不接，那便是转守为攻，大可拉开身位，利用武器的长度以中距离作战取胜。”
　　“一寸长，一寸强，倒的确是个办法。”重岳点了点头，“可惜，那位骑士显然没有杰斯顿先生的魄力。”
　　以伤换伤这种手段，说着简单，但真要下定决心去做，却远比想的困难。
　　人在受到威胁的时候会下意识的躲避、防御，而以伤换伤的行为明显是违背本能的。再说了，权衡利弊之下，你的破绽如果露的不够大，敌人岂会贸然出击？而如果你露的太大，又则怎么能保证，在你成功换伤之前，不会被一招打中要害，直接制服？
　　退一万步讲，即便你真的能做到这一切。还有一句灵魂疑问需要回答：
　　“有必要吗？”
　　不就是打一场比赛，有必要玩命吗？
　　平凶骑士也很清楚，这场比赛的结果，大概率是内定的。商业联合会安排她这个大斧选手去对抗敏捷的烛骑士，无非就是想让她当个沙包，送人气极高的烛骑士进入下一轮。
　　如果考虑的更深一些的话，或许还有预演商业联合会给本届特锦赛默认内定下的最终决赛——烛骑士大战血骑士的原因。如果不出意外，明天同样持一柄血色大斧的血骑士狄开俄波利斯，对上的也会是一位用细剑的灵敏型选手。
　　都安排到这份上了，她还反抗，有必要吗？
　　就算真的以伤换伤，拼死了烛骑士，又怎么样呢？商业联合会会因此培养她吗？
　　那是不可能的，她身上的标签不够，其中许多内容又和血骑士有所重叠。一个已经存在竞品，且竞品已经占领市场的商品，有什么存在的必要？
　　黑马？她顶多会在第二轮就被商业联合会再次“安排”，运气好点，对上那位堪称【正赛守门员】的左手骑士泰特斯·白杨给强行淘汰，运气差点，直接遇上锈铜奥尔默·英格拉，被打个粉碎性骨折，送进医院，钱没挣到，还搭进去半条命。
　　然后黑马变死马，打赢烛骑士的经历，也被冠上“运气好”，“靠偷袭”，或者“偷了烛骑士冠军”的骂名。
　　指不定等血骑士夺冠了，她还得给烛骑士打个欠条，作为导致烛骑士没能进决赛的千古罪人，欠烛骑士一个冠军。
　　她毕竟不是耀骑士，没有绝对的实力，也就做不到绝对的叛逆。狂，是狂不起来的。即便不甘心好不容易攒够积分，进入特锦赛正赛就要一轮游，但一怒之下，她也只能怒一下。
　　所以，恩斯特才会说：“不用将它真的看作是什么天下第一武道大会，这比赛，更多的是商业行为。”
　　不过，抛开比赛，恩斯特倒是有点好奇，杰斯顿到底是个什么水平了。
　　面对夺冠热门侃侃而谈，口中全是破敌之策，又被炎国代表队的代表颇为赞赏，杰斯顿的实力有这么强吗？
　　我记得你不是放完狠话，就被塞雷娅三拳放倒，成就莱茵拳皇威名的垫脚石级战斗力吗？
　　哦，好像炎魔也是被塞雷娅三拳放倒的.......那这含金量，还真有点不好说了。
　　恩斯特发现，自己对于杰斯顿实力的判断，忽然进入了一个薛定谔的状态。
　　杰斯顿被塞雷娅三拳放倒，炎魔也被塞雷娅三拳放倒，那杰斯顿应当和炎魔一个水平。炎魔是萨卡兹古王庭成员，辈分极高，实力不俗，理论上来说应该很强，那杰斯顿也应该很强。可炎魔的战绩又的确不是很好看，复活以来，先被塞雷娅打，又被耶拉冈德大神打，最后在实验室里还被自己一巴掌干趴下了。
　　那这盒子怎么算？
　　一杰＝一炎＝塞三分之一拳＝恩斯特一巴掌？
　　那岂不是，一恩斯特起步就大于三杰斯顿，能和塞雷娅平级？
　　别开玩笑了，恩斯特还是有点自知之明的，他要有那个战斗力，当初上圣石审判的就该是大长老了。
　　直接给他挂山上当腊肉！狠狠地侮辱！
　　可惜他的确没有。
　　战斗力都是比出来的，杰斯顿现在的战斗力，就很明显缺少了一个准确的参照物。原本在孤岛风云中作为敌人的杰斯顿和现在在谢拉格干活干的风生水起的杰斯顿当然不能相提并论。
　　毕竟，老话说得好，以前是以前，现在是现在。恩斯特也很难保证，如今的杰斯顿，实力到底是再创新高了，还是跌破下限了。
　　他想了想，怂恿道：“杰斯顿，听你说的头头是道的，不如，我给你组个场子，你也上去打打？”
　　杰斯顿倒是一脸自信，点头同意：
　　“恩斯特大人是怀疑小人的实力吗？这您大可放心，也不看看我是何人？”
　　恩斯特看向欣特莱雅：“那欣特莱雅，你也当过竞技骑士，不如就由你和杰斯顿切磋一下？”
　　欣特莱雅一愣，没想到喝个汽水都能摊上工作，又不好意思拒绝，只能抿了抿嘴，点头道：
　　“老板非要的话，也不是不可以。只是我这段时间疏于练习，恐怕做不到以前那样力引强弓百斤，矢出贯手著棼了。”
　　恩斯特：“........”
　　原来你以前这么厉害吗？
　　他有些不可思议的看了看白金那纤细白嫩的小胳膊小腿儿，又看了看她那一脸真挚的不好意思的小脸，最后大受震撼的深吸了一口气：
　　“没事儿。”
　　然而，就在这件事就要这么敲定的时候，重岳却又开口了：
　　“其实，恩斯特公子，如果你愿意的话，我也想和杰斯顿先生切磋一番。”
　　他是真的这么想的。
　　杰斯顿的嘴上功夫的确了得，对赛场上局势的分析虽然不能算是精细无比吧，至少也能称得上可圈可点。这的确引起了重岳的兴趣。
　　再加上，重岳也的确对谢拉格的【武术】有所期待，如今既然遇到了这么一个好机会，那自然是有些手痒难耐，渴望打架。
　　面对重岳的提议，恩斯特看了一眼杰斯顿，这一次，杰斯顿的面色稍微有些凝重了起来。
　　作为一个察言观色炉火纯青，力求永远都在状况内的黎博利，他多少也能意识到重岳的厉害。
　　毕竟，他以前可没有见过有谁出门在外，不带秘书，不带保镖，甚至不带个养眼的女伴，而是带上个能以风卷残云的速度在本子白页上拆解她人剑术，并将之一招一式录入其中，编订成册的录武官的人。
　　我们一般用两个字形容这种人
　　——武痴！
　　说实话，对付他，杰斯顿觉得，多少会有那么一点压力。
　　起码，比对付细胳膊细腿，平日里都站在前台玩手机的欣特莱雅，要有压力得多。
　　但对方的战书都已经下过来了，岂有不应战的道理？
　　杰斯顿可是个好面子的人，尤其是对外的时候，他的倨傲很多时候是不加掩饰的。虽然在谢拉格的这段时间，因为来访的、见到的大人物实在是太多，他前倨后恭中，后恭的时间占比呈绝对多数，但这不意味着，他就能忍住在这种地方丢了面子。
　　此刻，唯有死战，安能言降？
　　拿定了主意，杰斯顿也不再迟疑，向着恩斯特郑重的点了点头。随后又转向重岳，对这位人高马大的炎国武术家语重心长的告诫道：
　　“切磋可以，点到为止即可。我可不想到时候，一不小心，伤到重岳先生您。”
　　这么大的口气？
　　录武官闻言都呆住了，在炎国，谁敢这样对大炎天下【武】的化身，宗师重岳说出这种话？
　　从来都是重岳宗师一拳下去，然后马上跪下求他不要死的啊。
　　他下意识的便想出声解释一下，向杰斯顿介绍一下重岳的身份，可话还没出口，就被重岳伸手拦住。
　　宗师朝着他摇了摇头，显然，是不想提及自己的身份。
　　什么【武】的化身，他现在要战的，是对炎国武术一无所知的外国人。
　　事先就以名压人，那他和商业联合会有什么区别？
　　重岳正了正神色，朝着杰斯顿一本正经的做了个揖，回应道：
　　“当然，江湖规矩，点到为止，还望杰斯顿先生，多多承让。”


　　第三百七十三章 重岳：恩斯特这人能处，有事他真上
　　烛骑士与平凶骑士的比赛结果不出意料，以烛骑士的轻松取胜告终。
　　一方是本就硬实力更强，还有源石技艺作为底牌的明星骑士，另一方则是各方面都不占优势，还缺乏拼死一搏的战意的“被选定的失败者”，哪怕赔率已经干到了一比一百，最后也没有发生令人大跌眼镜的爆冷。
　　商业联合会也是要照顾长期利益的，即便真的要在特锦赛中安排一两次话题度拉满的爆冷，也不做的那么明显。这就和大学考试一样，你在作弊，监考老师也知道你在作弊，他仁慈放你一马，但你不能就真不把他当回事儿了。
　　套用师爷的一句话：“我都关着灯！”
　　恩斯特目送着那位平凶骑士在现场没有一声属于她的欢呼之中略显凄凉的退出赛场，随后侧过头，看向欣特莱雅：
　　“怎么样，有舒服一些吗？”
　　欣特莱雅微微一愣，随后点了点头，心里多少有些许的感慨：
　　“没想到，那家伙也有今天。”
　　“当年，商业联合会让我放水给她，让她从我这里拿到了晋级下一轮特锦赛预选赛的积分的时候，那家伙别提笑得有多开心了。”
　　回想起当年赛场上平凶骑士那副志得意满的模样，欣特莱雅不由得嗤笑了一声。
　　她还清楚地记得当年的场景。
　　在本该轻松闪避的时候故意失误，在本该必中的狙击时故意放空，在本该轻松拿下的比赛中作为后辈的垫脚石，为新培养的招牌骑士增添胜场战绩。
　　一切都是那么的憋屈，而最憋屈的，最令欣特莱雅记忆深刻的，还是那句话。
　　彼时获胜的平凶骑士站在她的身前，拉起因为故意卖破绽而被大斧斧背砸中的自己，脸上带着猖狂的笑容，骄傲的姿态展露无遗。
　　面对自己的“手下败将”，她很有“骑士风度”的劝告道：
　　“失误太多了，破绽太大了，技术实在是太菜了。还得多练。”
　　“假如你能和我一样，每一个动作都沁润了汗水和努力，我想，你会是一个不错的对手。”
　　“可惜，现在的你，不配。”
　　欣特莱雅当时险些没忍住直接给她那张碧莲上来上一拳！
　　可惜，当时她还得依靠骑士竞技谋生，还得吃商业联合会的那碗饭，对于这个被大资本推出来的新骑士，她一怒之下，还是只能怒了一下。
　　那年十八，赛场之上，站着如喽啰。
　　而今，看到那家伙也有这么一天，欣特莱雅的心情，别提有多爽了。
　　如果不是恩斯特在旁边，欣特莱雅多少有点偶像包袱，她都想直接下场，赶到后台，去给那位昔日的老对手狠狠地上个嘴脸！
　　如今我又站在你眼前，你看我有几分像从前？
　　似乎是看出了欣特莱雅心中所想，恩斯特微微一笑，主动开口询问：
　　“不打算去上个嘴脸？”
　　欣特莱雅眨了眨眼睛，颇有几分期待的确认道：
　　“可以吗？”
　　恩斯特点了点头。
　　有什么不可以的？富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者！
　　对于自己人，恩斯特一向十分宽宏大量。只要不触犯原则性的问题，或者像是某不愿意透露姓名的羽蛇那样，一惹事直接惹出个超级大事，那恩斯特不介意她们做点能让自己爽的事情。
　　恩斯特可从来不信奉什么以德报怨的屁话，平凶骑士当年靠着作弊取胜，给欣特莱雅上了嘴脸，就好比打FPS游戏开挂，打LOL开脚本，还恬不知耻的嘲讽对手，换做是以前的恩斯特，早就隔着网线开始猎马行动了。欣特莱雅只是骂两句又怎么了？
　　大不了，恩斯特不参与这件事就是了。
　　一问，就是政府人员个人行为，不代表我的立场。你想借此搞欣特莱雅，那就是这是我谢拉格的人，卡西米尔无权审判，不懂事，那就把你们监正会老大叫过来，看看大骑士长罗素是个什么说法？
　　恩斯特有一万种方式让欣特莱雅舒了这口恶气，也不会造成什么后果。只是有些许的麻烦罢了。
　　而这点麻烦，就当是他这个做领导的发的员工福利吧，他摆平了！
　　得到了恩斯特的直接肯定，欣特莱雅的兴奋的点了点头，许久没有奔跑过的双腿在此刻爆发出了罕见的灵敏度，三步并作两步直接跳下了台阶，向着离场通道跑去。
　　而在一旁，目睹了这一切的重岳深深地吸了一口气，随后又心情复杂的长长吐出。
　　他不去评价恩斯特这番行动的对与错。有仇报仇，有怨报怨，快意恩仇本身就是江湖儿女的一种浪漫，若是让他本心来判断，他是支持恩斯特的。
　　只是，人活在世上，有多少时候又有机会遵循本心呢？
　　说实话，仅仅这么一瞬间，重岳的确有些羡慕欣特莱雅。
　　毕竟，在炎国，他是岁兽代理人中的大哥，他的弟弟妹妹们做错了事，朝廷尚且还会念在他戍边有功的份上，多少给他两分薄面，可他自己呢？
　　他已经到头了。再往上，无论是玉门守将左宣辽，还是直接管理他们岁兽代理人问题的司岁台，哪个不是或真心，或假意的打着“公事公办”的名头？
　　即便是太傅，他为自己争取到这次出国的机会，显然也不是单纯让他换一个环境散散心，而是有着自己的考虑，有着令人头大的利益联系。
　　谁又不想有这么一个有事他真扛的人当领导呢？
　　恩斯特这人，能处。
　　恩斯特不知道重岳心中的想法，相比起去察言观色一位炎国的表情管理大师，他此刻更想看到血流成河......啊不，是看看杰斯顿和重岳的这一战。
　　为此，恩斯特直接在散场后来到了竞技场组委的办公室，提出暂借一下场地。
　　出乎意料的，恩斯特并没有受到什么阻力，组委会的人甚至都没有确认恩斯特的身份文件，也没有向他索要什么监正会或者商业联合会的许可。
　　他们甚至都没收恩斯特真的只是“意思意思”的租金。
　　因为他们认出了恩斯特。
　　“谢拉格首相能莅临玫瑰竞技场观赛，这是我们组委会的荣幸。希望您对今天的比赛还感到满意！”
　　“租借竞技场？当然没问题，您说许可？这种小事，哪里还有劳烦您跑东跑西的道理？”
　　“许可什么的，事后我们会自己去补办的。租金什么的更是大可不必。”
　　组委会的负责人，一位戴着金丝边眼镜，黑眼眶很重的西装男人一边说着，一边打量了一番恩斯特身旁的重岳和杰斯顿，拍手道：
　　“倒不如说，能够提前看到炎国代表队和谢拉格代表队的比赛，是我们这些员工天大的福分。我们才该付这门票钱呢！”
　　说着，他真的伸手探向腰包，从中拿出了一叠卡西米尔的马克，想要递给恩斯特。
　　恩斯特当然不能收。
　　这属于受贿，虽然他也收了乌萨斯间谍的银行卡，但人家至少没当着外人的面嘛。这儿这么多人，影响着实不太好。
　　负责人见状，也没多强迫，只是又从钱包中掏出了一叠奖券，强行塞到了恩斯特的手中：
　　“特锦赛的抽奖奖券，每场骑士竞赛开始前，就靠这个给你支持的骑士投票。恩斯特首相应该没兑换这玩意，这些就当送给您了，祝您能在卡西米尔玩得开心。”
　　“至于场地的事情，我们马上为您准备，请您稍等片刻。”
　　恩斯特点了点头，负责人一拍脑门，又补充问道，
　　“不知道恩斯特先生，对赛场有没有什么特别的要求？”
　　恩斯特看了一眼重岳，重岳摇了摇头。他又看向杰斯顿，倒是杰斯顿向前一步，非常懂行的开口提醒道：
　　“这场比赛，还请把诸位不要录音录像。把摄像机什么的，也搬远一些。”
　　他说完，微笑着看了一眼重岳。
　　重岳恍然一笑，也是点头同意。
　　负责人的笑容微微一僵，像是被识破了小心思一般，尴尬的推了推眼镜，连忙称是：
　　“当然，当然。赛前切磋，这是机密，我懂的。”


　　第三百七十四章 此一拳，定叫钢铁化作齑粉！
　　卡西米尔，玫瑰竞技场。
　　一场由某在这片大地上小有名气的菲林主持，两位骑士竞技素人参与的比赛，正在没什么人关注的情况下，略显凄凉的举办着。
　　杰斯顿对自己的实力很有信心。
　　在应聘谢拉格的岗位之前，他便是十里八乡有名的带头大哥。一身腱子肉，那都是结实的muscle！在第一次面试惨遭滑铁卢后，他更是痛定思痛，泡在图书馆里勤学苦练，努力提高了自己各方面的知识水平。
　　而来到谢拉格之后，他受恩斯特重托，被任命为了国防秘书。虽然这个国防秘书既不管国防，也不像秘书，但这并不妨碍杰斯顿感念恩斯特的知遇之恩。
　　他虽然对待外人总是一副盛气凌人的模样，但对待自己的恩人，他却是很知分寸，懂进退，谦卑礼让的。
　　他这个国防秘书有着充足的时间，每天要和熊哥阿克托斯对练，时不时还要和打上门来找乐子的锏拼刀，再加上“首相恩情报不完！”的精神激励，他现在的实力，早已不可同日而语！
　　此时此刻，背对着恩斯特，感受着他期待的目光，杰斯顿只想高呼一句：
　　放心吧！
　　以前那个软弱的杰斯顿已经死了，现在站在你们面前的，是一个无比强大的我！
　　他咧开嘴，露出一个猖狂的笑容，摆开架势，冲着远处那位脱下马褂的遮掩后，体格上便已经输了自己一城的炎国男人勾了勾手。
　　那意思再明白不过了，放马过来吧！
　　杰斯顿的算盘打的很响：重岳的体格不如自己，看上去也比自己年轻，正是年轻气盛的年纪，作战经验不一定有多丰富，稍稍挑衅一下，放他先攻，更容易让他露出破绽。而他，只需要稳住自己这天衣无缝的防御姿态，即可防守反击，轻松制敌！
　　而另一边，重岳也微微蹙眉，陷入了短暂的思索之中。
　　杰斯顿摆出的架势是他从未见过的。
　　坦白来说，重岳觉得杰斯顿现在浑身上下都是破绽。
　　他不得不怀疑，这是不是杰斯顿刻意营造出来的假象。毕竟，从对方那令人敬佩的自信来看，这种可能性的确存在，而且着实不小。
　　尤其是在杰斯顿光明正大的发出挑衅之后，重岳更是不敢大意。
　　重剑无锋，大巧不工，敌人看上去越质朴，反而越可能隐藏着惊天的杀机，敌人漏出来的破绽越多，反而彰显出他真实的破绽越少！
　　理论上来说，这个时候，以重岳稳妥的性格，他是断然不愿意先攻的。
　　可若是就这么一直僵持下去，那无异于未战先怯，丢了他武学宗师的颜面，恐为天下之人所嗤笑不说，也达不到他以武会友，见识天下豪杰的目的。
　　“既然如此，先攻便先攻。”
　　拿定主意，重岳深吸一口气，气沉丹田，力从地起，右腿一蹬，低喝一声，竟是在原地留下了一道残影！
　　下一瞬间，声未到，而人先至，重岳的身影已经闪现到了杰斯顿的身前。手指并指成掌，一掌便向前不急不缓，徐徐推出。
　　此掌，乃【问】！
　　问敌从何而来，师承何门何派，身兼何种绝学神通！
　　速度不快不慢，乃是因为有【问】则必有【答】，【问】掌一出，实为试探，须得留足空隙，给对手，等待对手给出回答，也给自己，充分留出变招的空间，以防备对手猝然而起的突击！
　　“好快！”
　　杰斯顿心中暗道一声惊讶，面上的表情也是一变。
　　他的视线，方才竟然都没有捕捉到重岳是怎么消失在原地的！这是从未出现过的情况！
　　素闻炎国的武学经义，奥妙无穷，这又是什么步法？
　　高手过招，意识到自己可能有些轻敌了的杰斯顿下意识的便要立刻接一个铁山靠肩撞进行反制，可接下来的情况，却有些出乎了他的意料。
　　重岳突进的速度之快，令他都有些猝不及防，可为何近身之后，推出的这一掌，看上去却如此的绵软无力？
　　倒不是说重岳这一掌真的不行，只是相较于他刚刚展现出来的强悍的爆发力，这样一掌，明显给足了人防备和反制的时间。
　　这不正常！
　　用杰斯顿的话来说，不够狠！
　　若是他，有重岳这样的速度，刹那之间便已经抵近了敌人，那他接下来要做的，必然是如同狂风骤雨般的攻击，就算不能直接当场打死对面，至少也要留下百余道伤痕，直接让对面感染破伤风才是。
　　杰斯顿的心思急转，迅速得出了一个简单的结论：
　　“这一掌，有蹊跷！不能接！”
　　眼皮一跳，杰斯顿的立刻放弃了直接以肉体狠狠地肘重岳一招的打算。他眉头一凝，眼中一道黑光闪过，下一秒，在重岳愕然的目光之中，杰斯顿的肩膀之上凭空射出数道锐利的铁刺。
　　漆黑锐利的铁刺直冲重岳的手掌和面门而来，速度之快，令人咋舌。只是重岳【问】之一掌，本就有应付敌人借机突袭的思量在其中，此刻也是瞬间变招，改掌为拳，一拳砸下！
　　“铛！”
　　一声清脆的金属撞击声，紧接着便是咯嘣一声崩裂声。
　　重岳单膝跪地，手中拳已落地，竟是在玫瑰竞技场的强化过的地面之上留下了一道蛛网般的裂痕凹陷！
　　要知道，即便是方才手持重斧的平凶骑士，接连数斧斩落在地，也并未在这地面上留下任何伤痕！这地板选用的神奇泰拉材料的物理强度，可见一斑。
　　但即便是这样的地板，也没能挡住重岳临时变招之下砸出的【答】之一拳。
　　地板尚且如此，更逞论杰斯顿的铁刺。
　　重岳缓缓站起身，伴随着他的手离开蛛网裂纹的中央，缕缕铁灰从他的指节处洒下，昭示了那被重岳一拳砸碎的结晶如今的去处。
　　杰斯顿心有余悸的看了一眼自己的肩膀，又看了一眼地上的碎铁，咽了口口水，有些难以控制自己脸上的表情。
　　不对，兄弟，我没看错吧？
　　你刚刚把我的铁.....给砸断了？
　　就用你那双拳头？
　　杰斯顿看向重岳的右手，那只依然握拳的手上，除了沾染了些许灰尘之外，没有一丝额外的伤痕。很显然，杰斯顿那锐利的铁刺，并未对那只手造成任何有效的伤害。
　　不是，哥们，那是铁啊！是我的铁刺啊！
　　你的拳头是比铁还硬吗？你是人啊？是人我吃！
　　他迅速整理了一下思路，却发现，情况只可能有两种可能性。
　　要么，是重岳力大无穷，直接以绝对的力量砸断了铁刺，要么，就是重岳技巧过硬，在那么眨眼间，发现了他匆忙凝结出的铁刺的脆弱处，一拳砸碎。
　　好像都不是什么好消息？
　　这架还有必要打下去吗？
　　杰斯顿下意识的想要看向恩斯特，可还没等他转过身去，重岳那边便率先开口，打断了他的动作：
　　“了不起！”
　　“刚刚那一招铁刃突刺，是源石技艺吧？”
　　“了不得！”
　　一连两句夸赞，足以彰显出重岳此刻心中的兴奋。
　　不错，实在是不错。不开玩笑的说，刚刚那短暂的交锋之中，重岳的确被杰斯顿的突袭险些打了个措手不及。
　　还好，他的第一掌是试探作用的【问】掌，否则，若是以其他招式攻击，没有回旋的余地，若是再遭杰斯顿的铁刺突袭，那最差也是个以伤换伤的结果。
　　那是重岳所不愿意看到的，因为，他这具身体，并非那具可以随便作的巨兽【朔】之身躯，而是一具蜕去了【神力】，仅仅比较强韧的【凡人之躯】。
　　若是真的进入以伤换伤的局面，他的手是不可再生的，可杰斯顿的源石技艺，却是取之不尽，用之不竭的。
　　而事实上，若非他方才【问】掌留足余地，给他了聚力的时间，又因对战铁兵的经验无比丰富，以最快的速度识破了那铁刺的弱点，那一拳砸下，虽也能断铁，却未必能有将铁化作齑粉的效果。
　　若是让重岳自己来评价方才的交锋，他只能给到自己五分。
　　第一掌，算是和杰斯顿打了个五五开。
　　不枉他多费心思，的确遇到了一个不错的对手。
　　心头久违的燃起了名为“战意”的情绪，重岳的脸上也泛起了几分兴奋的爽快笑容。
　　这一次，他也和杰斯顿方才一样，摆开架势，招了招手：
　　“来吧，杰斯顿先生，这一次，换你攻！”
　　“不必留手，尽管来吧！”
　　杰斯顿的嘴角抽搐了一下，嘴唇蠕动了几下，尝试着说道：
　　“要不，我们点到为止，就这样吧？”
　　但重岳刚刚起了兴致，哪里能这么轻易答应。
　　他知杰斯顿想要藏拙，此刻却也恰到好处的“大智若愚”的装起了傻：
　　“不不不，杰斯顿先生，既然是切磋，自然要分三回合。”
　　“第一回合，蒙你承让，由我先攻，虽未能有确切战果，但却也让我对如何与源石术士近身作战受益良多。如此大义，我自觉输了半分！”
　　“这第二轮，某自然要找回这个场子，让您看看，我大炎武术的实力！”
　　杰斯顿：“........”
　　他的声音有些颤抖，却还是强撑着问道：“恕我冒昧，那这第三回合......是什么？”
　　“自然是彼此对攻，狭路相逢，勇者胜！”
　　杰斯顿：“.........”
　　和你对攻？狭路相逢勇者胜？啊？
　　说真的，你想帮我省了火化流程，直接变成骨灰就直说好吧，多大点事儿，我还能反抗不成？
　　不至于，咱就是说，真不至于！


　　第三百七十五章 谢拉格无大将，耶拉冈德自己上
　　为什么，为什么会有这种事呢？
　　有能和恩斯特首相一起出行，来到卡西米尔的机会，是多么高兴的事情啊？在这基础上，竟然还能再卡西米尔万国竞技大赛上代表谢拉格出战，大杀四方，好好的表现一下自己，让这天下之人，从今天起皆知晓我杰斯顿之名，这难道不是又一件高兴的事情吗？
　　两件高兴的事情叠加在一起，本该是喜上加喜，让人感觉到无比的幸福才对！可是，为什么会变成这样呢？
　　望着摆开架势的重岳，杰斯顿的鬓角缓缓流下一滴冷汗，这滴汗水划过他棱角分明的脸颊，在他的胡子上分割又凝聚，最后狠狠地砸落在地面上，就像是此时此刻，他一落千丈的心情。
　　全是破绽。
　　他看重岳的姿态，简直全是破绽。
　　可对面是重岳，是能在两人距离已经不足半米，面对自己的源石技艺铁刺突袭，依然能迅速变招，一拳将他的铁刺连同信心一起砸了个粉碎的人。
　　哪怕此时此刻，重岳就站在他的面前，撅起屁股对它使用野史中记载的卖沟子文学，他也得思量一下，这腚眼里是不是藏了什么阴险的炎国暗器了。
　　用稍微体面一点的话来说，他是真的生怕自己一拳打上去，重岳就帮自己体面了。
　　可偏偏，他还真就不得不上。
　　恩斯特首相就在后面的看台上看着，自己夸下的海口就在几分钟前还响着，此时此刻，轮到他攻，他要是上了，可能是重岳一不小心帮他体面了，他要是不上，那他保不齐就得自己体面了！
　　对于一个公务员来说，物理死亡了好歹还能捞个鞠躬尽瘁，死而后已的好名，可要是社会性死亡了.........
　　嘶——杰斯顿都不敢想。
　　没那种可能性！
　　打，只有打，此刻，唯有死战，安能言降！宁做谢拉格烈士，不当卡西米尔腐乳！
　　再说了，万一呢？万一重岳只是进攻性很强，但防御力不行的玻璃大炮呢？
　　抱着最后一点侥幸心理，杰斯顿压下身，将重心放低，目光锁住了重岳的腰部。
　　腰，是一个人最脆弱的地方，肝肾等器官都在腰侧，偏偏此处还没有什么如膝盖，手拐那样高强度的骨骼进行保护，在搏击当中，算是第二要害的位置。
　　什么，你问第一要害是哪里？
　　杰斯顿表示，这多少有些废话了。你随便搁大街上拉一个男人，问他我能不能给你要害来一脚，你觉得他会捂住哪里？
　　只不过，如果不是身处险境，背水一战的话，一般人在搏击中，都不会选择打要害。
　　无他，伤德行。一脚下去，只要他没死，那你们俩的仇就算是结下了，要是你踹的狠一点，那这仇可就算是不死不休了。
　　没有必要，着实没有必要。
　　确定好进攻的目标，杰斯顿一个踏步飞身上前，试图直接打重岳一个措手不及。
　　可他的脚步才刚刚迈出，下一秒，重岳已经向侧前方迈出一步，手臂抬起，微微弯曲，摆出了一个杰斯顿再熟悉不过的姿势。
　　“击！”
　　铁山靠！
　　力从地起，腰出，汇聚于肩膀，看似朴实无华的一顶，却有着难以预想的威力。
　　据说，在炎国，强大的武者能凭借着铁山靠一击撞倒一颗一位成年人双手合抱大小的大树。还有专修此武术的武术大师，能够在身旁行程铁山靠领域，一旦有人进入，便能自发的连续不停的发动铁山靠，寻常人等根本无法近身，便是其他武术大师与他比武，也得先考虑自己会不会被这一击顶飞数米！
　　而重岳，他当然不属于这两个流派之中的任何一个。
　　他都略懂一点。
　　八极铁山靠并不是重岳最常用的一门武术，但无妨，对他来说，天下武术，无有不精者，只有少用者。他之所以在此刻用了这一招，不用多说，当然是向杰斯顿致意。
　　以彼之道，还施彼身。杰斯顿方才对他的攻击，用了这一招反制，那这一次，他也用这一招打回来，便是一种习武之人之间的尊重。
　　当然，不排除有人将之当做是正反手教学的挑衅，但重岳本身的确没有这个意思。
　　而之所以如此迅速的便使出了这一招，自然是因为重岳先读了杰斯顿的想法。
　　重岳何许人也，武学宗师，真正意义上打遍天下无敌手，高处不胜寒的单体战斗力巅峰，即便抛弃了【朔】的神力，仅仅称呼他为凡人战斗力的巅峰，也多少有点委屈了他。杰斯顿的意图，从他的眼神投向自己腰部的一瞬间，重岳就读了个明明白白。
　　这就是经验！
　　无他，唯手熟尔！
　　而杰斯顿不是重岳，他并没有强行变招的能力，为了打出措手不及的效果而突然发动攻击，因此追求极致的速度和力量的他，也没有给自己留下缓和变换的余地。
　　于是，在台上的恩斯特，竞技场负责人，以及刚刚返回的欣特莱雅看来很神奇的一幕，便出现了。
　　只见杰斯顿以极快的速度欺身上前，随后，一头创在了重岳早就已经摆出架势，蓄势待发的肩膀和手臂之上。
　　【肘】
　　刹那间，杰斯顿仓促之下于凝聚而成的铁甲肌肤被当场撞碎，还来不及反应，杰斯顿就感到了一阵澎湃巨力从前方袭来，仿佛一辆轰满油门的大运直挺挺的冲他撞来，口中还高呼着：
　　“赞美帝皇，异世界雅座一位！”
　　什么，这里也是泰拉？
　　那太好了，等我找找谢拉格在哪里......你说什么亚空间大魔？我这是被一肘肘出了多远，都飞到萨米来了？
　　还好，千钧一发之际，重岳收住了手。
　　录武官适时的开口解说：
　　“出三分力，留七分手，收放自如，这同样也是宗师与其他武者的不同之处。”
　　而同一时间，重岳也伸出手，拉起了即便已经收力，也依然倒飞出去好几米的杰斯顿。
　　“杰斯顿先生，看来，这一回合，是在下赢了。”
　　杰斯顿只感觉晕晕乎乎的，但思绪却一反常态的无比清醒，勉强睁开眼睛看向重岳，想要抬起手握住重岳的手，却感到一阵无力。
　　不是他真的无力，只是tmd，这个时候要是站起来，是不是就得考虑一下后事了？
　　杰斯顿也不是好欺负的，要是真给他逼急了，他只需要一招，就能让重岳跪下来求他不要死！
　　为了避免到时候自己一张铁脸打的重岳换不了手，太过难堪，要不还是到此为止吧，忍辱负重一番，就这么躺地上，不起来了。
　　杰斯顿闭上眼睛，刚想直接开始装晕，可正当此时，耳边却忽然响起了一声轻呼。
　　“站起来，杰斯顿。”
　　这声音温和而又坚强，似乎无比熟悉，可细想之下，杰斯顿却发觉，自己其实从未听过。
　　他心下一惊，刚想反问，却又意识到自己此刻正处在擂台之上，身边只有重岳一人，哪里来的这么近在耳边的呼唤？
　　妈的，重岳一拳给自己打出耳鸣幻听来了，这算不算是工伤啊？
　　可还没等杰斯顿计算自己的工伤赔偿，察觉到他没有动作，很快，那声音又一次响了起来：
　　“站起来，杰斯顿·威廉姆斯。我是ya.....耶拉冈德。”
　　这个略显奇妙的转音是怎么回事？
　　被一拳打的脑袋活络，思路开阔，整个人都通透了不少的杰斯顿下意识的想到。然而，下一秒，他就蓦然反应了过来，猛地睁开眼睛，一个鲤鱼打挺一跃而起，大呼一声：
　　“耶！”
　　“是耶拉冈德！”
　　耶拉冈德的声音纠正道，
　　“杰斯顿，不要怕。和他打，我会帮你的。”
　　耶拉冈德也的确是看不过去了。
　　最开始，祂还有点不确定，但刚刚祂仔细感受了一下，对面的那个人，明显带有他同族的气息，虽然不知道为什么，那气息有点似是而非的味道，但即便对面不是巨兽，保底也是一个长生者！
　　这么一个人，和纯粹是凡人的杰斯顿打，多少有点以大欺小的意思了。
　　怎么，欺我谢拉格无人？
　　谢拉格无大将，耶拉冈德自己上！上祝福！
　　“你被强化了，快上！”
　　听到这句话，杰斯顿顿时感到一阵力量灌入体内。
　　那一瞬间，他腰也不疼了，腿也不抖了，四肢百骸都仿佛注入了无穷无尽的动力，恨不得大喝一声：“我要打十个！”
　　他当然不会问，为什么耶拉冈德大神此时此刻要出手干涉这场对决，那属于没情商的狗直男。
　　他只需要一句话，一句话，既回复耶拉冈德，也告诉重岳，他的决心！
　　杰斯顿咧嘴一笑，喝出一口白气：
　　“战！”
　　PS：今天的更新都会比较晚，因为被被迫回了趟家。也不知道是什么习俗，我们一般不都说清明节扫墓吗？偏偏今年家里人打电话说，清明节不能扫，让我提前一周回来扫墓。有些搞不到老一辈的传统了。
　　晚点还有一章，大家可以先睡，明天起来看。


　　第三百七十六章 传出去，重岳险胜杰斯顿！
　　嗦了一口可乐，欣特莱雅有些诧异的看着比赛场上的情况：
　　“杰斯顿看上去很有战意嘛？”
　　恩斯特深以为然的点了点头：
　　“确实，杰斯顿怎么这么有战意？”
　　倒不是恩斯特看轻杰斯顿，杰斯顿自从来到谢拉格之后，死而后已虽然不至于，但的确也算得上是兢兢业业，鞠躬尽瘁了。这一点，从恩斯特自招聘杰斯顿开始，到现在为止，都没有被阿克托斯找上过一次，也足以看出一二。
　　杰斯顿在文职工作上的含金量肯定还是有的。但他有这么高的战意，恩斯特就完全没想到了。
　　你对面的也不是塞雷娅啊，再说了，这条世界线上，塞提辖也没有著名的三拳打趴杰斯顿的名场面，你就是真碰上她了，也谈不上触发复仇buff吧？
　　开博览会的时候看你们俩不也打过照面来着。
　　而且，战意是一方面，杰斯顿，你居然这么厉害的吗？
　　按照重岳给出的比赛规则，第一回合，他守，杰斯顿攻，第二回合，他攻，杰斯顿守，第三回合，两方彼此使出绝技，硬碰硬对攻一回，三局两胜。
　　第一局，不管是人情世故也好，重岳真的那么想的也罢，总之，他自己开口让了一局。而第二局，杰斯顿可以说是被一招铁山靠顶了个底朝天，从这里开始，恩斯特其实就对杰斯顿不抱太大希望了。
　　第二把，只要是明眼人都能看得出来，这明显是被爆了嘛。两人的实力明显是有差距的，换算起来，杰斯顿“赢”的那第一局，其实也有水分，如果重岳没有收手，真的如杰斯顿最开始在看比赛时所说的那样，以伤换伤的话，当时碎成粉的可能就不是杰斯顿弄出来的铁刺了。
　　恩斯特能看得出来，欣特莱雅自然也能看得出来，欣特莱雅能看得出来，没道理就身在竞技场上的杰斯顿本人看不出来啊。
　　当局者迷，旁观者清，那是在下棋的时候，真打架了，过招都过了两回合了，还分不清楚自己打不打得过，没这道理。
　　恩斯特刚刚其实都想站起身，说说好话，叫停这场切磋了。毕竟到时候如果真的正面对轰打起来，伤到了杰斯顿，自己的面子好不好过不知道，但自己来卡西米尔还没赚钱呢，可能就得垫出去一笔医疗费，这才是重点。
　　谁家的日子过得不是紧巴巴的？就是能走公账，那也得能省则省啊。
　　可偏偏，他刚刚撑起扶手想要站起来呢，杰斯顿就来了个鲤鱼打挺，一个：“战”字，同时把台上台下四个人都得整不会了。
　　恩斯特担心自家员工莫不是被打傻了，这能不能找炎国索赔治疗。
　　欣特莱雅懵逼杰斯顿怎么这么有勇气，换做是她，那肯定直接躺地上装死不起来了，反正以前打假赛的时候，也不是第一次这么干了，完全没有任何心理负担。
　　录武官则是惊讶杰斯顿能这么快重整旗鼓，刚刚那一招，他应该已经感觉到了宗师的实力了才对，换做在炎国，这个时候，纳头便拜要求拜师的，和双手抱拳就此认输的人，能对半开，还敢继续打下去的人不是没有，但也可以说是万里挑一。且即便是那种武痴，也得花一段时间重整旗鼓，思考对策才行。
　　毕竟武痴只是痴迷于武，又不是真傻子，不规划一下，难道想凭借着一通王八拳，乱拳打死老师傅？
　　杰斯顿这样的人，实在是有些超出他的想象了。
　　但他还不是最惊讶的，最惊讶的是重岳本人。
　　来到卡西米尔第一次，这位一向以沉稳成熟著称的宗师，对一个人露出了错愕的表情。
　　刚刚那一记铁山靠成功先读命中杰斯顿，他也已经基本判断出了杰斯顿的实力。
　　下限不知道，但上限肯定不如自己。且比较缺乏和真正的大师切磋的经验，虽然想得出突然出招，打人一个措手不及的战术，但却没有掩盖好自己的眼神和动作。被自己一眼便看出了端倪。
　　虽然这基本相当于废话，但.....也的确是废话。
　　杰斯顿的实战经验要是真的超过了自己，那重岳就不该是疑惑错愕，而是怀疑人生了。
　　可就是这样一个不如自己的人，此刻却对着自己发出了不屈的战吼。
　　他的实力不详，但那声“战”中蕴藏着激动与战意，却是做不得假的！
　　有意思起来了啊。
　　重岳心中感叹了一句，主动提议：
　　“杰斯顿先生不用休整一番？”
　　杰斯顿坚定的摇了摇头：
　　“无需休息，此刻，便来战吧！”
　　听到这声豪迈的回答，重岳心中也久违的燃起了几分江湖豪情，他点了点头，再次摆出了架势。
　　不同于上次使出铁山靠的架势，这一次，他的双手一前一后摆在胸口，一眼一线，完全水平。而双腿则是侧扎起马步，下盘稳固，如同山岳般岿然不动。
　　显然，这又是一招防守反击的招式，只是相比起刚才的铁山靠，更多了几分攻击性。
　　重岳得坦白，仅仅是前两个回合的角峰，他现在的手甚至都还没热起来，但这不妨碍他拿出真本事，去回应杰斯顿的磅礴战意。这是对一位挑战者，最大的敬重！
　　“杰斯顿先生，请。”
　　杰斯顿微微一笑，下一秒，人已经消失在了原地，只留下两片雪花飘落。
　　重岳的眼神骤然一凝，不消分说，立刻抬手露肘，以关节坚硬之处向前格挡。这一招常规来说，很有效，因为人的手指强度肯定是不如手拐的，若是正面硬撼，手肘或许还毫发无伤呢，对手的手指便已经骨折变形了。
　　可他对上的是【界限突破·杰斯顿】！
　　众所周知，杰斯顿有无数种亚种，大哥身化万物，界限突破一下怎么了？
　　咳咳，开个玩笑。
　　杰斯顿的手当然也是肘不过重岳的，但杰斯顿却不只有手。
　　他还有源石技艺。
　　重岳抬手格挡的下一瞬间，镶嵌着黑色钢铁指虎的杰斯顿的一记直拳便已经直冲过来。
　　人体的确很奇妙，但重岳这幅躯体的强度，暂时还是没办法硬抗钢铁的。他立刻做出反应，二度变招，变格挡为擒拿，双手张开，直接放开面门，而侧身，转手，试图一把擒住杰斯顿的手臂。
　　他的力量是强于杰斯顿的，这一点，在刚才第二轮的交锋中，他便已经确认过了。
　　而他的速度，虽然这一次杰斯顿展现出了超乎第二轮的进攻速度，但他依然对自己有信心。
　　这一记擒拿，如果不出意外的话，应当是十拿九稳。
　　可同样众所周知的是，在泰拉大地上，如果你觉得某件事不出意外，那他多半就是要出点意外了。
　　伸手触碰到杰斯顿的那一刻，重岳忽然感到了一阵寒气。
　　寒气的袭来的确只有一刹那，但却的确让重岳感到了几分不对。
　　他定睛一看，不知何时，杰斯顿的手臂上已经满是黑铁与白霜。
　　金钟罩，铁布衫（物理强化版）！
　　重岳立刻意识到了发生了什么。
　　在大荒城，冬天也是会下雪的。而在温度较低的时候，如果贸然把手，舌头之类的东西放在结冰的铁栏杆上，那你多半会遇到一个令广大人民喜闻乐见的场景。
　　【东北旅游必玩项目——舌头沾栏杆！】
　　反应过来的重岳立刻试图收手，可杰斯顿哪里会给他这个机会，他立刻伸出手，试图反擒拿住重岳的手臂。
　　重岳的面色终于凝重了几分。
　　面对杰斯顿弹来的手，这一次，他不闪，不避，而是果断地转守为攻，以进为退，手指弯曲成虎爪状，直击向杰斯顿的腹部。
　　杰斯顿的脸上浮现出几分胜券在握的笑容，在他看来，重岳这一击定然也是无用功。因为，那里也有他的【铁布衫】。
　　叠甲懂不懂啊！在自己的身体表面覆盖一层铁壳，当个快乐的铁皮罐头，只要重岳不打脸，哪里能奈何得了现在被强化后的他？
　　故此，他没有去挡，而是计划不变，直接朝着重岳擒去。
　　见此，重岳的嘴角，也勾勒出了一丝得胜的微笑。
　　“杰斯顿先生，应当不知道，在炎国武术中，有一招功夫，专攻【隔山打瘤】。”
　　“寸劲，承让！”
　　耳边响起重岳的声音，杰斯顿还没来得及反应，那一拳，便已经抵住了自己的【铁布衫】。
　　起初，杰斯顿只感到一阵诡异，因为这一拳并未有什么威力，更像是一次试探，一个佯攻。别说什么玄乎的隔山打瘤了，就连方才那样，将他的铠甲打出凹陷都够呛。
　　可下一秒，他便纠正了自己的想法。
　　“叮！”
　　这是拳击于铁的声音，也是无敌的声音。
　　“噗——”
　　骤然的发力，以点破面，视防具如无误的重击在杰斯顿的腹部炸开，杰斯顿猛地吐出一口鲜血，身体不受控制的向后飞去。
　　胜负就在这一时刻分晓！
　　录武官也在此刻写下了自己的最后一笔记录：
　　“玫瑰竞技场比武切磋，重岳宗师，胜杰斯顿先生一招。”


　　第三百七十七章 施怀雅：把酒店全给我放上厄斯
　　卡西米尔，卡瓦莱利亚基，施怀雅大酒店。
　　施怀雅维多利亚大酒店是一家连锁酒店，由著名的维多利亚施怀雅家族创办，在维多利亚，龙门，卡西米尔等泰拉各地都设有分店。施怀雅家族的产业很大，横跨房地产，金融，化妆品，赌场等等行业，是泰拉有名的商业家族。
　　但维多利亚的社会环境嘛，大家懂的都懂，这份财富能为施怀雅家族带来的政治地位却十分有限，哪怕他们从未有过停止对贵族的献金，收回的政治回报却也寥寥无几。施怀雅家族当代的家主亚当斯·施怀雅已经是位耄耋老人，却依然没有在维多利亚取得一个“爵士”的封号。
　　据可靠消息透露，亚当斯·施怀雅已经在谋划将家族的产业从维多利亚迁离，举族搬往万里之外的被誉为炎国新金融中心和开放窗口的龙门，投靠他的好友龙门总督魏彦吾。或许在不久的将来，施怀雅-维多利亚大酒店，就会跟着更名为施怀雅-龙门大酒店，也说不定。
　　【有不少人认为，施怀雅家族的迁离是受到最近发生的，逐渐波及整个维多利亚的伦蒂尼姆动乱事件影响的缘故。但实际上，施怀雅家族将重心从维多利亚转移到龙门的计划早就已经开始。这个时间远远早于伦蒂尼姆动乱。评论家指出，施怀雅家族此举将会使维多利亚在未来蒙受上下游数十万个工作岗位的损失，让数十万员工面临下岗的巨大风险，必然遭到维多利亚几位大公爵的敌视和刁难。他们的搬迁计划，恐怕没有那么容易实现。】
　　【卡西米尔著名五星评论家，爱国企业家，玫瑰报业总裁对此评价道：身为身兼百姓福祉的企业家，抛弃滋养了自己和企业的土地，背叛信任自己的员工和人民，转而投入其他国家的土地，这样的行为无疑是令人不耻的！】
　　【更多关于此事件的细节内幕爆料，请订阅《玫瑰报——金融周刊》18.99马克/月，《玫瑰报——金融周刊》带你一起看世界，懂金融！】
　　阅读着手中的杂志，碧翠克丝·施怀雅小姐愣了愣，心头旋即涌起一阵怒火，看向身旁已经冷汗如雨的负责人，翘起二郎腿，质问道：
　　“谁让你们在酒店里面放这种东西的？”
　　“在自家酒店里放对自家酒店不利的刊物，你们是嫌弃钱赚得太多了，还是嫌弃酒店的名声太好了？”
　　“咱们可是这次万国运动会的指定酒店，你们是想让这种谣言，被来自各国的贵宾和运动员们看完，让这种谎话，传遍整个泰拉吗？！”
　　总经理是一位鲁珀，此刻脑袋上的耳朵已经彻底耸拉了下来，尾巴也夹在了胯下，面对这位总部来的施怀雅家族大小姐的指责，他不敢有半句反驳，只能一边擦着额头的汗水，一边不停地点头：
　　“施怀雅小姐，这是我的过失，我的过失。我马上安排人，从国外定一批新杂志运来。”
　　“是不是诗小姐，是施怀雅......哦，念对了。”
　　施怀雅有些不习惯的绕了绕自己的头发。
　　在龙门的时候，她不是被该死的粉肠龙叫叉烧猫，就是日常被星熊叫作诗小姐，一来二去，自己纠正起来都成习惯了。
　　这骤然接了任务出了远门，被叫对了一次名字，还真有点不适应。
　　不过，话说回来，她倒是对总经理口中的处理方法感到有些奇怪。她出声，叫住了已经打算离开去整改的总经理，问道：
　　“为什么要去国外订？”
　　总经理苦笑了一下，有些无奈的回答道：
　　“因为国内订不到。”
　　施怀雅翻了个白眼，这句话说的，还真是说了一句话。
　　总经理显然也意识到了自己那句话有些歧义，连忙补救道：
　　“施怀雅小姐，您有所不知，这件事情说来话长。”
　　“您觉得，卡西米尔有多少家连锁酒店？”
　　施怀雅挑了挑眉，这她还真不知道。
　　她是受到魏彦吾魏总督的命令，接了任务，带着人来卡西米尔参加马上要举行的万国运动会的。
　　本来这任务应该给粉肠龙.......我是说陈晖洁带队的。可惜那家伙不知道是哪根筋搭错了，忽然带了一家叫罗德岛的企业，拿着一份所谓的【龙门贫民区感染者处理方案】去敲了魏彦吾的门。
　　之后发生了什么，施怀雅不清楚，只是听到了一些传言，说好脾气的魏总督头一次和粉肠龙吵了一天一夜，最后才勉强同意了她让罗德岛介入处理龙门贫民区【非法移民以及身份不明的逗留人员较多】的问题。
　　感染者？那种东西怎么会出现在龙门？
　　我大龙门蒸蒸日上，海晏河清，像是感染者那种公认会造成混乱的“社会毒瘤”，我龙门当然是不会有的。有的只是身份不明的逗留人员，以及混进贫民区的非法移民罢了。
　　施怀雅当然知道这些【称呼】涉及到的弯弯道道，但她不是这件事的当事人，也懒得管什么感染者不感染者的问题。
　　她是中立派，对感染者既没有多少怜悯，也谈不上多么憎恶。锦衣玉食的她，即便已经进了近卫局，当了警察，见到感染者的次数也屈指可数。
　　至于粉肠龙想要去趟这趟浑水，她只能说，尊重，祝福。
　　只是，这本该由陈晖洁去做的【代表】的工作，也就只能交给他了。
　　谁让他们这些个龙门的【二代】里面，林雨霞混地下世界，不常露面，陈晖洁又太一根筋，不懂变通，只剩下她了呢？
　　没有做出什么前期调研，施怀雅只能模糊回答：
　　“几百家？”
　　总经理摇了摇头：
　　“几千家！施怀雅小姐，光是上规模的连锁酒店，就有几千家！仅仅只是这卡瓦莱利亚基城中，和我们酒店不相上下的酒店，就有三十多家。”
　　“您觉得，为什么偏偏是我们，能拿到这个指定酒店的名头？”
　　施怀雅不是傻子，总经理都这么开口了，那答案也很明显了。
　　有内幕呗。
　　她在龙门也没少碰到这样的事情。一件事看上去是招标，大家公平竞争，但内里门道多得很，同样是修一个喷泉，十几家企业一起竞争，魏彦吾那边提个要求，说这喷泉得用维多利亚的雕刻风格，那这标到谁家，还用问吗？
　　还有比她们施怀雅家更根正苗红的老维多利亚正龙狮旗吗？
　　这就是公开招标，精准筛选。
　　而这次，为什么大骑士领三十多家企业，偏偏选中了他们家？
　　施怀雅又低下头，看了一眼手中的杂志，便已经明白了个大概。
　　内斗嘛，传统艺能了！
　　监正会不想让商业联合会赚这个钱，趁机进一步扩大影响力，所以直接撇开所有的商业联合会旗下的酒店不用，另选了一个根基压根不在卡西米尔，不怕商业联合会制裁，但国际上又的确知名，能说得过去的酒店。而商业联合会，的确恶心监正会的这个决定，但又没有什么办法。只能通过这种手段来恶心他们。
　　说实话，在报纸上阴阳怪气，挖别人的黑料，这种行为多少有点小家子气。
　　但商业联合会狠在能让卡西米尔的所有报刊杂志一起黑他们，量变产生质变，这就一下子把小家子气的事情，办的多少带点“千夫所指，大势所趋”的意味了。
　　想通了这一环，施怀雅也只能跟着苦笑一声，冲着总经理摆了摆手：
　　“行了行了，杂志的事情，先把这些东西都撤了，然后，从书店批发一点名著什么的过来。”
　　名著，就是人人都说好，但人人都不看的东西。在快节奏，娱乐至死的卡西米尔，静下心来看书这种事情基本上已经不会出现了。那些名著囤积在书店里，还真是到了批发卖的地步。
　　总经理也回过神来，被卡西米尔社会的快节奏规训的久了，他都觉得，酒店房间书架上只能放些快节奏杂志，报刊之类的东西了。
　　但实际上，名著，小说什么的，不也还行吗？
　　来的客人又不是都是卡西米尔人，他们可能反而还不习惯那些浮夸的杂志呢！
　　“明白，我这就去办。”
　　朝着施怀雅递过去一个感激的眼神，总经理转过身就掏出了电话，开始联系跑腿。
　　那么多书，难不成要他一个人去搬？
　　总经理命令往下传！
　　电话打到一半，总经理又倒回来，征求意见道：
　　“施怀雅小姐，你觉得，咱们应该买点什么类型的书？”
　　施怀雅撅起嘴巴，思索了片刻：
　　“太严肃的不好，太娱乐化的也不好......”
　　她的脑海中灵光一闪，打了个响指：
　　“爷爷前段时间可是天天都在念叨那本书......叫什么来着.......”
　　“哦对，厄斯列国志。你去找找这本书。”
　　“这名字，听上去好像......是历史书？”
　　总经理有些迟疑。但施怀雅却干脆的拍板道：
　　“买就是了。这本书我也看过一点，虽然很多地方看不太懂，但挺有意思的。”
　　“听说作者最近还出了第二部，这段时间忙，我都还没看过呢。正好，给我也买一本。就当是打发时间了。”


　　第三百七十八章 新闻学魅力时刻！
　　首战告负，理论上来说，对于恩斯特的确不是什么值得高兴的事情。
　　但这也得分情况。
　　首战败给锏，那是被狠狠地腐乳，回到谢拉格起码一个月都抬不起头来，连给喀兰贸易加税都会被认为是“小孩子闹脾气”的玩不起举动。如果发生那种事，恩斯特就得认真考虑一下，有没有必要运动会一开完，不回谢拉格，直接从卡西米尔转进哥伦比亚了。
　　大总统那里的邀请他还是记着的。
　　但如果首战是败给了重岳，那情况就得另说了。
　　恩斯特也是事后才得知了面前这位炎国武术家的来头。
　　文无第一，武无第二，宗师这个名字，可不是一般人能担得起的。在前世，当年天下武功出少林一句话，被世人争论了多少年？可重岳就能这么光明正大的顶着【武学之宗，武者之师】这么一个大名，代表炎国出战，这份含金量，可不是一般人能够比得上的。
　　输给他，真的是拉低了杰斯顿的含金量吗？
　　不，不一定。
　　左手骑士输了黑骑士输黑骑士，玛恩纳摸澄闪，输麻了都，可这影响他的身价不断上升，年年被评为十大夺冠热门，种子选手之一了吗？
　　杰斯顿被塞雷娅三拳打趴下，炎魔也被塞雷娅三拳打趴下，杰斯顿的含金量降低了吗？
　　没有，反而是塞雷娅，因为杰斯顿和重岳也过了三招才败下阵来的缘故，纯度，大大提高了！
　　倒反天罡了属于是。
　　虽然有重岳这么一个bug拦着，冠军肯定是不指望了，但恩斯特也不生气，一来，重岳只有一个，到时候正式比赛，是分组进行的，又不是打擂台。只要运气不算太差，那么多国家，那么多势力，总不至于刚好和重岳分到一个组。
　　指不定还能看到锏和重岳战在一起呢。
　　恩斯特很乐观，他不仅不处罚杰斯顿，反而还要奖励，要赏！
　　“医药费，重岳那边垫付了一部分，剩下的，谢拉格政府都给你报销了。你就安心养伤，咱们的医疗水平......”
　　恩斯特看了一眼那盏看不出原理，但正在往杰斯顿的腹部照射绿光的医疗器械，以及几位手持法杖，围绕着杰斯顿的医疗术师，抿了抿嘴。
　　怎么说呢，他总觉得一群人围着一个躺床上的人的场面，不太像是治疗，倒有点跳大神的意思。
　　也不知道杰斯顿睁开眼睛，听到那句：“你醒啦，手术很成功。”的时候，有没有下意识的检查一下自己的各个部位。
　　这....这合乎周礼吗？
　　算了，可能这就是神奇的源石技艺吧。泰拉人自己都没弄明白源石技艺到底是怎么回事，自己瞎想个什么。
　　“咱们的医疗技术很先进，很先进，距离正赛开始还有几天，别担心，来得及。”
　　安抚好了杰斯顿，恩斯特走出病房，叫上缴费回来的欣特莱雅，恩斯特返回了酒店之中。
　　和提前到达，自己订房，不喜欢与人住在一起的重岳不同，恩斯特没有挑剔，直接入住了监正会准备好了的施怀雅-维多利亚大酒店。
　　房间的装饰很豪华，三室一厅两卫，除了稍微小了一点，阳台也只有一个，完全可以称得上是一个装修豪华的公寓。恩斯特对房间很满意，欣特莱雅倒是有些失望的撇了撇嘴，但也没说什么。
　　毕竟，这也算是意料之外，情理之中的事情。
　　她脸皮挺薄的，偷偷喝一口饮料帮恩斯特“试毒”，还能以正经理由忽悠一下自己。结果看着恩斯特毫无戒备，完全没有察觉的张嘴喝下去的模样，照样闹了个霞飞双颊。真让她去干夜袭那种事情，她恐怕能在恩斯特门前站上一晚上，心头从怎么开门不出声，到当给孙子取什么名字都构思一遍，也伸不出手取拧下那个门把手。
　　那是要计划有计划，要行动有计划。
　　再说了，杰斯顿只是这会养病去了而已。重岳本身也没下太重的手，以大骑士领的医疗水平，医疗术士齐上阵，三天不到就能把人从头到尾给翻个新。万一他回来了，那多尴尬啊！
　　“对吧对吧，事需缓急，欲速不达也！”
　　欣特莱雅成功说服了自己，和恩斯特互相道了一声晚安，一溜烟钻进了次卧中。
　　恩斯特本来还打算进行一项经典的出差必做事务“点个本地外卖”的，见欣特莱雅的门关的老快，碰了一鼻子灰，也就耸了耸肩，暂时按下了这个想法。
　　也是，劳累了一天了，也该美美的睡上一觉了。有什么事情，明天再说吧。
　　他回到主卧，关灯，上床，睡觉，一气呵成。
　　然而，他不知道的是，在他睡眠的这段时间里，玫瑰竞技场一战的事情，已经传遍了卡西米尔上层。
　　“谢拉格的首相恩斯特派出手下的杰斯顿·威廉姆斯，在玫瑰竞技场和炎国代表队的重岳切磋了一次。最终结果是，重岳只赢了一招！”
　　这是竞技场负责人向上级公司报告时的文字。
　　保密？当然要保密。这事儿他们都没在黄牛网.....咳咳，是购票网站上面公开售票，以【万国运动会真正的开幕战——你不得不看的选手线下切磋】作为卖点，大肆来一波宣传，赚个小几百上千万。还能不算是保密？
　　什么，保密是不能对别人说？
　　是是是，那当然，但问题是，我透露的的对象，那也不是人啊。
　　老板，上级，在卡西米尔那里能算是人？做决定的时候，他们是神，担责任的时候，他们是空气。反正横竖不会是人。
　　恩斯特和重岳，再有权势，再强大，那也是暂时来到卡西米尔，但商业联合会可是卡西米尔的“血液”，是给他们这些负责人发钱的人，帮谁保密，还用问吗？
　　玫瑰报业的人收到了这个消息，也立刻展露了一把新闻学的魅力。当某位“记者”老大看到加急送上来的情报的时候，里面写的是：
　　“谢拉格首相已经与炎国代表私下接触，双方对彼此都致以亲切地问候，两方友好的交换了意见，针对炎国和谢拉格问题进行了一番讨论，并进行了一场友谊赛，最后结果是炎国胜。”
　　比赛重要吗？
　　不重要，重要的是谢拉格首相私下和炎国人接触了。
　　刚来卡西米尔，没和商业联合会接触，也没和监正会接触，甚至没和他关系很深的哥伦比亚人，维多利亚人接触，反而是和八竿子打不着的炎国人接触了一番。
　　这显然是不正常的。
　　你说两人什么都没聊？换小刻来，小刻都得说你笨！
　　“去查查，那个重岳是什么人？”
　　结果很快便出来了。
　　“重岳，炎国武学宗师。当代武学第一人，被尊称为【宗师】，早年有从军经历，常驻地为玉门，是炎国名人榜第十名。”
　　排在他前面的是真龙，太傅等朝廷中央人士，以及魏彦吾这样身份特殊，地位特殊，所治理城市也很特殊的封疆大吏。
　　什么，你问这表是从哪来的？
　　城际网络上面搜索的呗。炎国多神秘，好几百年不与外界交流了。重岳又不是什么朝廷的机要人员，除了司岁台这种特殊的部门，和真正的习武者之外，哪那么多人盯着？
　　有个维基百科都算是他影响力挺大的了。
　　可问题，偏偏就在这个不大不小的影响力，和那不远不近的身份之上。
　　你说他多牛吧，他的确是一个白身，除了【宗师】这样的虚名之外，他并没有任何官职，也没有任何军职，只是个平头老百姓。
　　可他毕竟有着军人的背景，还呆在炎国的军事重镇玉门，当代玉门守将左宣辽，也是他的战友，影响力着实不低，且身份，也很难说和炎国朝廷没半点关系。
　　再说了，没关系也不可能代表炎国参赛。
　　“谢拉格这是和炎国又谈了点什么？”
　　“记者”有些摸不清恩斯特的想法。但他知道，这是一个机会。
　　谢拉格的首相，如今已经事实上成为了泰拉新一代的风向标，而且逐渐在摆脱“新一代”这个限制词。作为一个有眼光的投资者，他当然能看出恩斯特身上的潜力。
　　站他队，跟他走，短时间内，一定是能赚的。
　　至于长时间，长时间的事情，谁又能说得准呢？指不定哪天伦蒂尼姆就炸了，维多利亚就亡了，虽然可能性很小，但也不是完全没这可能对吧？
　　思考了一番，“记者”开口，找来了手下：
　　“把这份情报，送给监正会的大骑士长。”
　　这件事，光商业联合会分析没用。
　　既然你监正会抢了这次大赛的主办权，那这问题，就该你自己去想。
　　你能摸清恩斯特的想法，搞明白谢拉格和炎国的下一步布置，对卡西米尔有好处，商业联合会跟着获利。且现在商业联合会和卡西米尔的经济高度绑定，他们获得的实际好处一定多于监正会。
　　你要是摸不清，那就更坐实了你无能的本质。商业联合会依然能win。
　　你问我不是也弄不清吗？没关系的，那不重要。
　　与其提升自己，不如贬低别人。重要的不是商业联合会有多好，而是监正会有多烂。被大牙兽追了怎么办？跑得慢不要紧，比你快就好了。
　　于是，监正会，大骑士长办公室。
　　刚打算下班的罗素便收到了一封加急情报。
　　【谢拉格的下一步合作对象为炎。】
　　【务必弄清他们下一步的动向。】
　　【——by K.G.C.C】
　　什么，比赛呢？
　　断章取义，取自不要断章取义。新闻学魅力时刻！


　　第三百七十九章 小老虎：现场催更去！
　　“真有意思，不列颠的红龙，骑士的王，还真挺符合这次比赛的主题的。”
　　穿着睡衣躺在床上，以一个非常不雅也非常不利于眼健康的姿势看着手中的《厄斯列国志——亚瑟王传奇》，碧翠克丝·施怀雅忍不住发出了几声嗷呜。
　　她其实也不算是小孩子了，生长在施怀雅家族那种环境里，心智什么的，也远比一般的小孩要成熟许多，再加上在近卫局里每天接触些形形色色的人，施怀雅自觉，自己已经是一个成熟的大人了。
　　但即便如此，她还是被书中亚瑟王的举动深深的感染了。
　　诚然，她也看得出来，书中亚瑟王的某些举动，实在是有些过于“二愣子”，而在面临某些事情的决断上面，又有些太过于目光短浅，优柔寡断。某种程度上来说，他最后的悲剧，也可以说是从一开始就埋下了伏笔。
　　但这并不妨碍施怀雅被整个故事的史诗感所震撼。
　　施怀雅看过卡西米尔那本家喻户晓的骑士小说《最后的骑士》。比较可惜的是，作为一个泰拉人，她在正式拿起《最后的骑士》那本书开始阅读之前，便已经通过电视，电影，文学沙龙，论坛讨论等等渠道，不止一次了解了有关那本书的故事。
　　【最后的骑士扫清了卡西米尔的邪恶，击败了邪恶的入侵者，然而这片大地上却依然充满了苦难。为了守护亲爱的故乡，也为了将危险阻拦在大地之外，他最后选择了奔向大海。】这样的结局概述，她从小到大，耳朵几乎都要听出茧子了。
　　可当她捧起这本书，从那位起于微末的骑士诞生开始，读到他出生入死，结交伙伴，遇见爱人，读到他在战场上舍身卫国，在城市里反抗地主，读到他最后终于荣光加身，功成名就，却依然坚定放下了一切，向着大地南方走去。她依然不由自主的为那位骑士感到敬佩。
　　建功立业，唯愿天下早定！历经磨难，不改，佐国之志！
　　这种不忘初心，自始至终都坚持着自己的标准，无论贫穷富贵都未曾更改动摇半分的信念。是每一个炎国人，甚至是每一个泰拉人都能感受到的情绪价值。
　　而在阅读完《最后的骑士》过去已经将近五年后，已经长大了许多，不再是那个学校中单纯的学生的，已经踏入了社会的她，却再一次在另一本书上感受到了这种情绪价值。
　　而且，这种情绪价值带来的震撼和感动，甚至要比她读《最后的骑士》的时候，还要更大，更强！
　　因为，这是一篇“没有剧透的故事”。
　　直到剑栏之战的最后一刻，施怀雅都还在期望，当她翻到下一页的时候，看到的会是湖中仙女也好，梅林也好，其他的圆桌骑士也好，会在危难关头现身，会将一切挽回，骑士王会回到自己的卡美洛，以得胜之姿平定叛乱，君临整个不列颠尼亚。
　　但当她满怀期待的翻到下一页的时候，看到的却是一副插图。
　　数不尽的尸体堆积成山，仿佛要填满整个世界，晴朗的天空仿佛都被血气所污染，以至于原本洁白的云此刻都变得泛黄且肮脏。曾经受人尊敬，如今却又遭人背叛的王者单膝跪地，一只手牢牢握住那把号称将带来胜利的宝剑的剑柄，他的头颅微微垂下，松散开来的棕发挡住了面容，让人看不清楚他此刻的表情，也分不出他此刻的生死。
　　整幅画面似乎都充斥着一股绝望的气息，仿佛是要将所有人带入到那片已经没有生机的土地之上。可偏偏，在这绝望的图景之下，那昏黄的天空却撕开了一道口子。
　　明亮到有些神圣的光芒从那道撕破血腥阴霾的裂口中射出，宛如神明向王伸出的手臂。那光照在王的身上，也照在剑的身上，似乎在向他发出感召。
　　“你的使命已然结束。”
　　“现在该休息了。”
　　施怀雅深吸了一口气，又有些颤抖着吐出，久久不能说出一句言语。
　　她忽然想起了《厄斯》的作者在书中描写的，这个名为不列颠的国家册封骑士的流程。
　　上位将剑放在受封骑士的肩膀上，受封者念诵宣誓词语。
　　而这插图上的一幕中，王已经是骑士王，既是骑士，也是王，原本已经不该有更高的上位。但这最后一幕，从天空中洒下的那唯一一道宛若神明之手一般的光束，是否也是在暗示着什么呢？
　　或许，并非是“你的使命已经结束，请休息吧。”
　　而是“你的使命已经结束，现在，奔赴下一个战场吧。”
　　等等，这样是不是有点太黑心企业家了？完全不给人家休息的时间啊！
　　完全没有意识到自己下意识之间想出了个什么该被挂上路灯的想法，施怀雅迫不及待的翻到下一页。
　　映入眼帘的是八个大字。
　　【未完待续】
　　【敬请期待】
　　施怀雅：“........?”
　　她突然有些理解，为什么爷爷在看完《厄斯》之后，会气的戴着呼吸机，插着氧气管，都要自我拔管破口大骂了。
　　不是因为《厄斯》在最后整了什么惊天烂活，导致前面全部烂完，而是她干了一件堪比网络延迟一样令人产生暴力倾向的坏事！
　　“你这么能断？怎么不把你命也给了断了呢？”
　　施怀雅没忍住骂了一句，将书翻到第一页，留有作者名的地方。
　　“让我看看这是哪个*龙门粗口*写的？”
　　施怀雅看过第一部，隐约记得写这本书的人，在泰拉似乎小有名气，但她毕竟不是什么正经书迷。看书大多数时候只止于打发时间，也没怎么去牢记作者的名字。
　　而当她打开封页，看到那行署名的时候，施怀雅又一次愣住了。
　　“恩斯特·希瓦艾什？”
　　施怀雅的脑海中瞬间浮现出那个最近在泰拉各大媒体报刊杂志频繁占据头版头条位置的菲林少年。
　　从一开始被形容为“雪境小国的傀儡”，到后来一跃成为“人道主义演说家”，再到“年轻有为的谢拉格首相”，以及这段时间，在万国博览会召开，诸国除乌萨斯外到场参会，飞空艇技术，摘星计划等等内容披露后，被媒体们奉为神明的“泰拉新生代的领袖”，“这片大地最后的良心”，“绯闻不断，后宫治国？你不得不知道的谢拉格首相恩斯特·希瓦艾什！”
　　最后一个是红酒报的。
　　端着红酒一边豪饮一边看花边新闻，的确很符合施怀雅对卡西米尔人的刻板印象。还好意思打着什么“揭秘真相”的牌子，就是卡西米尔的三岁小孩都知道，红酒报说的话，那是一个字也不能信！
　　只是，那个被媒体视为衣食父母的“谢拉格青年政治家”，还有这种业余爱好？
　　政治家不都该是每天蜷缩在自己那阴暗漆黑的城堡里，在诡异的完全照不到上半张脸的打光下，一边露出“桀桀桀桀”的奸笑，一边策划什么阴谋诡计的人吗？
　　你看魏彦吾就是这样。
　　咳咳，开个玩笑，永远正确的魏总督当然是很伟光正的啦。至少施怀雅在领着这份工资的时候，她还是不会去嘴魏彦吾的。
　　万一被那小心眼的老登开除了，她就得含泪回去继承百亿家产了！
　　“说起来，恩斯特·希瓦艾什是不是也在施怀雅酒店入住来着？”
　　施怀雅挑了挑眉。
　　理论上来说，作为监正会指定的贵宾下榻酒店，各国代表以及运动员应该都住在这里。
　　但不排除有例外。比如炎国队的代表。
　　魏彦吾在她来卡西米尔之前就告诫过她，说，如果炎国代表队的代表也在施怀雅酒店入住，那就让她换个地方，尽量不要碰面。
　　原因是“朝中忌讳”。
　　施怀雅也不明白，炎国的朝廷在忌讳个什么，怎么还能牵扯到她，但魏彦吾既然已经提前发出了告诫，施怀雅自然还是乐意给老登一个面子......是尊重上司的意见。
　　她在来酒店后，就在前台查找了一遍入住记录。确认了没有“重岳”这个名字，才放心大胆的住了进来。
　　至于恩斯特·希瓦艾什，施怀雅不知道她算不算那个例外，但无妨。
　　她身为空降大领导的权力是无限的，稍微查一下就行了。
　　拿起床头的座机，拨通了内线电话，施怀雅再次找到了酒店经理。
　　得知施怀雅大小姐的要求，经理显然有些为难：
　　“大小姐，咱们不能随便查客户的资料吧，尤其是咱们这些客户，来头都不小.......监正会那边已经下过禁令了。”
　　“笨！”施怀雅哼了一声，纠正道，“我们当然不会随便调查贵宾的资料。那是我们不该知道的东西！”
　　“我们只是按例检查一下都有哪些贵宾已经入住了咱们酒店！这样才能更好的做好安保工作。这是我们应该知道的消息。”
　　经理有些迷糊：“可这不还是一样吗？一旦调查了，那该知道的，不该知道的，不都知道了吗？”
　　施怀雅翻了个白眼，反问道：
　　“你说得对，但如果我们不知道所有的事情，怎么知道那些东西是我们该知道的，那些东西又是我们不该知道的呢？”
　　经理张了张嘴，说不出话来。
　　他觉得有什么地方不太对劲，但又觉得施怀雅大小姐说的的确很有道理。最后只能点了点头：
　　“我懂了，我懂了。我马上去查。”
　　几分钟后，名单便发到了施怀雅的手机上。
　　看着上面显示的恩斯特·希瓦艾什的名字，施怀雅笑了笑。
　　诶，可算给他逮到了。
　　有朝一日，她居然真的能获得吃下“蓝色药丸”，穿过屏幕去给对面来一拳的超能力！
　　虽然这超能力，多少有点钞了。但不影响！
　　明天一早，现场催更去！
　　施怀雅这样想着，望着窗外不知道何时已经升起的太阳，眨了眨眼睛。
　　“算了，下午再去吧。”


　　第三百八十章 让我们来打造一个超级IP！
　　望着眼前正兴奋的追问着有关《厄斯列国志——亚瑟王传奇》接下来内容的某小老虎，恩斯特的表情有些尴尬。
　　对于下午突然找上门来的施怀雅，恩斯特的确是没有半点心理准备的。
　　他和施怀雅不能说完全不认识吧，至少也可以称之为很熟悉的陌生人。
　　毕竟当年，【不要练，诗怀雅，她就是个，吉祥物】的吉祥物梗也算是大火了一阵，以至于在游戏剧情里完全和吉祥物不沾边的施怀雅，就这么获得了这样一个外号，一直延续到了她异格也没有消失。
　　不得不说，这个外号的确是有点攻击性的，和当年盛行的乳蒂梗几乎可以相提并论。如果不是后来出现了四爷（伺夜），五爷，你这个活动赠送五星男秘术师这样更加富有攻击性的外号和诅咒，吉祥物这个词恐怕也不会这么迅速的被解构成单纯的爱称。
　　然而，实话实说，恩斯特对施怀雅的了解也就仅限于此了。而当她找到自己，报上身份、大名的时候，恩斯特的第一反应是——莫非这酒店的房费还得我自己交？
　　还好施怀雅很快便道明了来意，否则恩斯特真得考虑一下写篇小作文控诉一下卡西米尔人的待客之道了。
　　罗素在谢拉格的时候住的谢拉格大酒店，也都是恩斯特政府出的资金啊。知道的晓得谢拉格大酒店的环境算是整个谢拉格一等一的，不知道的还以为恩斯特让她们住了古拉格，这伺机报复呢。
　　可即便如此，恩斯特还是很尴尬。
　　线下催更，他不是没有遇到过。在开斯特公爵领，他被开斯特公爵催过一次，在哥伦比亚，他也被米洛琦小姐催过一次，可这两位催更，一位是象征性的催一下，借催更之名聊其他的事情。而另一位，则是单纯的觉得书好看，倒也没有那么多的奇思妙想。
　　只有施怀雅，面对她，恩斯特使出了侧目，挠脸，嘴唇微启，说不出话四大尴尬秘诀！
　　因为施怀雅小姐问的这几个问题，他的确不是很好回答。
　　“恩斯特先生，你在故事最后附上的那一幅插画，是不是有什么别的涵义？”
　　“别的涵义？”恩斯特愣了愣。
　　我能告诉你，那其实是我一次十连六个卡姆兰之战礼装的怨念吗？
　　“天上降下的那一束光，是不是神明的感召？你在最后写下的未完待续，是不是有其他更深层次的意思？”
　　“呃......”恩斯特的嘴角抽搐了一下。
　　那光......那可真是太光了。有没有可能，它其实没什么涵义呢？
　　啧，这么说好像也不对。
　　说出来你可能不信，我一开始其实是打算写女亚瑟的。
　　毕竟，某saber的形象的确是深入人心。恩斯特也考虑过，反正都是说不清道不明的传说故事，亚瑟王在地球不也是个传说，他在泰拉自然是想怎么编就怎么编，横竖都是一手货。
　　但他最后还是没那么做。
　　这里面的原因很复杂。一部分，是有列维这么个地球老乡在，恩斯特不敢太过放肆，如果直接XP写书，多少有一种把自己赛博暴露狂的羞耻感。而另一部分嘛.......
　　他在第一次动笔写亚瑟王传奇的初稿的时候，的确是写的女性。但第二天，他上班的时候，碰到了维娜。
　　有些时候就是这样，如果你不去注意，或者没有个参照物，你可能完全不会意识到有这回事。但一旦你注意到了某件事，那这件事就会一直徘徊在你的脑袋里，挥之不去。
　　恩斯特一开始是真没感觉，毕竟维娜一般也不说日语。但当她写了一段亚瑟王传奇（saber）版之后，他一听维娜说话，就有一种迫不及待让她喊一声“master”的冲动。
　　事实上，他也真的这么做了。
　　当维娜满脸疑惑不解，但依然红着脸喊了一声“master”之后，恩斯特的确爽了好一阵，有一种想让她就这么改变称呼，以后一直这么叫的冲动。
　　但他很快又反应了过来。
　　不对啊。
　　我是白毛，我也不是纯种梦魇（兽人），掺杂了一些其他成分，我居住在一个遗世独立的理想乡（谢拉格）里，我勉强算是胎教肄业的维娜的老师，姑且教了她不少东西。维娜又是某大缺大德的带英帝国在异世界的同位体维多利亚的王储，只是流落在外，暂时没办法继承王位。
　　对上了，都对上了。
　　现在只有两个问题，第一，维娜不是红龙之子，而是狮子阿斯兰的后裔，而红龙德拉克，已经在官方层面被确认灭绝了，所以除非维娜的父亲犯下了一些不可言说的错误，否则维娜应该不能算是被选中的不列颠的红龙。第二，维娜还缺一把剑。
　　红龙不红龙的好解决，毕竟那顶多算是个神化君主的宣称，作为泰拉大地第一位帝皇万王之王——陆加·萨尔古斯的后裔，有阿斯兰血脉的维娜并不缺那种东西。但能放光炮的选王之剑，暂时还是没个着落的。
　　至于我？
　　我......我好像是梅林？
　　啊，这。
　　为了确保自己不会被某芙芙踢死，恩斯特果断修改了剧本。
　　孩子，你想多了，亚瑟王，他就不可能是个女孩！
　　“所以，恩斯特先生，亚瑟王传奇真的结束了吗？”
　　施怀雅满怀期待的问道。
　　这也是她最好奇的问题。
　　从一个传奇故事的角度来看，《亚瑟王传奇》的确是完美收尾了。
　　虽然他的结局不一定完美，但恩斯特写的本来也不是童话故事，所谓的史诗，重要的是足够的史诗感，是笑与泪，苦与乐，成功与失败，兴衰与荣辱交织在一起构成的篇章。而《亚瑟王传奇》明显已经做到了这一点。
　　水浒传好就好在诏安。三国演义大家都知道结局是三分归晋，但依然会感动于出师表的忠，敬佩于关云长的义，震撼于曹孟德的奸，笑死在大魏吴王的合肥。
　　所以，恩斯特无疑可以说，结束了。
　　但此时此刻，恩斯特又有了些其他的想法。
　　《厄斯》这个品牌，难道就仅限于此了吗？
　　坦白来说，恩斯特的产量是很低的。作为谢拉格的首相，他有许多的事情要做，能分配在写作上的精力本来就不多，在以往，万国峰会体系还未建立起来的时候，他还能多少抽出些空闲时间了，可现在，他的日程表每一天都是满满当当的，真正要停下来，有充足的时间思考，回忆，构思，斟酌，落笔，那样的机会，着实有些太少了。
　　但恩斯特也不想《厄斯》就这么半途而废，太监下去。这个品牌能吸引到施怀雅这样商业世家的大小姐，说明它有着不小的潜力。与其就这么“结束”，倒不如给它，也给“亚瑟王（厄斯）”一个机会。
　　让一段魔改后的历史，以另一种形式，不止书本，在泰拉出现，传播，生根发芽。恩斯特能收获又一个潜力巨大的招牌——这潜力要远超恩斯特前世的型月，能直逼甚至超越同样是“构建了一个异世界”的宝可梦，达到勇者斗恶龙这样的奇幻世界范式水准，而他最初的一点心愿，或者说私心，希望另一片“大地”的故事也能在这里，被更多人铭记下去，哪怕他们并不知晓那到底是什么，意味着什么。
　　所以，恩斯特摇了摇头。
　　“没结束。”
　　他看向施怀雅，微笑道：
　　“施怀雅小姐，想知道后续吗？”
　　“想知道，我可以慢慢讲给你听，有关这个IP的故事。”
　　施怀雅一怔，灵敏的商业嗅觉也让她立刻意识到了恩斯特话语中的暗示。
　　她没想到此行能有这份收获，但这也正巧契合了她的想法。
　　她是想脱离施怀雅家族，自己做出一番成绩来的。而《厄斯》，倘若真的做成一个项目IP，以施怀雅的直觉来讲，前途应当是一片光明！
　　哪怕是她的眼光不好，起码，她爷爷，亚当斯·施怀雅的眼光应当是好的。这位病床上躺着的老人对商业作品的评判标准极高，可即便如此，他都对《厄斯》赞不绝口，施怀雅自然也不会有什么顾虑。
　　什么，你说相信老一辈的眼光，也算是借助了家族？
　　眼光这种东西算什么，投资这种事，有眼光只是第一步，足够的魄力，可堪一博的资本，以及恰当的时机和运气，才是真正的关键！施怀雅从小便被教导这个道理，难不成，就因为想要自己做出一番事业，便要连曾经在家族中积累的知识，学过的手段，养成的习惯，都全数抛弃？
　　那样做只是在割裂一个活生生的人，能不能让你走向成功不知道，但一定能让你成功走向精神分裂！
　　再说了，恩斯特先生，名声在外，那是有目共睹！
　　泰拉新生代的领袖，这份名气摆在这里，万国博览会，诸国除乌萨斯都参加，万国运动会，卡西米尔都对它的提议从善如流，起码目前的事实看来，跟着他，就没有不win的！
　　那还等什么呢？
　　于是，碧翠克丝·施怀雅小姐正了正神色，凝视着恩斯特的眼睛，认真道：
　　“当然，愿闻其详！”


　　第三百八十一章 硬核狠人玛恩纳——无敌的家人侠！
　　“你的意思是，恩斯特和龙门的代表——碧翠克丝·诗怀雅在房间里聊了一整天？”
　　“施怀雅小姐出来的时候，不仅看起来一点也不疲惫，反倒是红光满面，精神振奋，而恩斯特，一副口干舌燥的模样？”
　　罗素打量了一眼站在自己面前，穿着一身施怀雅-维多利亚大酒店服务生服装的探子，总结性的重复了一遍他所探听到的情报，随后露出了诧异的表情。
　　不是诧异这情报是不是有问题，而是诧异她这探子的身份。
　　这听着不像是情报，更像是《红酒报》的标题。你在投靠商业联合会之前给红酒报供过稿？
　　嘶——也不对，红酒报的标题会更精炼一些。罗素还记得自己以前去拜访临光家的时候，曾在桌上看到过玛恩纳没看完的红酒报报纸。
　　对于玛恩纳为什么喜欢看那种三流小报，罗素也觉得很疑惑。玛恩纳辩称：
　　“不过是在工作的间隙打发一下时间，何必在乎看的是什么报纸？”
　　“能让我在碎片化的时间里有得一乐，它就是一份不错的娱乐刊物，我不在乎它上面到底刊登了什么。”
　　但罗素总觉得，这个理由不是全部。
　　找乐子看什么不好，看红酒报，我看你就是冲着花边新闻去的吧？
　　不过，罗素也得承认，红酒报也不是完全没有价值。那些夸张的标题和虚假的描述虽然很多时候只能误导读者，但他们的发稿速度却极快。
　　快到什么程度呢？对于某些热点新闻，紧急情报，可能罗素这边的情报人员都还没把消息传回来呢，红酒报上就已经见报了。以至于罗素在订报的时候都得专门订上一份红酒报。
　　时效性才是情报最重要的要素。没有时效性，情报哪怕是真的，也没有任何意义。而只要情报足够及时，哪怕是错的，需要试错，也总比没有好。
　　也正是因为红酒报的每一位记者都秉承着有新闻找新闻，没有新闻用生命也要搞个大新闻的这种要速度有速度，要真实性有速度的特性，这家本该是三流花边小报级别的八卦报纸，才能一路做到如今这能在卡西米尔报业占据半壁江山的地位。
　　如果说严谨专业的玫瑰报业是雪之下雪乃，那红酒报就是剃须，然后捡到女高的女主沙优！
　　烂裤裆，但有人喜欢，而且因为廉价，所以某种程度上来说，很有市场。
　　没忍住问了一句情报人员的出生，在得到对方是根正苗红，家里只有区区良田千亩，世代只靠耕读传家的卡西米尔老马字旗，罗素这才放下了心。
　　也不能说放下了，只能说是如放。
　　因为她不敢再继续查下去了。
　　刚刚和炎国的代表商谈完毕，这个代表有着军方的背景，早年参过军，现在居住在大炎的边防重镇玉门，和玉门边将左宣辽是好友。
　　又和龙门的代表商谈，这个代表是维多利亚施怀雅集团的大小姐，乍一听好像没什么问题，但龙门的代表为什么会是维多利亚人？
　　还不是因为，众所周知，施怀雅家族的当代家主亚当斯·施怀雅，和某位不愿意透露真实姓名的魏彦吾魏总督是至交好友？
　　那关系有多铁呢？已知关系最铁的好兄弟，标准是一起扛过枪，一起嫖过娼，魏彦吾乃纯爱战神，后者没机会，但前者，亚当斯可是真和魏彦吾一起打过仗的。
　　龙门在以前，可不是由炎国在管理。
　　一位和魏彦吾一起进行过“捕蛇行动”，关系匪浅的大家族族长派出的家族成员，施怀雅从来到卡西米尔的那一刻，背景其实就已经定性了。
　　这甚至无关她本人的意愿。在她还没有真正做出超越父辈的成就之前，人们看她，永远会是“亚当斯的孙女”，“新一代的施怀雅”，而不是“碧翠克丝小姐”。
　　声名的阴影。
　　施怀雅的背后是亚当斯，而亚当斯的背后极大概率是魏彦吾。
　　罗素不是炎国人，但很巧合的是，她对这种边将勾结中枢的情况，可谓是沉浸式体验。
　　卡西米尔的征战骑士团里，除了她直接领导的银枪天马之外，到底有哪些骑士团接受过商业联合会的贿赂，又有哪些骑士团已经背叛，她自己都说不清。
　　倒不如说，有哪些没收过........
　　这背后牵扯的事情实在是太大，不敢查，不敢问，不敢想。恩斯特敢当这个中间人，她是没想到的，但要问她，她没那个胆魄。
　　卡西米尔自己都外有强敌横剑，内有联合会窥权了。炎国的事情，就让炎国人自己解决吧。
　　他们，还是搞好他们自己的万国运动会便可。
　　“下去吧，今天的事，不要对任何人提起。我从来没有调查过有关恩斯特和炎国的事情，明白了吗？”
　　探子愣了愣：“您在说什么？什么炎国？什么谢拉格首相？”
　　罗素满意的点了点头。
　　情报人员转身离开，而门口的侍卫很快便通知了下一位访客的到来。
　　“大骑士长，玛恩纳·临光找您。”
　　罗素的眉毛挑了挑。
　　玛恩纳？这还真是一波未平，一波又起。
　　“让他在会客室等一下，我马上过去。”
　　站起身，整理了一下衣服，思索了片刻，罗素从武器柜中拿出了自己的长剑，别在腰间，离开了办公室。
　　片刻后，会客室。
　　当罗素走进会客室的时候，玛恩纳正握着手中的手中的报纸，眉头紧皱，一副纠结的模样。
　　“你在看什么？”
　　罗素好奇道。
　　玛恩纳抬起头，看向罗素：
　　“恩斯特·希瓦艾什的花边新闻。”
　　罗素眨了眨眼睛：“又有新花边？”
　　“和维多利亚施怀雅家族的大小姐的。红酒报说他们在酒店度过了一整天的二人世界，出来的时候，施怀雅小姐红光满面，看上去一下子成熟了不少。”
　　罗素沉默了片刻，忽然想要掉头回去，把那个情报人员再给叫回来。
　　你祖上的确很开门，但你小子，我怎么觉得你八成真的收了红酒报的五十万马克了？
　　罗素板着脸，表情淡然的吐槽道：
　　“红酒报的谣言罢了。”
　　“我也觉得，毕竟恩斯特身边应该还有另一个姑娘。”
　　罗素：“........？”
　　你这又是哪里来的情报？
　　她将诧异的视线投向玛恩纳，但玛恩纳丝毫没有解释的欲望。
　　欣特莱雅的事情，虽然他承认，恩斯特做的很漂亮，将借势做到了极限，也没给他添什么麻烦。但不管怎么说，他总归还是被摆了一道。
　　这事说丢人，谈不上，但总归不是什么值得往外说的事情。
　　他真正担心的，是红酒报造的这些谣言里面，哪怕百分之九十九的概率都是假的，但万一有百分之一的概率是真的呢？
　　那自己写下的那些条件，是不是对玛嘉烈和玛莉娅，都有些不太安全？
　　玛恩纳罕见的陷入了纠结的状态，作为一个家人侠，他很难在“人身安全可以保障，但人生安全不太能保障的谢拉格”和“人生安全可以保障，但人身安全十分堪忧的其他国家”之间做出抉择。
　　“算了，想这么多也没用。反正到了进行那令人厌恶的比赛的时候，总能见到他的。”
　　玛恩纳嘟囔了一句，拉开公文包的拉链，从中取出了那份装订好的合同，递给了罗素。
　　“你们答应的，满足这些条件，我会出战。”
　　罗素怔了怔，旋即点了点头。
　　商业联合会提出玛恩纳作为卡西米尔代表团的王牌选手的时候，罗素其实是不抱希望的。
　　玛恩纳的实力的确很强，但他参赛的希望却与实力成反比般渺茫。
　　没想到，商业联合会的发言人，真的有本事说服他，这倒是让罗素小小的吃了一惊。
　　至于条件。
　　罗素打开合同，简单翻阅了一下，在第二页第三款上顿了顿，确认般的看向玛恩纳：
　　“解除玛嘉烈的流放令，这点我可以保证。商业联合会只要不下绊子，那道流放令其实早就可以解除了。”
　　“但......你真的要让她们离开卡西米尔吗？”
　　玛恩纳面无表情的点了点头：
　　“不是我要，而是必须。”
　　“可玛嘉烈那孩子会同意吗？她常常挂在嘴边的，临光家的家训，是不畏苦——”
　　大骑士长的话说到一半，便被玛恩纳打断了。
　　面前这位眼角已经不知何时生出皱纹，黑眼圈浓厚，满脸疲惫的金发库兰塔，此刻的表情格外的坚毅。坚毅到，罗素都快有些认不出他。
　　“没有什么家训，比家人更重要。”
　　他缓缓道，语气坚定，不容置喙。
　　“如果玛嘉烈不同意，我就会打到她同意。如果她反抗，我就会打断她的腿。如果她拼死也不愿意离开........”
　　“就当是为了兄长，哪怕是抬，我也会把她抬出卡西米尔。”
　　玛恩纳说完，瞥了一眼罗素腰间的那把剑，毫无留恋的转过头。
　　那把剑是他还是游侠的时候，使用的佩剑。在兄长斯尼茨失踪，父亲西里尔病逝之后，他拒绝继任临光家的长骑，甚至拒绝成为一名骑士。连带着这把剑，他也上交给了监正会。
　　他知道罗素带这把剑来是为了什么。但他已经不是当年那个恣意放纵，无拘无束的游侠了。
　　这一次，他不为理想，不为家训，也不为什么狗屁的卡西米尔。
　　他只为了家人而战。


　　第三百八十二章 弗莱蒙特一看就好打
　　“监正会那边什么意思？什么叫不能查？有什么不能查的？”
　　“在卡西米尔这片土地上，就不允许有这么牛逼的人！”
　　“什么，查了可能要成内乱帮助罪？那没事了。我看这罗素也是进退有度，很有分寸啊！”
　　商业联合会联席会议，今天也依然吵作一团。
　　只有恰尔内稍稍松了口气。
　　玛恩纳参赛的消息，对于他来说无疑是一根定海神针。其他的，不管是血骑士还是烛骑士，如果骑士竞技特锦赛的规模没有扩大，他们理论上都有竞争总冠军的资格。但时代变了，情况也要跟着变化。
　　在现有的条件上来看，要应对全泰拉的强者，血骑士和烛骑士这两位“王牌”，就有点不那么王牌了。
　　“还得是玛恩纳。”
　　感叹了一句，恰尔内扫视了一眼已经开始弹冠相庆，半场开香槟的发言人们，忍不住叹了口气。
　　虽然玛恩纳的确很强，但你们这样立flag是不是有点太过分了？
　　什么“玛恩纳可是临光家的人，实力比起银枪天马来说也不遑多让吧！”
　　玛恩纳的确很强，但银枪天马也不是吃素的啊。再说了，你们有谁真的见过玛恩纳出手吗？
　　无光骑士的大名在这些年的卡西米尔，几乎都已经要被人们遗忘了。如果不是恰尔内提出了这个建议，有多少人又能想起玛恩纳这号人物呢？
　　还有你，“赢了这场比赛，我们就能和监正会算算总账了吧？”
　　这种话你是怎么开得了口的！且不说，和监正会翻脸这种事情，对现在的监正会来说还为时尚早，你这么干，是想授人以柄，让监正会里的激进派有理由直接图图我们吗？
　　还有你，说什么呢？“玛恩纳真的那么强吗？那他为什么要保留自己以前当社畜的历史，不一直当游侠？”
　　什么，你祖上是正宗大骑士领贵族，见过临光卖沟子，还撅过？
　　扯犊子！临光家没落也就是最近几年的事情，作为卡西米尔最有名的几个天马骑士贵族家族，他们昌盛的时间比你的族谱都长，还卖沟子，让我看看你的工牌！
　　哦，红酒报的代表啊。那没事了。
　　盲目自信，速胜论，投降主义，半场开香槟，简直是群英荟萃，萝卜开会。恰尔内一时都不知道说点什么，来让这些人不去说点什么。
　　可他转念一想，不对啊，这事和他有什么关系？
　　他只是个普通的发言人而已，代表的也不过是玫瑰报业一家企业的利益。他们愿意庆祝，就庆祝吧，反正回旋镖倒是砸到脸上的时候，痛的不是他。
　　放弃助人情结，尊重他人命运。
　　想通了这一点之后，恰尔内顿然觉得世界开朗了许多。
　　“趁这个机会，还是先看看名单，安排一下狄开俄波利斯和薇薇安娜的比赛流程吧。”
　　恰尔内转过身，悄悄地溜出了场地，回到了自己的办公室。
　　在桌上，放着的是早已准备好的参赛人员名单。
　　理论上来说，卡西米尔万国运动会的参赛人员名单，应当是只有负责骑士竞技运动的骑士协会才会掌握的，而骑士协会应当以最大程度的努力保密，以保证各位运动员和来宾的生命财产安全。
　　但理论是理论，理论是好的，但下面执行的时候坏了。
　　因为有能力且已经拿到这份名单的人，有很多。
　　监正会毋庸置疑，已经拿到了。他们是公权力的代表，要负责与各国代表的接洽，自然要将名单掌握在自己的手中。
　　商业联合会的各位发言人自然也拿到了，不止恰尔内，只要有意投资这场盛会的发言人，或多或少都会去关注一下参赛人员的名单。而众所周知，骑士协会虽然表面上保持着独立性，但他们运营所需的百分之八十的资金，都是由商业联合会名下的慈善基金会负责资助。
　　吃人家的，喝人家的，还要谈独立性？
　　那不是笑话吗。
　　故而，联合会的发言人基本也是“想就要，要就给”的状态，拿到名单不足为奇。
　　可卡西米尔的系统性腐败显然已经不成样子。拿到这份名单的人远远不止这些。
　　施怀雅也拿到了，原本应该刚正不阿的做好保密工作的酒店显然并没有那么有原则。如果不出意外，很快，下一级的，背后站着不够格进入商业联合会的小资本的各大赌场，也会收到这份名单。
　　他们入不了商业联合会的法眼，参与不了真正的“为喜欢的骑士加油助威”的官方开盘活动，只能赚些小钱。但也正因如此，他们的情报渠道才更让人怀疑。
　　到底有多少官员在私下勾结？又有多少无名小卒在贩卖情报？万一出了什么事情，卡西米尔是不是还是太城市化了？
　　作为整个系统性腐败下的受益者，恰尔内选择不去思考这些问题。
　　他打开信封，拿出名单，开始为血骑士和烛骑士挑选对手。
　　在他的预案中，血骑士和烛骑士，在万国运动会正赛中，最多只能前进三轮。
　　三轮已经是极限了，再往上，面临的压力，将不再只局限于卡西米尔。到时候，恰尔内扛不住，血骑士和烛骑士也扛不住。
　　所以，这三轮，务必要足够精彩，最好势均力敌，堪堪险胜，这样才足够有看点，才能维持住无法在万国运动会中取得好成绩的血骑士和烛骑士的粉丝群体。
　　哪怕结局已经被轻描淡写的决定好，但选择依然是一门技术活。
　　他看向名单。
　　第一位，玛恩纳·临光，无光骑士，这个不用多说，pass。
　　第二位，杰斯顿·威廉姆斯。谢拉格代表。这个......也pass。
　　恰尔内也是玫瑰竞技场切磋的知情者。能和炎国宗师打个五五开的战士，他的实力不容小觑。让血骑士和烛骑士中的一位在第一轮遇到他，风险都太大，不合适。
　　第三位，重岳。炎国代表队，也pass，理由同上。
　　第四位，碧翠克丝·施怀雅，龙门代表队。
　　恰尔内皱了皱眉，陷入了思索。
　　这个看上去实力倒是不怎么样，但问题是，身份也有些敏感。
　　但说实话，有资格参加运动会这批人，他到现在就没见过身份不敏感的。
　　就算是杰斯顿，身为谢拉格代表，万国运动会建议提起者的代表，人情世故，也不能直接安排人家倒在第一轮上。
　　嗯，这个暂时先勾上吧。让她和烛骑士分在一组。
　　暗暗拿定了主意，恰尔内将施怀雅的登记表单独拿了出来。
　　还差一个。
　　恰尔内又翻找了一下，眼前一亮，选中了一个人。
　　“弗莱蒙特。莱塔尼亚代表，此前是个源石技艺学的教授，海选出来的？”
　　恰尔内看着这张登记表，怎么看怎么满意。
　　还有比这更美妙的沙包吗？
　　源石术士，那就是一群一近身就完犊子的玻璃大炮。而血骑士，可是有着超强耐力的“血牛”。或许在战斗场地足够大的情况下，源石术士结成方阵，的确能以火力压制让骑士难以近身，但这是骑士竞技！
　　足球场大小的场地，一对一的公平赛事，不受限制，各显神通的自由搏击。
　　对源石术士来说的优势区间几乎完全不存在，反而每一个客观条件，都在帮助血骑士！
　　只要近身，这么一个面相得有七、八十岁的老登，还能有什么战斗能力？岂不是一碰就倒？
　　恰尔内唯一担心的，就是到时候，指不定他还得提前准备救援组，免得在赛场上打出人命来，闹得莱塔尼亚那边脸面上不好看。
　　说起来，居然用海选的方式选择代表，莱塔尼亚也真是，离开了巫王之后，强者屈指可数了啊。
　　“就他了。”
　　将弗雷蒙特的登记表抽出，恰尔内满意的点了点头。
　　会赢吗？赢定了！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240402/1711997132-100382286-111510615.jpg">


　　第三百八十三章 万国运动大会，堂堂开幕！
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，万国运动会开幕式现场。
　　一周的时间转瞬即逝。
　　罗素站在演讲台上，手中握着准备好的演讲稿。
　　有些可惜的是，这份演讲稿并非是恩斯特提供的，罗素倒是就演讲的问题找恩斯特沟通过，希望他能和为哥伦比亚副总统提供那份《登月宣言》一样，也给自己提供一份《万国运动会宣言》。
　　但恩斯特却婉拒了她。
　　有关体育运动的宣言，恩斯特倒是知道一个，著名的顾拜旦《奥林匹克宣言》。
　　但他对这则宣言的了解程度，也就仅限于读过。毕竟，体育历史这方面并不是他的爱好范围，《奥林匹克宣言》这则写于地球公历1892年的演讲，也实在是有些太过遥远。时至今日，他对其中的内容基本已经遗忘了个干净。
　　况且，并非什么演讲都能生搬硬套，演讲稿作为一种煽动性的文学作品，必须有契合它存在的环境和条件，就比如，你不能在上厕所的时候朗诵《解放黑奴宣言》，也不能在叟为爱鼓掌的时候朗诵一首慷慨激昂的《我们将战斗到底》。
　　前者还只是不合时宜，后者......你换个语境，我们将在高卢战斗。我们将在海上战斗。我们将以越来越强的自信和力量在空中战斗。我们将不惜一切代价保卫我们的国家。我们将在海滩上战斗。我们将在敌人的登陆场战斗。我们将在乡村和街巷上战斗。我们将在山间战斗。我们决不投降！
　　嘶.......
　　你这是打算把你们的“战斗画面”广播给这片大地不说，还要给这片大地之外的阿戈尔人，海嗣，邪魔，甚至天上悬着的巨构都直播一下吗？
　　恩斯特不希望出现这样令人啼笑皆非的情况。所以，与其绞尽脑汁去回想并写出那种内容，还不如不写。
　　当然，不直接供稿，不代表不可以帮忙修改。恩斯特看过的著名演讲稿还是不少的，没吃过猪肉，也见过澄闪了（他还真见过），不是不能给出一些富有建设性的意见。
　　罗素拿到的，就是这样一份修订版。
　　“女士们，先生们，各位亲爱的来宾们，欢迎来到大骑士领卡瓦莱利亚基，你们的到来让这座历史悠久的名城焕发了更耀眼的光彩，也让我相信，在这片大地上，除了战争与仇恨，依然有和平的竞争。”
　　“我之所以这样说，并非是没有理由的。”
　　罗素的目光扫过此刻已经在这座新落成的【天马竞技场】前列落座的各国代表们，目光在维多利亚的戴菲恩，维多利亚的开斯特公爵，莱塔尼亚的弗莱蒙特，最后向恩斯特的方向微微点头，露出了一个和蔼的笑容。
　　值得一提的是，乌萨斯这次又没来。
　　当然，这次不是因为乌萨斯又犯了什么大病。他们再傲慢，在吃过一次万国博览会的亏后，对这个招牌，理论上来说，多少也会升起一些重视。
　　事实上也的确如此，乌萨斯皇帝费奥多尔在得知卡西米尔即将在他们“过家家的骑士竞技游戏”的基础上，召开一场万国运动会的时候，的确打起了精神，挑选了一批运动员，打算前往卡西米尔参赛。
　　这些运动员，不说具体水平怎么样，但的确都是“家学渊源”的青年才俊。谁家祖上没个将军什么的，那都不好意思报自己的姓名。
　　这批少壮派的青年军官，也是费奥多尔给打算为自己和自己的孩子培养的班底。
　　可问题恰好就出在这里了。
　　卡西米尔和乌萨斯之间，本来就有一些“小矛盾”，发生过一些“小摩擦”。
　　姑且就是乌卡战争打了十二场，边境冲突不下上万次，卡西米尔国土三分之一曾经沦陷于乌萨斯，乌萨斯也有不少高级军官乃至高速战舰，被银枪天马骑士团的骑枪捅过腚眼。
　　矛盾不能说是很大，至少没有高卢和维多利亚那么大。
　　在这种情况下，这乌萨斯人派出来的代表团里面，十个九个都是将军后代，还有一个是祖上是元帅，个个都是根正苗黑的老乌萨斯正熊字旗，对于卡西米尔人来说，这是什么？
　　往轻一点说，这是在渗透，往重一点说，这是在跳脸！
　　你会让战争贩子的后代来你的国家参加运动会，指不定你还得给他颁奖杯，戴金牌吗？
　　反正罗素不会。让他们进来被吊死还差不多。
　　她比较理智，没有直接骂乌萨斯一顿，而是随便找了个理由，就把乌萨斯代表团的签证给否了。
　　参赛？想屁吃。现在你就敢参赛了，下一步是不是还要我们把你们的照片挂冠军墙上，供人参观瞻仰？
　　差不多得了！
　　至于这会不会让乌萨斯觉得是在针对它？罗素反正无所谓。
　　乌萨斯和卡西米尔互相都觉得对方在针对自己，她只想说，当乌萨斯觉得你在针对它的时候，你最好真的在，而且真的有能力针对。
　　再说了，当时万国博览会的时候，乌萨斯不也没被邀请吗？不然，怎么连要饭的都找过来了，也没有看到乌萨斯的影子？
　　恩斯特指不定也对乌萨斯有意见呢！
　　没有乌萨斯人碍眼，罗素很快进入了状态。
　　“现代世界的各项活动集中在三个首都:伦蒂尼姆、卡瓦莱利亚基和崔林特尔梅。从那里分别产生出三个体系，都是以古代社会的普及观念为基础，影响远至其他地区。这些古代观念在先民时代便被人传承下来，直到四国战争时期被人们自觉不自觉地继承下来。可以用三个词来概括:政治、体育、艺术。”
　　“维多利亚人精通政治，他们将整个国家打造成了一个庞大而精密的机器，即便操纵者已经不在，其零部件也能在规定好的系统下完美的运转。这套治理体系直到如今也被广大的泰拉国家借鉴学习，是我们现代文明构建的基石之一。”
　　这话其实多少有些吹捧的意味。
　　国家这个概念的形成，若要追溯，其实应该是万王之王陆加·萨尔古斯建立了一个集权的萨尔贡帝国。而现代国家的形成，其先驱应当是已经灭亡的高卢帝国。高卢建成的第一座移动城市，被认为是泰拉正式步入现代社会的标志。而后以高卢移动城市技术，政治改革，大法典等为代表的现代化改革，深刻的在方方面面影响了大地诸国。最显著的一点，便是高卢语在一段时间曾被视为“世界语”，以及高卢建筑风格，也被认为是“帝政风格”广泛流行于各国。
　　但俗话说得好，出门在外，身份是自己给的。土耳其八竿子打不着的突厥人都能号称匈奴后裔，拿大汉宣称，罗素这么吹，也不是不行。
　　反正陆加·萨尔古斯也是阿斯兰，八百年前也算和维娜这一脉的阿斯兰有点血缘关系，维多利亚怎么不算是第二萨尔贡呢？
　　高卢不是也灭亡了吗？其绝大多数领土和遗产都被维多利亚吞并，高卢首都林贡斯的一根龙骨，都被用作了维多利亚威灵顿公爵高速战舰旗舰的建造材料。四舍五入，高卢也是维多利亚。
　　谁要是不服，那就是不懂事了。高卢和陆加·萨尔古斯都没意见呢？你发什么癫？
　　果然，这么一番话下去，戴菲恩听得挺迷糊的，但开斯特公爵却露出了微笑。
　　据说年纪大的女人都喜欢听这种拐弯抹角的好话。
　　罗素继续道：“莱塔尼亚人热爱艺术，他们的诗歌与音乐流行泰拉大地，即便是曾经被认为是‘魔鬼的法术’的源石技艺，也是经由他们之手，被赋予了艺术般的美感。他们是一群天生的美学家，也正因如此，即便往昔的阴霾如何浓厚，艺术的光芒也终究会刺穿暴君之影。”
　　罗素这话说的也算完满，相比起很符合维多利亚不要脸的不要脸式夸奖，这话放在如今的莱塔尼亚，其实都还算是符合现实。
　　但不知道为什么，那位莱塔尼亚代表团的代表——弗莱蒙特却皱起了眉头，露出了略有些不耐烦的表情。
　　这让罗素有些奇怪，不知道踩到了这个老人什么雷点。
　　看这个老人的年纪，也是从巫王时代活过来的吧。莫非他是个巫王残党？
　　不会吧......巫王残党是怎么被双子女皇选来当代表的？
　　不清楚莱塔尼亚那边发生了什么，她只能放弃了顺势补两句夸赞的想法，继续道：
　　“而卡西米尔，卡西米尔是体育的故乡。”
　　“在有历史记载的时候，卡西米尔人便开始了奔跑，生于广袤的平原之上，每一个卡西米尔人都是天生的运动健将。而骑士，正是诞生于我们这项传统之上的产物。”
　　“骑士是我们的表率，是我们守卫国家的战士，是我们保护人民的英雄，无论是在战场上，还是在竞技场上，他们流下的每一滴鲜血，挥下的每一滴汗水，都是为了荣耀与名誉！”
　　“但我衷心希望，他们能在竞技场上多过在战场上，流下的汗水多过鲜血，这也是为什么，我会愿意加入谢拉格的万国体系之中，举办这场万国运动会的缘故。”
　　罗素说到这里，脸上露出了几分狡猾。
　　她的目光扫过恩斯特，从他的脸上看到了一丝无奈。
　　因为“加入万国体系”这句话，是她自己加的。
　　目的也很简单，作为第一个公开站台，加入万国体系，且举办了一场万国体系下的运动会的国家，他希望为卡西米尔争取更多的利益。
　　比如那个五大话事人的位置。
　　恩斯特对此也有些无语。
　　怎么说呢，意料之外，情理之中？
　　恶感倒谈不上，嘴长在人身上，怎么说是她的自由，至少她没有强行捆绑自己，直接来一句“作为五大话事人之一，我决定举办这场运动会”，那样的话，恩斯特可就真得站出来辟谣了。
　　罗素现在这番话，倒是有点加大竞争的意思。对本来就无缘话事人的谢拉格来说，没有坏处，反而有好处。
　　大国投入这个体系中的注意力和资源越多，越大，这个体系才会越有效果，越有约束力。谢拉格才会从中收获更大的利益。
　　“我很高兴能看到诸位与我有着相同想法的来宾们，秉持着和平的意愿，将战场上的兵戎相见化作赛场上的奋勇争先。”
　　“所以，我在这里正式向诸位宣布这个令人振奋的，足以载入泰拉史册的消息。”
　　“即，在今晚的本届骑士竞技特锦赛四强赛结束后，也即，明天，卡西米尔万国运动大会将会正式开幕！”
　　“第一战开幕战，由莱塔尼亚代表团，弗莱蒙特先生对阵四强赛晋级者，敬请期待！”


　　第三百八十四章 粥吧吧友弗莱蒙特
　　卡西米尔，天马竞技场。
　　血骑士狄开俄波利斯站在竞技场上，眼睛透过头盔的缝隙注视着站在对侧的烛骑士薇薇安娜。
　　观众们的欢呼声一浪高过一浪。
　　毫无疑问，这是整个大骑士领的沸腾时刻，本年度整个卡西米尔最有人气的两个骑士终于站在了擂台之上，即将迎来一次正面的对决。
　　血骑士是绝对的实战组竞技骑士，单论面相，他虽然谈不上丑陋，但却远远逊色于她的对手烛骑士薇薇安娜。可就是顶着这么一张卖不出去的脸，他却依然走到了当今人气榜的第一位，甚至压制了烛骑士一筹，这就足以证明他的过人之处。
　　热情，和蔼，没有架子，无比坚强，充足的安全感，这些都是他身上的标签。
　　而在她对面的烛骑士，也远不是什么可以小觑之辈。
　　没有人比欣特莱雅更清楚，一位骑士，要同时在观赏组和实战组中打出名气，需要多大的努力与多强的实力。
　　这两者看上去只是某种潜规则的分别，在明面上，骑士协会的分类中，根本就没有两者的区别。但实际上，其中的鸿沟却无异于纲目之别！
　　“一家人吃一家人的饭，经营两条赛道的人走的路线不同，目标也互不相干。虽然大家的最终目的都是为了赚钱，但对于观赏组的骑士来说，输并非不可接受，只要输的优雅，而对于实战组的骑士来说，赢是必须的，哪怕赢得丑陋。”
　　“横跨两条赛道，还要博得两边的认可，吃到两方的资源，那就等于是在同时砸两家的饭碗。其难度，如果做一个不恰当的类比的话，就像是您。”
　　恩斯特愣了愣：“我？”
　　欣特莱雅认真的点了点头。
　　“在您之前，从来没有人能够想到，有人能同时获得温德米尔公爵和开斯特公爵两位大公爵的投资。”
　　欣特莱雅如此解释道，语气之中颇有几分怅然。
　　她当初也是这泥潭之中的一员，若非在陷得更深之前有恩斯特伸出手拉了一把，她现在的结局，恐怕好不到哪里去。
　　说不定会被骗到背上商业联合会的债务，从此成为加班到死的社畜！
　　她对自己现在的生活很满意，但就像是她会为了当年的假赛事件，去找平凶骑士上个嘴脸一样。欣特莱雅打从心底，其实还是对骑士有几分向往的。
　　这种向往，就像是前世长大之后的恩斯特，某一天突然在网站上刷到了一条中式旧核视频，看到吊扇，小太阳，教室墙壁上的标语，桌上放着的蒲扇一般，突然从心底涌上的一股伤感。
　　当年我也是开口要当科学家，飞行员的人，结果现在，梦想实现了吗？
　　倒也不能说完全没实现，毕竟，他成为了支持这些人的那个人。
　　这也是他为什么会帮助克丽斯腾的原因，并非完全为了什么政治利益，也多少有些个人的，纯粹的，有些孩子气的，名为理想的东西。
　　越是知道这份困难，欣特莱雅就越是敬佩烛骑士。薇薇安娜做成了很多人一辈子都无法做成的事情。而现在，她正要挑战在实战组中达到巅峰的对手。
　　血骑士狄开俄波利斯同样有不能输的理由。
　　他此刻已经进入了四强，万国竞技大赛名单上已经有了他的名字，这场决赛，对他来说其实都已经失去了本来的意义。
　　但他依然不想输。
　　影响力，应当是越大越好。只有冠军，才有资格向商业联合会提出请求，才有资格改变感染者的现状，打开那个名为感染者骑士的“窗”。
　　这是他赋予他自己的使命。没有人要求他这么做，他最初参赛的目的，也不过是为了活下去，吃饱饭，像个人。
　　但他是狄开俄波利斯，当他获得了他想要的一切之后，他并不想要更多，而是想将一切分享出去。
　　万钟于我何加焉？
　　可授人以鱼终究不如授人以渔，富裕的他能接济一两百个感染者，可卡西米尔何止一两百个感染者？零号地块上聚集的就不止这个数目，更何况其他地方？
　　一两个特例改变不了什么，他们需要的是一个渠道。一个能将感染者变成人的渠道。
　　狄开俄波利斯想要做这个为众人抱薪者。
　　为此，他愿意做任何事，哪怕代价是成为商业联合会的傀儡，代价是出卖一些尊严，代价是低头。
　　所以，他看向薇薇安娜，问道：
　　“烛骑士，你想赢吗？”
　　“如果可以的话，希望你将这个冠军让给我。竞技大赛的名额我们已经拿到了，这个冠军，对你来说并非非拿不可吧？”
　　他诚挚的声音透过骑士铠甲内置的麦克风传出，响彻赛场。
　　观众们又响起了欢呼，他们觉得这是赛前的挑衅，是帅气的垃圾话，是胜利的宣言！
　　薇薇安娜也并未理解狄开俄波利斯话语中的恳求与无奈，她只是认真的回答道：
　　“血骑士先生，很抱歉，我不能答应你的请求。”
　　“而且，血骑士先生，你这样的想法是不对的！”
　　薇薇安娜的目光很坚毅，那双浅蓝色宝石般的瞳孔中满是执着。
　　“我希望告诉每一位走上竞技骑士这条职业道路的后辈们一件事，当我们站上这个赛场的时候，我们的目标就只有一个——冠军！”
　　伴随着她的话音落下，观众席上的欢呼声又一次响彻整个竞技场。
　　人们似乎在为这样的场景感到惊喜。以强大和坚毅著称的血骑士在赛前却试图以口舌之利劝降，反倒是更像是花瓶的烛骑士却在此时此刻用最义正言辞的正论驳斥了对方！
　　这样的反差在一瞬间将气氛拉到了高潮。就连解说和几位在场的发言人们都感到惊喜与震撼，一边感叹着恰尔内和麦基悄悄搞这种操作不告诉大家，一边默默地将这种全新的营销方式记入了自己的范本之中。
　　见状，血骑士只能微微叹了口气。
　　这是意料之中的情况，或许，哪怕是薇薇安娜听懂了自己话语中的无奈，以这姑娘那不知如何保持到现在的单纯与正直，她也决然不会同意妥协吧。
　　既然如此，那就真刀真枪的见真章吧。
　　血骑士深吸了一口气，伸手从身后取下了自己的战斧，微微俯身，摆出了战斗的姿态。
　　他有两种武器，一是战斧，二是长刀。
　　而薇薇安娜也拔出了自己的细剑，朝血骑士行了一个标准的骑士礼。
　　她也有两种武器，一是细剑，二是释放源石技艺用的烛台。
　　“场上并没有任何一个卡西米尔人，但他们却代表了如今卡西米尔骑士的两种状态。”
　　坐在观众席上的恩斯特感叹道。
　　刚正不阿和和光同尘，这就是如今的卡西米尔骑士生态。
　　至于那些彻底堕落的，除了骑士的名头，他们和骑士没有半点关系。你可以戏称他们是骑士，但他们的合法性基本就等同于神圣罗马帝国之于罗马帝国。
　　桶装水都比它正统。那些人也当然不算骑士。
　　“评价的倒是挺到位。我还以为这次来凑热闹，只会看到一场无聊的假赛呢，没想到还算有点看头。”
　　一道戏谑的老人声音从不远处传来，恩斯特转过头，目光正好对上了老人的视线。
　　弗莱蒙特只是出来躲清静的，他会来比赛现场，纯粹是因为明天被抽到了开幕战，所以闲来无事，来瞅瞅对手会是谁。
　　说实话，他觉得，以他的段位，拿出真本事去和一群小辈打比赛，多少有些欺负人了。如果可以的话，他不介意象征性的随便打打交个差，然后直接投降。
　　但薇薇安娜的出现的确是给了她一点小惊喜。
　　这女孩看着......挺面熟啊，和当年一起策划进攻巫王塔战死的那个施彤领小子的弟弟，是不是有点像？
　　哦，好像不能这么叫了，那“弟弟”现在年纪也不小了，弗莱蒙特见过他几次，那位死了兄长的施彤领大选帝侯，看上去也没几年好活了。
　　这女孩，和他什么关系？
　　人老了就喜欢听八卦，弗莱蒙特对此略有些感兴趣。但真正让他感兴趣的却不止薇薇安娜。
　　弗莱蒙特敲着走到恩斯特身前，俯下身，在恩斯特诧异的目光下仔仔细细打量了他一遍，鼻翼微微翕动，脸上闪过一丝诧异：
　　“你小子，身上的味道好大啊。”
　　“你别说，你还真别说，这味道，真纯！”
　　“你和多少萨卡兹做过了？”


　　第三百八十五章 牢凯，捡了个巫妖，什么水平？
　　弗莱蒙特得承认，恩斯特这小子是他这好几百年来，品到的味道最大的菲林。
　　萨卡兹是有味道的，当然，这不是说什么会令粥吧老哥狂喜的号角长靴拌饭式的味道，而是一种用以区分彼此的味道。如果非要类比的话，或许相当于蚂蚁等昆虫的“信息素”？
　　这也是为什么，像是伊内丝这样的卡普里尼，哪怕忍痛将脑袋上的角给磨成了萨卡兹的尖角样式，也会被一眼认出身份。
　　她身上的确有萨卡兹的味道不假，但那味道明显不属于她，而属于长期和她呆在一起的赫德雷和W。她自己是散发不出萨卡兹的味道的。萨卡兹的族群也不会接纳卡普里尼，将卡普里尼视为同胞。在几千年前的神民时代，曾经就有部分卡普里尼因为角过于像萨卡兹而被排挤，结果试图投靠萨卡兹也被踢到了一边，堪称泰拉大地霸凌的最早受害者。
　　没有种族能够伪装成萨卡兹，这也已经成为泰拉大地上各大种族默认的惯例。
　　当然，一般来说，也没有哪个种族的人会显得没事去伪装成萨卡兹，忙着甩开关系还来不及呢。所以，这条大家默认的理论，大多数时候，也就被萨卡兹本身记着。
　　但正所谓，有理论，就有悖论，有凡事，就有除非，有全部，就有例外。
　　如果不是弗莱蒙特眼睛没瞎，能看出来恩斯特这长得一副雪头豹脸的，肯定不能是萨卡兹假扮的，他都得怀疑一下，自己的“辨识能力”是不是出现了什么问题。
　　“小子，你身上的味道很开门啊，又纯又正，这是什么货？”
　　“你和多少个萨卡兹做过了？”
　　弗莱蒙特双手抱胸，一副饶有兴趣的模样。而闻言，恩斯特还没来得及回答，欣特莱雅的目光便犀利了起来。
　　她站起身，先是狐疑的瞥了一眼恩斯特，随后又摇了摇头，否定了脑海中的猜测。
　　没道理的，她天天守在前台，谁进了恩斯特办公室，她记得明明白白，清清楚楚，恩斯特接见过的萨卡兹，除了那位娜斯提小姐之外，就没有一个女性。
　　赫德雷那模样，看上去也不像是卖沟子的。总不能撅萨法尔先生吧？拜托，那可是个内部高温加热的铁皮罐头啊，真有人能对那种东西产生性趣吗？
　　经过一番认真的回忆和思考，她非常确定，这老登的话，根本不用思考，一听就是在造谣！
　　我一点都不怀疑恩斯特老板！
　　欣特莱雅撇了撇嘴，黑着脸便反问道：
　　“你哪位？”
　　弗莱蒙特微微一笑，右手放在胸前，翘起兰花指，颇有些风骚的回答道：
　　“弗莱蒙特，听说过吗？”
　　欣特莱雅皱了皱眉，搜索了一下自己脑海中记录过的各国政要名单，随后摇了摇头：
　　“没有。”
　　弗莱蒙特也不气恼，看向恩斯特：
　　“你不认识很正常，但你身旁这位，肯定认识我。”
　　弗莱蒙特这么说，绝非无的放矢。
　　经过刚才短暂的分析时间，博学的巫妖已经分析出了恩斯特身上交杂在一起的几种萨卡兹的气味都有哪些。
　　【女妖】，带着些沼泽的潮湿气息，令人感到倦怠和哀伤。只是有些奇怪，接触恩斯特的这个女妖，似乎有些特立独行，弗莱厐蒙特“嗅”出了几分本该是土石之子才会有的“泥土的芬芳”。
　　【普通萨卡兹】，有好几道，其中大部分都比较平凡，但有一个却很特别。弗莱蒙特记得那种味道，那是特雷西斯的。
　　面前这个少年，和特雷西斯打过交道。
　　还有【血魔】，虽然气息很淡薄，但瞒不过弗莱蒙特的鼻子，诡异的是，这血魔的味道怎么有点刺鼻，不同于血腥气，倒有点像是......机油？
　　还有堪称重量级的，“叛徒”【萨科塔】的，而且，是王庭级别的萨科塔的。
　　在泰拉，能够达到这个程度的萨科塔，毋庸置疑只有一个——那个当代的【圣徒】，伊万杰利斯塔十一世。
　　有趣，能同时和特雷西斯接触，又与伊万杰利斯塔十一世有交集，着实有趣。
　　再加上依然留存在恩斯特身上的，那最神秘的，连弗莱蒙特都对之没有丝毫印象，无法分辨的味道。纯，太纯了！这菲林的纯度，太高了！
　　能够同时与如此多的萨卡兹，甚至是彼此互相敌对的种群的头目接触，面前这个男人，毫无疑问是个“萨卡兹学者”！
　　这个古老的职业是神民时代，神民霸主为了对抗萨卡兹而设立的职位，由那些对萨卡兹有深入了解的学者担任，以供在对萨卡兹的阴谋中出谋划策。但随着萨卡兹在奎隆时代被彻底击溃，往后的萨卡兹内乱不断，魔王一蹶不振，这个职位也就逐渐消失在了历史的长河之中。
　　若非他是“看守知识”的巫妖，他也不可能知道这种古老的秘辛。
　　而这样的“萨卡兹学者”，不可能不知道他的身份。
　　弗莱蒙特就没打算在恩斯特面前伪装。
　　他自信满满的开口，赢得的是恩斯特不出意料的点头。
　　“弗莱蒙特教授，莱塔尼亚恩瓦德路德维格大学教授，您的《源石技艺入门学习》我拜读过。”
　　恩斯特站起身，朝弗莱蒙特伸出手，握了握，随后提醒道，
　　“要不你还是先坐下，现在正在比赛中，你挡着观众，他们会有意见的。”
　　欣特莱雅闻言一愣，她没想到面前这个看上去好像脾气很差的老头，居然还是莱塔尼亚首都那座泰拉著名学府的教授。
　　莫非这就是人越老，脾气越古怪，越像孩子？
　　弗莱蒙特闻言也是一愣。
　　他下意识的在恩斯特身旁预留出来的杰斯顿（躺板板中）的位置坐下，随后忽然反应过来：
　　“你小子莫不是在耍我？”
　　恩斯特愣了愣，心说你怎么看出来的？
　　他压根没看弗莱蒙特编著的那本《源石技艺入门学习》，但这不是他的锅啊。
　　谁叫弗莱蒙特写的那么抽象？
　　恩斯特当时想去找两本源石技艺的教学书籍，试试看能不能开发一下自己的源石技艺，也当个术士，就去了图卡里姆新开的一家书店，一眼就选中了这本书。
　　封皮好看，莱塔尼亚人的审美是没问题的，金色的花边，艺术字体，月夜下的神秘高塔封面图，你在上面p个哈利波特，恩斯特都信。
　　作者也大牌，路德维格大学的教授，正儿八经的泰拉学术权威，想必写的书肯定是事无巨细，能让新手小白轻松入门吧！
　　翻开书的第一章：源石技艺是什么？
　　嗯，开篇介绍概念，这倒是很正常。
　　第二章：源石技艺为什么存在？
　　嗯......讲明源石技艺的的来历，也算没问题吧。
　　第三章：源石技艺的最终形态是什么？
　　嗯？
　　第四章：火球术。
　　哦，是我想多了啊，果然大师就是大师，前摇很长，但内容肯定没问题。
　　第五章：流星火雨的释放方式。
　　啊？
　　恩斯特一度觉得自己是不是买到了盗版，怎么里面少了这么一大段？
　　火球术甩完不该是连发火球术，火球机关枪吗？直接禁咒是吧？
　　我要能学会，我早就穿越到隔壁当大魔导师，再兴大汉对抗位面之子去了，还在这和你逼逼赖赖？
　　恩斯特当即便把这本书扔在了柜子里。后面......后面他也没注意，这本书到底去哪了？
　　但这种堪比“这是士兵，右键攻击，现在去对抗苏联的钢铁洪流吧”的钢丝教程的教材，就算被人拿了，也没啥关系。
　　他政府又没人玩火，再说了，就算真玩火？谁还能真学会上面的禁咒不成？
　　当然，这种很驳人家面子的事实，恩斯特肯定是不能直接坦白的。
　　他摆了摆手，回答道：
　　“弗莱蒙特教授哪里的话，我应该不会认错才对。”
　　“你的确没认错。我就是弗莱蒙特，但是.......”
　　老巫妖的表情忽然僵硬了一下，似乎又感受到了什么，捋了捋胡子，嘀咕道：
　　“怎么还有独眼巨人？”
　　间接接触，虽然很淡，但的确存在，这是独眼巨人的味道。
　　那帮失败主义谋士可是比他们巫妖躲得还深啊，他们多少都还躲在现代社会里，而那些家伙，都躲到萨米的冰原里面去了！
　　这雪豹竟然能和她们发生关系？
　　嘶——等等，让我数数，这有几个王庭了？
　　血魔，女妖，加上独眼巨人，十大王庭，已有其三？
　　再加上特雷西斯这个王庭级别的战斗力，背叛了王庭的萨科塔，以及那股味道很纯，但种族未知的萨卡兹。
　　弗莱蒙特的眼中泛起几分忌惮。
　　“你小子，究竟是谁？”
　　“你不认识我老板？”
　　这下轮到欣特莱雅用方才弗莱蒙特的话打回旋镖了，
　　“也是，你这把年纪，不关注政治了也很正常。我老板是恩斯特·希瓦艾什，谢拉格的首相！”
　　“哦——”
　　弗莱蒙特的脸上顿时露出了释怀的笑。
　　他上下打量了一眼面前被吹的在用脚趾扣三室一厅的恩斯特，忽然明白他身上最后一个神秘的味道是哪来的了。
　　说得通了，这就都说得通了，和特雷西斯打过交道，和萨科塔也有交集，还见过女妖，血魔。
　　原来是你小子！
　　“特雷西斯和卡兹戴尔那边都有消息传出来，说泰拉人复活了一个炎魔。我还纳闷，炎魔是怎么复活的？”
　　“复活之术，我们巫妖搞了几千年也没搞明白，赦罪师倒是弄出了点眉头，复活了一些驼兽，可没两天，就也死了。泰拉人怎么反而还弄出动静来了呢？”
　　“我还找人打听消息，哪知道特雷西斯那边和个闷葫芦一样，突然就守口如瓶，一句话不提了。给我郁闷了老一阵，搞了半天，这不是遇到正主了吗？”
　　他朝着已经被一连串报菜名震惊的张开了嘴的恩斯特，咧着嘴露出了一个笑容，
　　“嘿，小子，我说，反正你也碰了不少萨卡兹了。多我一个不多，少我一个不少，让我去瞅瞅炎魔如何？”
　　恩斯特的大脑有点混乱，他看向弗莱蒙特，沉默了片刻，试探性的开口确认：
　　“那个.....弗莱蒙特教授，容我捋捋，你说你是什么？”
　　“我？我巫妖啊。”
　　弗莱蒙特轻哼了一声，抬头挺胸，毫不避讳：
　　“弗莱蒙特，姑且算是巫妖王庭现在最能管事儿的吧。”
　　不是，你就这么说了？
　　恩斯特还以为萨卡兹这种身份，多少都要遮遮掩掩一下来着。这可是大庭广众诶，虽然大伙都在欢呼，周围的确很吵，但你就这么开口，没问题吗？
　　而且，巫妖王庭管事的......这是什么水平？
　　恩斯特现在在犹豫，要不要先尿遁一下，给凯尔希递个信儿过去。
　　“牢凯啊，想你了，我这儿有个巫妖老登，说自己是王庭的，想去谢拉格看动物园里面的炎魔呲牙，这事儿有什么说法不？”


　　第三百八十六章 很不巧，我是个感染者！
　　“炎魔这件事，明天我们可以约个时间聊聊。但弗莱蒙特教授，您毕竟是莱塔尼亚的代表，这事儿，您不用回去征求一下贵国领导的意思吗？”
　　“嘁，那俩丫头片子，还没有我零头大呢，我要干什么，还需要她们同意？”
　　弗莱蒙特撇了撇嘴，一副嫌弃的模样，白了一眼恩斯特，
　　“你也是，年纪轻轻的，一点冲劲都没有。屁大点事，还犹犹豫豫的，真不像话！”
　　恩斯特多少有点无语。
　　这算什么，为老不尊吗？
　　您老可是巫妖，恩斯特对王庭之主的实力没什么概念，但对王庭之主这个词语，还是有那么点印象的。
　　当初，凯尔希把罗德岛开进谢拉格的时候，恩斯特凑巧在广场上碰见过一次娜斯提和logos。
　　两人都是女妖，一位是传统派女妖，一位是革新派女妖。革新派女妖的logos不仅打破了女妖这个种族ID里的性别凝视，成功让男女妖站了起来，还立下了大宏愿，要彻底摧毁“禁锢萨卡兹数千年的王庭枷锁”。
　　通俗点说，就是给所有王庭之主吹一曲儿唢呐愉悦送走，废除掉王庭制度。
　　他这想法不能说是稀松平常，至少也可以称之为惊世骇俗，摧毁一个旧制度不容易，要在摧毁旧制度之后建立一个新制度更是难上加难，恩斯特前世见过不少在旧制度被摧毁后，又没能接上新制度，直接导致混乱接踵而至的国家。但考虑到以萨卡兹现在的状况，本来就已经有够混乱的了，好像也没什么下沉空间。
　　再加上王庭这鬼玩意也不怎么管事，反倒是时不时地还能挑事儿，好像废除了也不是不可以。
　　总之，豆瓣拒绝评分。
　　而和logos这个王庭之主对应的娜斯提，身为传统派的女妖，她觉得logos的想法有点太传统了。
　　还在王庭，还在王庭，王庭是个什么东西？在哥伦比亚，我就是我自己的王庭！
　　作为一个已经立志于打造自己的空中卡兹戴尔的女妖，如果说logos对王庭的态度是“这玩意必须被毁灭”的话，那娜斯提的态度就是“这玩意是什么？”
　　她根本不在乎王庭，王庭这玩意儿，既给不了她什么好处，没准还得给她来点破事，早该丢掉了。
　　就像她对恩斯特自我介绍的时候说的那样：
　　“姓名，娜斯提·鲁诺瑞伊，学历博士，种族女妖，籍贯哥伦比亚，暂时的。除此之外，我什么都不是。”
　　不是什么王庭术士，也不是什么大女妖，只是莱茵生命工程科主任，区区一个土木人而已。
　　相信诸位也注意到了，两人对待王庭的态度不尽相同，但却都有一个非常契合的共识：王庭，很麻烦。
　　恩斯特显然没准备好迎接一位萨卡兹王庭之主的到访，就像是凯尔希临行前警告过的那样，萨卡兹是危险的，过分的接触萨卡兹也会引来麻烦，谢拉格现在发展正好，万国峰会筹办顺利，恩斯特可没打算平白无故往自己身上泼金汤。
　　但，他也没把话说死。
　　他在话语中已经提醒了弗莱蒙特，他作为巫妖王庭之主前来谢拉格，肯定是没戏的，至少恩斯特不会允许他明面上过来。但如果他是以莱塔尼亚代表的身份，请示了双子女皇，拿到了许可，发了申请，那就另当别论了。
　　如果他觉得这样太过麻烦，找女皇申请，通过的可能性也不高。那他也可以选择另一条路——弗莱蒙特是莱塔尼亚首都恩瓦德路德维格大学的教授，恩瓦德路德维格大学，在莱塔尼亚的学术地位，基本上等同于清北。而众所周知，谢拉格的学术氛围十分浓厚，只是学术环境不咋滴，如果弗莱蒙特愿意过来进行一下学（农）术（村）交（支）流（教），那恩斯特也当然欣然接受。
　　时间也不用太久，一个学期就行，你一边欣赏炎魔在那套小铠甲里呲牙，一边讲讲课，培养两个会教源石技艺的老师出来，谢拉格的工地效率又能大大提高。互惠互利，双赢，合情合理。
　　当然，恩斯特说是这么说，但弗莱蒙特理解没理解，那就是另一回事了。
　　至少，从他那模棱两可的回答里，恩斯特是没听出来什么。
　　在泰拉，这些老登，那是一个比一个狡猾，尤其是像弗莱蒙特这样的萨卡兹魔法老登，那更是难说。
　　打发走了弗莱蒙特，比赛也进入了尾声。
　　烛骑士的实力的确配得上她的声望，她的刺剑每一击都凌厉而迅捷，面对狄开俄波利斯大开大合的战斧攻击，灵巧就成为了她此刻最大的优势。
　　然而，灵巧归灵巧，即便是恩斯特这样不怎么懂武斗的人，也能看得出来，烛骑士的体力消耗的很大。
　　她的确可以利用斜刺，侧防等方式，借力卸力，以最小的代价招架开狄开俄波利斯挥下的战斧，并借机在狄开俄波利斯的铠甲上留下一两处伤痕。但再小的消耗，那也是消耗。
　　如果碰到的是其他人，那薇薇安娜这套战术的确可以起到非常好的效果，毕竟，即便是年年都同为夺冠热门的左手骑士，他的体力相比起薇薇安娜来说，也不过是略胜一筹。但她碰到的是狄开俄波利斯。
　　正如他【血骑士】的骑士封号，狄开俄波利斯是真正的“血牛”！
　　他永远不缺乏体力，他的血液只会越打越沸腾，他的体力只会越打越充沛！如果说薇薇安娜的基础体力值是一百，格挡招架消耗一点体力，能对狄开俄波利斯造成5点体力的损伤，那狄开俄波利斯的基础体力值就是两百，且每秒恢复3点体力。
　　打不空，根本打不空！
　　烛骑士毕竟不是什么“无双剑姬”，不会劳伦特心眼刀这样的神技，她的每一次攻击也要消耗自身的体力。渐渐地，她的格挡便不那么迅速，不那么精准，以至于到了必须要用蛮力来强行稳住架势的情况。
　　而血骑士的状态依然良好，甚至游刃有余的将进攻的节奏更加快了几分，试图直接一举将烛骑士击溃。
　　终于，在愈发强悍的一斧迎面斩来后，体力已经消耗殆尽的烛骑士来不及侧身通过细剑引导大斧，完成方才四两拨千斤的招架。薇薇安娜的眼中闪过一丝挣扎，只能咬着牙，举起细剑，试图强行格挡住这一击。
　　而结果，自然也是显而易见的。
　　“哦哦哦哦哦！各位观众朋友们！烛骑士对血骑士举起了剑，她要正面格挡血骑士威力无匹的大斧！”
　　“可是可是可是！细剑如何能挡住玫瑰金骑士竞技冠名出品的血骑士定制战斧那势如破竹的劈砍？听啊，这清脆的断裂声，这便是结束的钟声！”
　　“烛骑士薇薇安娜断剑！这是否意味着，我们将会此时此刻，迎接我们第二十三届卡西米尔骑士竞技特别锦标赛的冠军了呢？”
　　解说的声音激昂了起来，又在情绪最高潮时突然屏息凝神，在那令人窒息的五秒停顿后，他高声拖长声调大吼道：
　　“不——————！”
　　“我们烛骑士还没有放弃！我们的烛骑士还有自己的底牌！我们的烛骑士，还有她最引以为豪，最华丽，最梦幻的成名绝技！”
　　解说将麦克风高高举起，对准观众席的方向，欢呼道：
　　“女士们，先生们，请大家一起，告诉我，那一招，叫什么？！”
　　“微——光——之——触！”
　　赛场上，烛骑士举起另一只手上的烛台，手在熄灭的烛台上一扫而过，烛光便再次亮起，摇曳在赛场的黑暗之下。
　　是的，黑暗，就仿佛是专门为了这场演出一般，在烛骑士点燃烛火的那一瞬间，整个比赛场内的灯光都匎彻底熄灭，只留下了那擂台之上的点点烛光，照亮薇薇安娜那姣好的面庞。
　　她深深的吸了一口气，目光中倒影着烛火，像是也燃烧了起来，而伴随着她那声喘息，那个被万千人呼唤着的法术名称也从她的口中吐出：
　　“微光之触。”
　　烛火的摇曳忽然终止，下一秒，以血骑士为中心的半圆形区域内，数枚火光突然亮起，封锁了他周围的所有空间。
　　即便是血骑士，此刻看着身侧的点点“星光”，都有些愕然：
　　“是什么时候？”
　　烛骑士的脸上露出恬淡的笑容，轻声道：
　　“血骑士先生没注意到吧。”
　　“烛光就是这样，在光芒强盛的时候，哪怕就在它的身侧，也感受不到它的存在。”
　　“只有当周围陷入昏暗，这微弱的烛火，才能照亮这尺寸之地。”
　　“但正因如此，此时此刻，这渺小的烛光，才能夺了日月的风采，才能绽放出他的魅力与能量！”
　　“来吧！”
　　烛骑士的柳眉竖起，发出一声轻嗔：
　　“爆！”
　　伴随着她一声令下，悬浮在血骑士身遭的火焰顿时膨胀起来，每一簇火光此刻都仿佛化作了一轮小太阳，在漆黑一片的空间中，几乎点亮了大半个竞技擂台！
　　而后，烛光之日轰然炸开，掀起一阵令人惊疑不定的烟尘。
　　“谁赢了？”
　　“现在来看，是烛骑士占据上风吧？”
　　“毫无疑问，是烛骑士，是烛骑士用筹划许久的一招，瞬间扭转了战局！让我们恭喜烛骑——”
　　解说的声音戛然而止，因为，在烟雾散去之后，血骑士依然站立。
　　他身上有多处爆炸和烧伤痕迹，伤痕累累，显得颇为狼狈。可他的血液，此刻却格外的沸腾。
　　因为那被爆炸所炸散开来的血液，此时此刻，已经布满了赛场！
　　“血刃！”
　　血骑士昂起头，抬起了手。
　　伴随着他的命令，四散的血点凝聚成了无数把大小不一，形态各异的血腥利刃，同样，从四面八方，包围了陷入施法结束的虚弱状态的烛骑士。
　　“很厉害的法术，烛骑士小姐。”
　　血骑士开口道，望向面露愕然的烛骑士，他痛苦的表情中夹杂着几分抑制不住的满足，
　　“但很可惜，你似乎因为，我没有携带装有施术单元的法杖，就对我放松了警惕啊。”
　　“很不巧，我是个感染者。”
　　血骑士骄傲的扬起了头颅，发出了自己的决胜宣言：
　　“我，就是我自己的法杖。”
　　手臂挥下，万千以鲜血铸成的利刃向着烛骑士的方向飞射而去。
　　“精彩，赞叹，完美！惊天大反转，一波三折，以智取胜！”
　　“纵使烛骑士防住了万千兵刃，却没想到，最强的一击，竟然来自血骑士的身体！”
　　“让我们恭喜，血骑士狄开俄波利斯，荣获第二十三届卡西米尔骑士竞技特别锦标赛——冠军！”


　　第三百八十七章 新鲜出炉的埃芒加德老师一枚啊！
　　“血骑士夺冠，呼吁卡西米尔增设感染者骑士制度！”
　　“新时代，第二十三届卡西米尔骑士竞技大赛总冠军出炉！”
　　“国民院连夜召集特别会议，会同骑士协会，监正会讨论感染者骑士制度的可行性。”
　　“两代冠军皆感染？冠军其实是一人！揭秘狄开俄波利斯和临光家族之前不得不说的那些事。”
　　这报道谁写的？血骑士和我们家有个集贸关系？
　　玛恩纳眉头紧皱，却发现自己着实问了个有些多余的问题。
　　能取出这种堪比“耶拉冈德其实是羽蛇”的胡编乱造的题目吸引人眼球的报纸，在整个卡西米尔也只有那么一家。
　　不行，不能让他们再这么继续造谣了，得出重拳！
　　现在就去监正会！
　　他抬起头，看向餐桌上正在往面包上涂致死量果酱的玛莉娅，却已经迫不及待的想要知道昨天决赛的结果。可惜玛恩纳的家教很严，她只能先老老实实的吃完早餐。
　　可即便如此，她依然虚着眼睛，试图用自己良好的视力一窥玛恩纳手中报纸上的内容。可好巧不巧，她的视线正好对上了抬起头来的玛恩纳的眼睛。
　　玛莉娅立马心虚的低下头，将手中的面包片囫囵塞进了嘴里，随后被过量的果酱甜的齁了起来。
　　玛恩纳见状只能微微叹了口气，将报纸卷好，站起身，从衣帽架上取下自己的西装，边穿边道：
　　“玛莉娅，我出门一趟。早餐吃完盘子放在厨房就好，我一会会回来洗的。”
　　玛莉娅眨了眨眼睛，很有志气的举起手：“我可以自己洗！”
　　谁知道玛恩纳非但一点不感动，反而眼皮连续跳了好几次，阻止道：
　　“给家里省点买盘子的钱吧。”
　　玛莉娅闻言有些失望的低下了头。
　　玛恩纳相信，玛莉娅肯定是在失望自己没办法帮上忙，而不是失望今天会少碎几个盘子。
　　幸好，玛莉娅很快就打起了精神，好奇的看着已经开始穿鞋的玛恩纳：
　　“叔叔，你这是要去哪儿，这几天是休息日吧？”
　　“监正会。”玛恩纳头也不抬，玛莉娅还想问下去，却被玛恩纳一句话堵住了嘴巴，“找了份兼职。都是麻烦事，小孩子还是少问为好。”
　　玛莉娅抿了抿嘴，只能道：“那我一会可以出去吗？”
　　玛恩纳这才抬起头，看着睁着大眼睛撒娇的玛莉娅，咂了咂舌：
　　“可以，但是不要靠近骑士竞技场。”
　　“我知道你在想什么，昨晚的比赛，你喜欢的烛骑士输了。也不知道那种过家家一样的战斗有什么好看的，让你这么感兴趣，简直和玛嘉烈一个样子。”
　　“我出门了，钱放在玄关隔断上了。节约一些。”
　　玛恩纳叮嘱完，打开门，走出了家门，身后传来了玛莉娅远远的回声：“好！”
　　其实，严格来说，他现在已经不怎么缺钱了。
　　商业联合会那边预付了一笔酬劳，监正会这边也给予了不少的补贴，一直以来，困扰着临光家的【长骑】问题，在卡西米尔两大势力的默许之下，直接就被暂时忽略了。
　　骑士协会再没有打电话来催促，临光家也转眼之间恢复了最顶级的骑士贵族的待遇，甚至，因为外部社会环境和物质条件的变化，他如今能够享受到的福利待遇，要比当年他父亲，卡西米尔的战争英雄西里尔·临光在的时候，还要优渥。
　　这不得不说是一种讽刺，玛恩纳自问自己的功绩远远比不上在乌萨斯的入侵下保护了这个国家数次的父亲，但事实就是如此，哪怕他摆出无比厌恶和嫌弃的表情，只要微微点头，马上就会有大笔大笔的钱财和特权涌来，几乎要冲昏人的头脑。
　　回想起半个月前，他还要低声下气的接老板的电话，被催方案，改设计，而现在呢？
　　昨晚老板给他打了个电话，低声下气的问他能不能请他给个机会，让他能把【玛恩纳·临光】这个名字，写进公司的合伙人里面。
　　哈哈.....哈哈哈哈！
　　简直令玛恩纳愤怒到要笑出声。
　　换做别人，或许此刻已经被这糖衣炮弹打的彻底昏了头，可玛恩纳很清醒，清醒的可怕。
　　毕竟，他还看红酒报，他还知道，哪怕现在所有人都似乎在讨好他，哪怕他现在的地位看上去已经达到了【骑士】所能达到的顶点，甚至要高于那位好不容易夺下了冠军的血骑士。但在资本的眼中，他还有临光家，和血骑士并无本质上的不同，他们依旧只是可悲的玩物。
　　他还得感谢红酒报写下的这篇报道，这的确是一家“挖掘真相，只说实话”的报纸。
　　帮助他，更加坚定了将玛莉娅和玛嘉烈送往谢拉格的想法。
　　玛恩纳的眼神锐利，向着监正会的方向走去，而就在他走过的街道旁，高耸的施怀雅-维多利亚大酒店中，同样也发生着一场对话。
　　弗莱蒙特看着眼前几乎要缠绕成毛线团的线头，眯着眼睛，从其中仔仔细细的分辨了好几分钟，才伸出手，精准的捻起了那根看上去与同类毫无差别的白线。
　　线头的一端在弗莱蒙特的手中，而另一端悬浮在空中，仿佛遁入了虚空一般，看不到尽头。
　　随后，他扯了扯。
　　线头的那边传来了一阵震动。
　　弗莱蒙特挑了挑眉。
　　这意思是“等等”？
　　嘿，小崽子，还敢让你老祖宗等等？
　　不等咋滴？
　　他又加大力气，扯了两下。线头对面顿时一阵晃动，那意思是“好疼好疼”
　　弗莱蒙特轻哼了一声，知道疼？知道疼还不快点过来？
　　他松开线头，等了一会，可出乎意料的是，线头对面只是传来了一阵疼痛的讯号后，便又没了动静。
　　弗莱蒙特脾气也上来了，他干脆伸出双手，直接拽住线头，像是拔河一般奋力一拽！
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　这一次，线头对面传来了清晰的惨叫声。
　　“我回，我马上回！”
　　几分钟后，埃芒加德捂住了自己的胸口的小黑洞，狼狈的打开了酒店房间的大门。
　　“你干什么去了？”弗莱蒙特坐在沙发上，呷了一口茶，淡淡的问道。
　　他这不问还好，一问，埃芒加德立刻投来了一个幽怨的不能再幽怨的眼神。
　　弗莱蒙特的催促，让她损失了很多，很多很多，超级多！
　　“我在玩骑士竞猜呢！我都赢了九轮了！再赢一轮，我就能成为大富翁了！”
　　那伟大的前景，都已经近在眼前了，可就因为弗莱蒙特的一拽，她险些直接连魂儿都一起被拽出去！
　　巫妖是超级惜命的种族，那种差点当场升天去见死魂灵的感觉，她可一点也不想再感受一次了。所以，哪怕再多的钱摆在她的面前，埃芒加德也只能忍痛收手，返回了酒店。
　　而根据那该死的规则，竞猜一开，就必须玩满十轮，提前离开的话，她一分钱也带不走。
　　我的化妆品，我的护肤品，我的小甜水和限量版谢拉格驼兽盲盒！
　　弗莱蒙特对她那责备的眼神视若无睹，反问道：“还玩，毕设做完了？”
　　“没有。”埃芒加德嘟了嘟嘴，“不是说好了，还有两年吗？”
　　弗莱蒙特笑了笑：“两年你做得完吗？”
　　埃芒加德心虚的别过头去，移开了视线：“相信死线，相信奇迹，相信今后的我。”
　　“呵呵，扯淡。”弗莱蒙特摆了摆手，压根不信。
　　埃芒加德郁闷的翻了个白眼：“族长，你专门把我叫回来，就是为了数落我一顿？那我可真要生气啦！”
　　她最后可是all in出手，要是赌赢了，钱来！哪儿还怕什么毕设不毕设的？
　　随便花个零头，找几百个没钱的巫妖学长学姐，代做一下就行了！
　　至于赌输了？不可能！九轮她都赢过来了，最后一轮她还能输？
　　大不了悄悄动点手脚！
　　弗莱蒙特专门叫她回来，当然也不是单纯为了数落她一下。
　　这只是附加目的。
　　他真正的目的，当然是要派埃芒加德这个导师选了她的巫妖研究生去代他干活！
　　“我这里有一个任务，如果你接下来，完成了，那我就当你毕设完成了，感兴趣不？”
　　弗莱蒙特说道，一副蛊惑的语气。
　　埃芒加德眨了眨眼睛，反应了片刻之后，眼神马上一亮：
　　“什么任务？什么类型的？麻烦吗？”
　　“不麻烦。”弗莱蒙特摇了摇头，“就是去山里面收集一下炎魔的信息而已。”
　　“诶，收集炎魔信息？”埃芒加德一愣，抬手指了指自己，“我？”
　　“这里还有别人吗？”弗莱蒙特双手交叉，放在胸前，“说实话，选你，我也觉得挺悬的。但这个职责，的确非你莫属。”
　　“为什么？”埃芒加德不解。
　　“因为我这几十年只带了你一个学生。”
　　弗莱蒙特道。
　　其实不止一个，只是学生和学生之间亦有差别，总不能让那些大学里的卡普里尼去完成这个任务吧？
　　他也想自己去，但要索取双子女皇的同意，又有点太困难。巫妖一族掌握着不少莱塔尼亚的秘辛，如果没有什么特殊情况，他这个族长还是得坐镇莱塔尼亚，不能长期离开的。
　　而埃芒加德，就是这个唯一的人选了。
　　再往外选，不是没有其他的巫妖可以接下这个任务，但那些巫妖都不是弗莱蒙特的学生，或者说，不完全是弗莱蒙特的学生。
　　巫妖王庭和其他萨卡兹王庭不太一样，弗莱蒙特虽然是王庭之主，名义上的话事人，但他说的话其实并不是完全一言九鼎。
　　因为巫妖命结的特殊性，他们的寿命可以延续到一个远超出肉体限制的程度，巫妖一族可有不少的老东西，都暗戳戳的缩在自己的犄角旮旯里面，搞自己的学术研究呢！
　　要是让他们得到消息，知道谢拉格现在有一个炎魔可以参观，这群比谁都渴望知识的家伙会怎么做？
　　到时候，选其他巫妖去参观炎魔，谁知道他们是不是和哪个老东西又在什么地方擦出了什么火花？写出来的参观报告，那署名能确保是自己吗？
　　作为一个重视知识的种族的当代掌门，他可太懂学术竞争了，这玩意比之商战，政斗，也没温良到哪里去！更别说，还是萨卡兹的学术竞争！
　　所以，没办法，哪怕自家徒弟看上去不咋靠谱，但她胜就胜在，她的确不怎么靠谱——弗莱蒙特对她知根知底，她绝对没和那些老东西搞在一起过，不然她不会还是现在这个水平。
　　至于其他的问题，弗莱蒙特表示，不重要，反正谢拉格那焚书坑儒的水平，和萨卡兹相比也就是胎教肄业和胎教结业的差别，埃芒加德不行，那是和巫妖王庭里的人比的，在谢拉格，她不算个先知，也能算个高知了。
　　先相信！
　　反正她命结还在自己这里，最坏不过是在谢拉格被干个半死不活，总能留下一条命。
　　面对弗莱蒙特如此难以反驳的理由，埃芒加德也只能张了张嘴，说不出话。
　　“还有其他问题吗？”弗莱蒙特道。
　　埃芒加德摇了摇头：“没了。”
　　弗莱蒙特：“那这个任务？”
　　埃芒加德的嘴上上扬，脸上抑制不住的流露出喜悦的笑容。
　　那是一种课后作业终于可以摸鱼，毕业设计总算可以通关，烦人的老师终于可以再也不见的发自内心的狂喜！
　　“嘻....嘻嘻.......咳咳！”
　　注意到弗莱蒙特投来的那恐怖的凝视，埃芒加德也察觉到了自己的表情实在有点太过明显，她连忙咳嗽了两声，掩饰了一下自己的尴尬。随即抬起手，命结的丝线在手中汇聚，勾勒出一副小小的黑框眼镜，架在鼻梁与尖耳朵之上，推了推，摆了个帅气的pose，以一种蜜汁自信的笑容回答道：
　　“作为老师最好的学生，这个任务，我埃芒加德当然是义不容辞！”
　　“请老师放心！区区炎魔，我肯定调查个明白！我现在就去！”
　　埃芒加德转身就走，弗莱蒙特却站在原地没动。
　　片刻之后，埃芒加德倒了回来，有些不好意思的问道：
　　“说起来，炎魔在哪来着？”
　　“谢拉格。”
　　埃芒加德捂住嘴巴：“竟然是谢拉格！”
　　“话说那里好远啊，族长能帮我把小方块完工吗？这样我就可以坐着小方块去了。”
　　弗莱蒙特感觉脑子有点疼。


　　第三百八十八章 弗莱蒙特的三种法术
　　卡西米尔，卡瓦莱利亚基，天马竞技场。
　　万国运动会万国竞技大会的第一场比赛即将开始，由不知名的莱塔尼亚大学教授弗莱蒙特，大战刚刚击败烛骑士，摘得特锦赛桂冠，名满天下的血骑士狄开俄波利斯。
　　“说实话，恩斯特，这场比赛真的有必要吗？”
　　坐在恩斯特的身边，施怀雅穿着一身潮流女郎的打扮，看上去格外的富有青春活力。她注视着已经走上赛场，正在做赛前最后的装备检查的血骑士，以及站在他对面，优哉游哉用手表和大屏幕上的时钟对钟的弗莱蒙特，言语之中显然对这场开幕战颇有几分微词，
　　“这根本不公平吧？”
　　她用手顶了顶恩斯特的手臂，止不住的吐槽：
　　“血骑士的比赛你看了吗，我当时在包厢看的，那家伙的确是有些本事的，那招鲜血法术，简直无解啊！”
　　“和他打消耗战，根本耗不过他，可如果速战速决，又很容易让他找到机会，把鲜血撒到赛场上，如果一击没办法直接彻底击败他的话，很容易就会像是烛骑士那样，被他翻盘。可问题是，卡西米尔又允许在装备上动手脚，就血骑士的那身装备，我去调查了一下，一套下来，造价起码都得五十万马克往上了！想要一下打穿那套铠甲，连带着击败血骑士，根本不可能！”
　　“这种情况下，居然安排一个弱不禁风的老头子上去和他打。”
　　施怀雅嘀咕着皱起了好看的眉毛：
　　“我倒是理解卡西米尔人是漂亮的赢下开幕战，但这未免也有点太不要脸了吧？哪怕安排一个实力相差不大的呢？至少让比赛多点看头啊！”
　　“你说对吧，恩斯特？”
　　恩斯特：“........”
　　恩斯特能说什么，恩斯特只能露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　坦白来说，如果没有和弗莱蒙特发生那次偶遇，他多半也会和施怀雅抱有大差不差的想法。
　　血骑士怎么说也是骑士竞技冠军，在泰拉，可不存在什么国家级别运动会含金量不如S赛高的说法，卡西米尔方面害怕这位冠军在第一战就遭遇滑铁卢，导致后续的人气大打折扣，周边卖不动，投资收不回，所以特意给他安排一些比较弱的对手，这的确可以理解，属于在规则范围内的合理调整。
　　毕竟，体育竞技，到底还是实力说话，实力不济，你和谁打都是送分宝宝，那这个吃到分的人为什么不能是卡西米尔人呢？
　　但毕竟事关国家，一般来说，多少还是会留点面子，再说了，势均力敌的对决，才有节目效果，你上台来，裁判刚喊开始，对手直接倒头就睡，那这比赛还有什么看头？
　　所以，弗莱蒙特这么一个大学教授，打血骑士这么一个实力派骑士冠军，说实话，多少有点不讲武德。
　　而现在嘛。
　　恩斯特只能说，他的想法的确没变。
　　让弗莱蒙特这么一个大学教授，打血骑士这么一个骑士竞技的冠军，说实话，多少有点来，骗，来，偷袭的意思了。
　　与其担心说卡西米尔人能不能赢，恩斯特更关心的是弗莱蒙特想不想输。
　　他如果不想输，那恩斯特就得考虑一下，多给耶拉冈德大神上两炷香了。
　　保佑杰斯顿能抽个好签，诅咒恩希欧迪斯那边抽到弗莱蒙特！
　　但恩斯特这略有些古怪的态度却引起了施怀雅的好奇心。她狐疑的打量了一眼恩斯特，转而问起了一直跟在恩斯特身边的欣特莱雅：
　　“欣特莱雅小姐，弗莱蒙特有什么古怪的地方吗？”
　　欣特莱雅的表情僵了一下，随后摇了摇头，意味深长的回答了一句：
　　“你该问，他哪里不古怪。”
　　施怀雅这下是彻底懵了。
　　怎么回事，前两天大家聊天的时候不还挺像个人的吗？怎么这才过了一天出头，你们就突然变成谜语人了？
　　她挠了挠头，看向赛场之上。
　　这个弗莱蒙特，莫非真有什么古怪之处？
　　而与此同时，赛场上，弗莱蒙特的心里多少也有点矛盾。
　　打不打呢？不打的话，回去怎么交差？
　　女皇公开招募莱塔尼亚的代表队成员，应招的人其实不止他一个。只是绝大部分人，报名的都是另一边的源石技艺竞赛，而非无限制骑士竞技大赛。
　　毕竟，对于大多数莱塔尼亚人来说，要像是烛骑士那样，人长得漂亮，源石技艺也厉害，还会一手不错的剑术，实在是有点不太容易。而没有这些，和光膀子的卡西米尔人在擂台上打个你死我活，实在是不符合他们的审美，非常粗鲁，不够优雅。
　　而且，输了还很没面子。
　　所以，大家报来报去，最后就剩下了骑士竞技这个主项目，报名者寥寥无几。弗莱蒙特用了一些手段，谈了一些条件，这才从女皇那里拿到了这个名额，出门去躲清静。
　　而这些条件里面，有一个条件，就是“打得漂亮一点”。
　　这是个很模糊的用词，漂亮，也没说必须得拿个冠军什么的，况且，弗莱蒙特也不想出名，输的漂亮也是一种漂亮。所以，他也可以输。
　　但第一轮输，还是输给非国家队的竞技骑士，这是不是也有点难看？
　　可问题是，打的话，用哪招呢？
　　要把人打趴下，还不会打死，这也是个问题。
　　在他纠结的时候，对面的血骑士已经检查好了装备，开始了自己惯例的劝降环节。
　　这几乎已经成为他每场比赛正式开始前的必要工作了，观众爱看，解说爱说，他本人也不排斥。虽然劝降从来没有成功过，但至少他做过了，在这之后，哪怕比赛里实力差距太大，伤到了对方，他也可以解释——我劝过了，他不听啊。
　　这一场也一样，血骑士看向远处那个干瘦的老人，有些无奈。
　　没有贬义的意思，他纯粹是想要感叹一下，这年头，真是什么人都能来打骑士竞技了。
　　起初是旧骑士贵族，后来是退役征战骑士，然后是职业竞技骑士，到他这个感染者骑士的代表，现在，连这种看上去吃过的盐都能赶上他吃过的饭的老人，也要被推出来，参加这种危险重重的厮杀比赛，这可真是........
　　“老人家，我是狄开俄波利斯，血骑士，我刚刚拿了骑士竞技特锦赛的冠军，大概相当于是你们莱塔尼亚源石技艺大赛的全国冠军，你能听懂吗？”
　　血骑士朗声道，一点一点的和弗莱蒙特解释自己的身份，生怕弗莱蒙特的理解出现偏差或错误。
　　可弗莱蒙特却没有回答，依然盯着脚下的地面发呆，不知道在想些什么。
　　血骑士也只能更开门见山一些，直白道：
　　“意思就是，我很强，很厉害，你打不过我的，老人家，现在比赛还没开始，你可以直接退赛，这样我们就不用打了。”
　　弗莱蒙特依然没有回答，这让血骑士有些头疼。
　　事不过三，他最后一次告诫道：
　　“老人家， 米诺斯有句古话，会挑选对手的战士才能常胜不败，你不是我的对手，现在下场还来得及。如果等到比赛正式开始，那我可不会手下留情。”
　　弗莱蒙特的眉头皱了皱，终于抬起了头：“好吵。”
　　他的话语刚出口，下一瞬间，想要回答的狄开俄波利斯便感到了一股莫名的力量封在了他的嘴上。
　　他有些愕然的瞪大了眼睛，伸手探向自己的嘴部，可却什么都没有触摸到。
　　但是，为什么说不出话？
　　这是什么源石技艺？
　　不对，这是你用的源石技艺？
　　血骑士的面色一变，已经意识到了不对劲的地方。他第一时间抬起手，想要朝裁判席举报，对手在比赛还未开始的时候便已经对对手使用了源石技艺。可他的手刚刚举起来，下一秒，解说台上的声音便已经响起。
　　“女士们，先生们，各位尊贵的来宾们，你们好！我是你们的新朋友，大嘴莫布！”
　　“欢迎来到卡西米尔万国竞技大赛的揭幕战现场，本场比赛，将由莱塔尼亚代表队骑士竞技选手弗莱蒙特先生，迎战我们新晋的第二十三届骑士竞技特锦赛冠军，卡西米尔所有感染者的英雄，无敌的血之王者——【血骑士】狄开俄波利斯！”
　　“哦，女士们先生们，相信你们此时此刻应该会有和我一样的想法。是的，是的，我知道你们在想什么！”
　　“没错，就让我们尊贵的冠军大声告诉这位来自莱塔尼亚的选手，什么是卡西米尔的待客之道吧！”
　　“站在你面前的，是万里挑一的特锦赛冠军，哪怕你是莱塔尼亚的代表又如何？”
　　“你，才是挑战者！”
　　狄开俄波利斯：“..........”
　　我不是，我没有，我没那么说！
　　裁判，这把我们其实已经赢了，对手违规了，作弊了，赛前使用源石技艺了！
　　“看啊，我们亲爱的血骑士已经朝我们举起了手！我们的欢呼声在哪里？！”
　　不是，解说怎么还在输出，你打的是友军！
　　狄开俄波利斯试图转身下场，可他还没来得及动作，弗莱蒙特的声音便已经响了起来。
　　“血之王者？哈，我倒是的确认识这么一个人，可惜那人的脾气可臭了。相比起他，我倒是更喜欢你能担得起这个名字，年轻人。”
　　“这样吧，我给你一个机会，这次比赛，我只出三个法术，如果这三个法术你都撑过去了，那我就认输，如何？”
　　撑过三招，你就认输？
　　这是赌注吗？可这话你要是说出来，不怕观众，上级，还有莱塔尼亚的双子女皇有意见吗？
　　不，不对。
　　狄开俄波利斯凝视着弗莱蒙特的面庞，忽然确定了一件事。
　　弗莱蒙特自始至终都并未开过口，他的声音并非通过空气传入耳中，而是直接在他的脑海中响起。这又是什么源石技艺？
　　这就是国家队吗？还未开赛，便已经用出了两个狄开俄波利斯闻所未闻的源石技艺！
　　狄开俄波利斯眨了眨眼睛，连忙点了点头。
　　事到如今，不点头也不行了。大概是自己拒绝退赛的行为的确让恰尔内感到了不悦，他竟然给自己安排了一个这样的对手。
　　但体育竞技，到底还是实力说话，不管对面是谁，有多强，他终究还是会拿出全力，去拼上一把！
　　三招就三招！这可是你开口的，不许反悔！
　　狄开俄波利斯一点头，施加在他身上的禁言令和脑海中回荡的声音便烟消云散，仿佛从来都没有出现过一般。
　　狄开俄波利斯这才意识到，为何对方敢直接违反规则，赛前对对手使用源石技艺。
　　只有拥有凌驾于规则之上的实力，才敢做藐视规则的事情。
　　没有任何时间废话，狄开俄波利斯摆出防御架势，严阵以待。
　　而另一边，弗莱蒙特也终于挑选好了这次使用的三道法术。
　　巫妖掌管知识，知识来源于学习，除了本身利用命结的法术之外，巫妖还有不少其他的花活，比如，偷学两招其他王庭的法术。
　　【女妖】——言灵。
　　【独眼巨人】——恶咒。
　　以及，很适合血骑士的：【血魔】——血潮。


　　第三百八十九章 一生不得不体验一次的极限运动项目
　　“听我说，哥们，这场比赛的盘还需要想吗？简直就是送钱啊！”
　　“投血骑士，你知道的，血骑士是我兄弟，他简直强的不可思议，有他在，绝对不会出现任何意外。你们只需要躺在家里，等着银行通知钱来就行了！”
　　“我？哈哈，有眼光，没错，我当然要去现场观赛！开幕式的票可不便宜，我把房子卖了，就梭哈赌这一波了，当然得去现场，有点参与感！”
　　以上的对话，来自后续玫瑰报业某记者披露的，一位卡西米尔骑士竞技爱好者在万国竞技大赛揭幕战开始前一天与他的对话。
　　玫瑰报业贴心的在这篇报道的最后补充了有关“适度娱乐，理性消费”的呼吁，赚足了口碑，可根据后续几天，另一家卡西米尔媒体红酒报报道的卡西米尔空中飞人景象来看，很显然，真的懂得了“理性消费”这个词语真谛的卡西米尔人，的确并不多。
　　“我真傻，真的。”
　　“我光知道，一个莱塔尼亚的老登近身战上不可能是血骑士的对手，但我万万没有想到，莱塔尼亚人竟然如此狡猾！他们竟然针对血骑士，研发出了那种恐怖的源石技艺！”
　　卡西米尔某商贸大厦天台，一位卡西米尔骑士竞技爱好者如此对红酒报的记者阐述自己的心路历程。
　　他也是当天花费大价钱，前往【天马骑士竞技场】观看了那场开幕式的观众之一。
　　对他来说，那显然不是什么很愉快的经历。
　　炫彩夺目的灯光之下，万众瞩目的期待之中，那个名为弗莱蒙特的莱塔尼亚老头，给所有的卡西米尔人，带来了近乎绝望的一场对决。
　　比赛刚刚宣布开始，血骑士狄开俄波利斯就已经架起大斧，摆出了极端防御的姿态。
　　这是令无数熟悉他的粉丝都感到疑惑的场景。
　　在他们的印象之中，血骑士的战斗方式一向是以大开大合的攻击，不计损失的挥砍，以及远超常人的体力，尽量在战斗的初期便确立下明面上的优势，将敌人逼入不得不主动求变的绝境之中。
　　事实上，他先前也的确是这么做的。
　　在面对烛骑士的时候，血骑士就贯彻了这一套打法，先为不可胜以待敌之可胜，用最纯正的体力对拼，将擅长技巧，弱于耐力的烛骑士逼入了不得不使用作为底牌的源石技艺的境地之中。
　　而后发生了什么，每一位骑士竞技迷自然不会忘记。烛骑士一招微光之触，虽然成功重伤了血骑士，但却也成为了血骑士将鲜血洒满赛场，进行绝地反击的契机。
　　而对付弗莱蒙特，大部分粉丝都认为，还不如打烛骑士那一战的难度高。
　　毕竟，面前只是个老头子，身材干瘦，没什么肌肉，看上去不会什么战斗技巧，甚至连武器都没有带一把。
　　是的，弗莱蒙特看上去甚至连武器都没带！
　　都不知道血骑士一斧子砍上去，他该怎么接！
　　可偏偏，弗莱蒙特那边还没有在战斧之下瑟瑟发抖，血骑士这边反而先怂了。观众们哪里看得这个？
　　他们才不管什么试探，不管什么战术，不管什么“给点面子”之类的话，他们只想看“战斗，爽！”，只想要“血流成河！”
　　他们买了票，就是来感受最纯正的视觉刺激的！你要缩着当龟，大伙可不惯着你！
　　“血骑士，上啊！”“给他点颜色瞧瞧！”“我ALL IN了！就靠你了，干趴他！”
　　一声声加油声仿佛催命符一般在耳边响起，狄开俄波利斯头盔下的表情也逐渐变得有些难看。
　　一边，是按兵不动，似乎在坐看好戏的弗莱蒙特，一边，是催促他主动进攻的观众，解说，乃至于耳麦中的发言人，这简直是将他架在火上烤。
　　一直这样拖下去，的确不是办法。弗莱蒙特总归只能出三招，如果主动出击，能够逼他把三招之一乃至全部，都用作防御的术式的话，也是一种获胜的思路！
　　最好的防守就是进攻。要不，上了？
　　深吸了一口气，狄开俄波利斯的目光一凝，瞄准了双手背在身后，傲然站立在擂台之上的弗莱蒙特，一脚踏出，已然是举起战斧，奔跑了起来。
　　他的速度很快，像是一头横冲直撞，势不可挡的猛牛，手中的战斧便是他最尖锐的牛角，高高举起的下一刻，便要泰山压顶般砸落在弗莱蒙特的头顶。
　　而弗莱蒙特，此时此刻依然背负双手，表情颇有些无所谓的意思。
　　迎面而来的战斧对他似乎没有任何威慑力，他只是平静的开口，吐出了一个字：
　　“【停】。”
　　一声令下，如同口含天宪，言出法随，下一秒，血骑士再一次感受到了不久前那封锁住他话语的力量，此刻再次出现在了他的身遭。
　　是那种诡异的源石技艺！
　　下一瞬间，一道道淡金色的锁链凭空浮现，径直缠绕住了血骑士的手臂，头颅，大腿，脚踝，以及身躯。
　　他的战斧停在距离弗莱蒙特天灵盖仅仅咫尺之遥的地方，颤抖的斧刃上几乎都已经能够倒映出弗莱蒙特的面容，可即便血骑士再怎样用力，那柄威力无匹的凶器，此刻却都已经再难以寸进一步。
　　血骑士眼中惊骇之色毕露。
　　如此短的距离内，没有看到他使用任何法杖，也没有看到他进行任何咏唱，源石技艺几乎是瞬发，且后发先至！
　　这锁链到底是什么？
　　血骑士的目光投向那光芒汇聚而成的淡金色锁链，却发现那锁链之上，尽皆为一个相同的符号。
　　那或许是一种文字？血骑士并未见识过萨卡兹女妖的咒文，自然也分辨不出其上的内容。
　　可他却知道，要遭！
　　近身作战，在这种距离下被牢牢的控制住。这显然是大不利的状况！
　　不开玩笑的说，弗莱蒙特只要趁着这个机会，对着他头盔面罩的缝隙，释放几发基础源石技艺入门教学里的火球术，他就得立刻宣布投降。
　　投降的速度直接取决于他的脑袋什么时候被烤熟。
　　可弗莱蒙特却没有这样做。
　　他的表情没有半点波澜，只是向后退了一步，【言灵】的金色锁链便立刻崩断，狄开俄波利斯手中的战斧径直向下砍去，在弗莱蒙特的脚边留下了一个深深地斩痕。
　　精准，优雅，游刃有余。
　　这才是真正的源石技艺。
　　面对狄开俄波利斯愕然的目光，弗莱蒙特什么也没说，只是与他对视的那双眼睛冥冥之中，仿佛发生了什么变化。
　　黯淡，冰冷，失去温度，仿佛一只俯瞰苍生，窥探命运的【真实之瞳】。
　　“幻术？”
　　在意识到这一点之前，狄开俄波利斯已经陷入了恍惚之中。
　　没有任何征兆，也没让他看到任何画面，剧烈的悲喜不讲道理的涌入他的脑海之中，将他的精神撑得仿佛一个即将爆炸的气球。
　　【恶咒】。
　　巫妖王庭仿照独眼巨人们的天赋能力研发而出的法术。
　　独眼巨人们拥有预知未来的能力，这能力为他们带来了无尽的悲哀。据说，某位独眼巨人的魔王曾经因为窥探到生灵的终点，而对这片大地造物主的命运立下恶毒的诅咒，这便是【恶咒】的原型。
　　因为独眼巨人王庭离开卡兹戴尔的时间太过遥远，王庭成员本身又太过孤僻，巫妖对于这项法术的研究一直处于停滞状态。
　　弗莱蒙特就做不到那种随便一句话就能对别人造成精神损伤的地步。
　　但恶咒依然是一个不错的法术，强烈的情绪波动无疑能给人带来混乱，因此，这个法术也被认为是用来测试后裔们意志坚定程度的不二法门。
　　他最得意的学生与挚友......想起那个人的模样，弗莱蒙特的心中也不由得涌起几分哀愁。
　　他在这项法术下，产生了仅仅五秒的恍惚。
　　那是弗莱蒙特有史以来见过的最好的成绩，哪怕是那些一心追求永生，追求知识的大巫妖，与他相比，也相形见绌。
　　只能说，不愧是威压了莱塔尼亚超过一个世纪的【巫王】，大地最强的源石术士。
　　而血骑士。
　　在弗莱蒙特的注视之下，他挣扎着低下头去。隔着头盔，弗莱蒙特也能感受到他那扭曲的痛苦。
　　大脑要被撑爆的感觉的确不怎么舒服。
　　三十秒吧，总不能让那些叽叽喳喳的观众们吵闹太久。三十秒，如果狄开俄波利斯没有恢复，他就解开恶咒，把他踹下台去。
　　弗莱蒙特在心中倒数着，可还没到预定的时间，狄开俄波利斯的举动却让他难得的露出了几分愕然。
　　只见血骑士摘掉了头盔，直接将脑袋往那坚固的头盔之上撞去！
　　霎时间，头破血流！
　　【恶咒】的效果没有消失，但剧痛却让他在霎那间获得了片刻清明，顾不得那再次袭来的扭曲感，血骑士咆哮一声，将沾满鲜血的头盔向着弗莱蒙特的方向砸出！
　　“啊啊啊啊！”
　　新鲜的血液在头盔之上沸腾起来，刺出锐利的尖刺，将整个头盔化作了一颗血液手榴弹。这无疑是搏命的手段！
　　在意识不清的情况下，强行使用源石技艺，结果很容易导向失控！
　　看着那显然已经进入了失控状态的血液球，弗莱蒙特的表情终于变了变，却不是惊慌。
　　这种穷途末路，困兽之斗般的不成熟法术，如何能让他惊慌？
　　他的嘴角微微上扬， 却是无比平静的，将最后一道法术搬上了舞台。
　　“【血潮】”
　　他伸出手，手指之上，一滴鲜血滴落地面。
　　霎时间，那一滴鲜血迅速扩散开来，几乎将整个赛场擂台都浸染成了不详的红色。血骑士的血液榴弹在此时此刻彻底失去了控制，却并未爆开，而是在失控的瞬间，便被已经染成一滩鲜血的，似乎拥有了“生命”的赛场，探出的猩红触手给捕获，吞没。
　　猩红的味道弥漫整个赛场，不需要弗莱蒙特的指挥，已经拥有意识，仿佛潮水般的血液涌起，将血骑士吞没进入了擂台之中。
　　在那痛苦挣扎的头颅彻底沉入血海之中的前一刻，代表比赛结束的哨声响起！
　　..........
　　“那个血海，那真是一场噩梦。哈哈哈哈，我现在肯定也是在做梦，对吧？”
　　骑士竞技爱好者的话还没说完，也没能等来记者的回答。伴随着一声惨叫，天台上随即响起的一声催促声便将他从懊丧的回忆之中唤回了现实。
　　“喂！轮到你了，你还跳不跳的，不跳，回去上班了！”
　　“来了！”那骑士竞技爱好者回过头喊了一声，随即向记者露出了一个歉意的笑容，，转身向着边缘走去。
　　记者若有所思，在记录本上写下了第二天的红酒报报纸头版头条的标题。
　　【万国运动会火热开幕，极限运动或成卡西米尔最受欢迎的新运动方式！所有受访者都表示：只有这个，一生一定要尝试一次！】


　　第三百九十章 恩斯特的萨卡兹居委会构想
　　卡西米尔，施怀雅-维多利亚大酒店。
　　看着坐在自己面前的埃芒加德，恩斯特有些头皮发麻。
　　事实上，昨天那场比赛引发的轩然大波，直到今天依然没有过去。在卡西米尔这样一个新闻过去一天便不再有讨论价值的国度，这是十分罕见的情况。
　　但事实就是如此，新晋的骑士竞技特锦赛冠军直到现在依然躺在医院之中，精神损伤带来的严重后果，可不是游戏中转过条就能恢复正常的，在没有精神系源石术士介入的情况下，血骑士至少还要休养上大半个月，才能保证没有后续隐患的出院。
　　这其实是相当严重的一次事故，对于一个竞技骑士来说，一场惨败往往意味着职业生涯的终结。但或许是因为弗莱蒙特在赛场上展现出来的实力太过骇人，导致卡西米尔这几天的殡仪馆生意格外的好的缘故，那些原本应该落井下石的媒体，这一次反而开始帮助血骑士开脱起来。
　　他们慌了。
　　一是因为本来以为唾手可得的胜利，此时此刻在绝对的实力差距面前变得逐渐遥远了起来。二是因为，血骑士夺冠后带来的庞大的经济效益不能这么快结束。
　　商业联合会已经承担了黑骑士退役，耀骑士出走两次巨大的损失，这两位都是不安分的主，拒绝接受任何的代言，商演，营销活动，直接导致他们夺冠后，带来的收益远不如预期。好不容易这一次碰到了一个愿意配合，甚至要仰赖商业联合会的噱头十足的感染者骑士，这招牌要是倒了，工厂里还在赶工的那些纪念品，已经投入的巨大的宣发资源，和股东们夸下的海口，岂不是都要血本无归？
　　这损失的确有些太大了，已经到了伤筋动骨的地步。商业联合会是最不念感情的存在，但此时此刻，哪怕是为了利益，他们也不得不保下血骑士。
　　而相对而言，弗莱蒙特受到的“宣发”就要少许多了。
　　东道主的卡西米尔在揭幕战上惨败，这足以成为往后几天大新闻的话题，被卡西米尔的各大媒体直接开启了静谧模式，这一点，从哪怕是红酒报，都在“空中飞人”的表演中采取了春秋笔法，也足以体现。
　　当然，这些媒体编织起来的信息茧房，只是针对卡西米尔的普通百姓。而对于卡西米尔，乃至所有关注着这次万国运动会的诸国上层来说，作为巫妖王庭的主人，弗莱蒙特以一种无异于碾压的方式，向观看这场比赛的大地诸国，展现了自己的力量。
　　恩斯特忽然有些理解，为什么凯尔希会如此严肃的告诫自己，小心与萨卡兹的交集了。
　　他们的确是一个可怕的种族，哪怕在漫长的时光中已经被打散了成千上万次，文明断绝，文化断层，居无定所，沦为这片大地上开饭的时候只能和感染者坐一桌的下等人，他们的上层精英，依然有着如此骇人的实力。
　　或许弗莱蒙特此次是以莱塔尼亚代表的身份出战，他巫妖的身份不会被太多人看出。但这并不妨碍恩斯特重新评估有关萨卡兹的实力。
　　这么看来，他本来已经认为，威胁性已经不大的伦蒂尼姆的特雷西斯，恐怕还是被远远的低估了。
　　大特老师哪怕只有那么几百号人，如果里面个个都是弗莱蒙特这样的大佬，那要把整个维多利亚搅个天翻地覆，似乎也不是不可能的事情。
　　哪怕这说法有些夸张，大特老师那里凑不出几百个弗莱蒙特，只能凑得出几百个弱一些的娜斯提，埃芒加德这样的萨卡兹，也绝对不可小觑。
　　恩斯特听戴菲恩说，温德米尔公爵一直有想要进军伦蒂尼姆，借此争夺维多利亚国内主导权的想法。他本来对温德米尔公爵的计划持保留态度，但现在看来，找个时间，还是警告一下温德米尔公爵吧。
　　敌军势大，万不可不可贪功冒进。
　　至于自己面前这位巫妖王庭的“特使”，恩斯特表示：埃芒加德小姐，我这里真不是卡兹戴尔，要不你回去和弗莱蒙特教授说道说道，支教啊，访问啊，这事，咱们都可以再考虑考虑，对吧？
　　可惜，埃芒加德显然不太了解恩斯特的想法，她此刻已经开始幻想起了在谢拉格的美好生活。
　　“恩斯特先生放心，别看我这么年轻，我怎么说也是个巫妖。”
　　“虽然知识储备肯定不如大族长，但教点基础知识什么的，还是绰绰有余的！”
　　“我要求也不高，除了要完成族长交代的观察炎魔的任务之外，你看着给点就行。不给也没关系，我听说谢拉格的蔓珠院有不少保存完好的古代典籍，能给我看看就好。另外，你们的那位守护神，好相处吗？”
　　恩斯特擦了擦额头的汗珠，点了点头：
　　“耶拉冈德大神人美心善，慈悲为怀，当然是好相处的。”
　　埃芒加德松了口气，露出了一个甜美的笑容：
　　“那就好，她有什么喜欢的东西吗？我送点过去，指不定到时候还得有求于祂呢！”
　　有求于耶拉冈德？
　　恩斯特愣了愣，有些好奇。不仅是他好奇，他身边的欣特莱雅也好奇，不仅是欣特莱雅好奇，恩斯特怀里的耶拉冈德神石中的一缕意志也受到了撩拨，投来了耶拉冈德的注视，不仅是耶拉冈德投来了注视，耶拉冈德神石另一边，正在双排晒太阳睡觉的【时序】和兽主高文也睁开了一丝眼皮缝。
　　一人好奇，全家围观。
　　恩斯特眉头微皱，问道：
　　“巫妖对耶拉冈德大神有什么需求？”
　　埃芒加德摆了摆手，有些不好意思的解释：
　　“不是巫妖，是我啦！”
　　“族长可严格了，我只是在想，要是我到时候没完成任务的话，如果和耶拉冈德搞好了关系，那我就能躲进山里，族长就抓不住我了！”
　　说着，她大概是意识到这样会显得自己不那么靠谱，于是又补充道：
　　“当然，这只是防患于未然，该完成的工作我还是会完成的。”
　　这都还没开始呢，你就已经在策划当山里最灵活的狗了，你说这话，实在是没什么说服力啊。
　　恩斯特有些无语，但换种思路想，虽然埃芒加德看上去不靠谱，但她实际上也真的很不靠谱啊！
　　至少她的确是在竭尽全力的摸鱼，不遗余力的摆烂，绞尽脑汁的不被惩罚，发自肺腑的吐槽自己的老师。这样一个人，虽然比不上恩斯特以前碰到的那些萨卡兹那么靠谱，那么给力，但至少，不用担心她会搞什么大事。
　　埃芒加德作为一个与传统派萨卡兹在“各方面”都截然相反的萨卡兹，如果巫妖王庭一定要派这么一个人来交流沟通，那恩斯特还是宁愿这个人就是她。
　　总比弗莱蒙特亲自来好。
　　一番斟酌与思索后，恩斯特最后还是点了点头：
　　“这件事，我知道了。”
　　“你可以等这次运动会结束之后，和我一起回谢拉格，也可以先过去，我可以给你一封介绍信，你拿着它，去谢拉格找赫德雷......”
　　“传奇雇佣兵赫德雷？致敬！”埃芒加德忽然出声打断道，“他原来也在谢拉格啊。你们谢拉卬格的萨卡兹还真多嘿！”
　　恩斯特：“.........”
　　他很想说，这才哪到哪啊，我这里还有不少圣遗物呢，女妖留下的红桶，炎魔穿过的铠甲，你要是再早点来，还有军事委员会军官的佩剑和怀表，以及一个有着女妖王庭之主的罗德岛。
　　小了，格局小了！
　　“总之，如果你现在去谢拉格的话，就拿着我的介绍信去找赫德雷。”
　　“谢拉格现在的萨卡兹的确不少，以后.......没准还要再增加呢。”
　　恩斯特说着，也逐渐意识到了这个问题。
　　萨卡兹一旦多起来，必然会形成萨卡兹社区。与其到时候，让这些萨卡兹自己形成社区和管理系统，间接开始对抗谢拉格的管理制度，产生排外情绪，倒不如一开始就防患于未然。
　　这个防患于未然，当然不是直接镇压取缔之类的，而是由谢拉格政府这边提前做好预案，建立对萨卡兹的管理机制。
　　例如一个居委会，管理局之类的组织，成本其实不高，雇员也不需要都是萨卡兹，可以由赫德雷牵头担任委员，增设几位副手，负责沟通和负责萨卡兹劳工和雇员的管理问题。作为一个过渡组织存在，帮助来到谢拉格的萨卡兹人才能够更快的融入雪境的大环境之中，为谢拉格的发展尽一份力。
　　等到什么时候，萨卡兹彻底融入了谢拉格，成为了和乌萨斯，菲林，扎拉克，沃尔珀，卡普里尼这些种族一样的，不分彼此的谢拉格人，这个管理局的历史使命就算完成了。
　　但可想而知，这会是一个漫长的过程。
　　但不论如何，这想法不错，有一定的可行性。
　　恩斯特在心中点了点头，默默记下这个创意。
　　过几天给赫德雷和凯尔希那边都写封信过去，把巫妖的事情说说，顺便和他们讨论一下萨卡兹管理的问题，咨询一下他们俩的意见。
　　有段时间没见到凯尔希了，身边没了这么个啥都懂点，而且逐渐改掉了谜语人坏毛病的百事通，还怪想她的。


　　第三百九十一章 年轻的猞猁那是倒头就睡
　　大炎，龙门，罗德岛停泊处。
　　“叮！”
　　清脆的提示音在罗德岛的走廊中响起，手术室手术中的灯光熄灭，门扉缓缓打开，从中走出的那道绿色的身影摘下自己的口罩和手套，长长的舒了一口气。
　　又救回来了一个。
　　龙门的感染者问题比她想象中要严重许多，且这种严重，与凯尔希在其他国家，诸如乌萨斯，维多利亚那种严重不同。
　　聚集在龙门贫民窟中的感染者数量十分庞大，其中不止有龙门本地人，还有大量来自临近的乌萨斯移动城市【切尔诺伯格】的感染者，这些感染者难以忍受乌萨斯那极端到只能和大西王有共同话题的感染者政策，秉持着“与其在切尔诺伯格被人当牛马宰杀，不如在龙门给魏彦吾当牛马卖命”的认知，几乎是一来，就会来一大批。
　　平心而论，这其实算是乌萨斯那边的问题，过错不在龙门。只是龙门总督魏彦吾在这件事情上的处理，却很有炎国的特色——只要没出事，那就等于没什么事。
　　大事化小，小事化了，只要感染者不闹出大问题，那他就干脆无视他们，不进行处理。由此，龙门的感染者问题便一直积累了下来。
　　主导龙门地下秩序的鼠王并非无意整顿在自己辖区日益严重的感染者问题，但当他意识到，感染者是个问题，需要处理的时候，也就意味着，感染者问题已经超过他的能力范围了。魏彦吾那边不管，鼠王就是再怎么厉害，总归也没办法把那么多人直接从龙门的移动地块上直接扔出去。
　　甚至于，因为难以根除感染者问题，所以，为了不让感染者问题爆发，他还得给感染者一条生路，一些活下去的机会。
　　这也就形成了一个恶性循环。
　　乌萨斯的感染者政策一天没有改变，逃离那个国家的感染者就不会停止，而因为龙门总督魏彦吾的视若无睹，鼠王林舸瑞的无能为力，龙门又成了一个对感染者采取无视态度的“友好城市”，他们就会越来越多的聚集在龙门，而感染者聚集的越多，鼠王承担的压力就越大，要维持他地下秩序的代价就越大，由此不得不再向感染者让渡更多的利益，提供更多的工作机会........
　　这情节是不是有些眼熟？
　　是的，这就是难民问题的翻版。
　　解决这个问题的最好办法就是一开始就不接受，一旦接受了，就等于遭到了道德绑架，难民这个群体也会有争夺政治权利的意识，他们人越多，挤压原本属于本地土著的利益就会越严重，也就会引发越来越多的社会问题，直到最后，被道德绑架的执政集团不再能给出能满足日益庞大的难民群体的利益，脆弱的稳定彻底崩塌，引发大规模的社会动荡。
　　当然，这种情况在泰拉还是不那么可能发生的，毕竟，泰拉人没有那么高的道德水准。
　　鼠王都还没有真的扛不住压，魏彦吾也只是觉得问题还没严重到那个程度，如果那天，龙门的感染者真的引发了严重的社会问题，以泰拉人的标准来说，也不是没有一套“感染者的最终解决方案”。
　　只是，这些都是纯粹站在上层角度，以国家机器冷漠无情的视角进行的利弊分析。而对于罗德岛，对于广大的感染者群体来说，这显然不是什么好消息。
　　这段时间以来，罗德岛已经在龙门贫民窟设立了办事处，招募了人手，派出了驻扎的医疗干员，并与贫民窟的感染者，还有鼠王签订了以感染者劳动力作为代价，报酬为矿石病抑制剂的合作方案。算是勉强稳定下来了局势。阿米娅也已经初步取得了温和派感染者领袖的信任，愿意来到罗德岛接受治疗，并接受罗德岛雇佣的感染者，也在逐渐增多。
　　就比如她刚刚做完手术的这一位，已经确认入职罗德岛，暂时被分类为后勤干员，担当罗德岛驻龙门贫民窟办事处助理干员的卡特斯小姑娘。
　　根据她本人的意愿，她的代号被定为【暗索】，这是一个多少有些黑色幽默的代号。一是因为，这位雷姆必拓出生的感染者非常擅长使用钩爪，绳索之类的工具。二则是因为，她在龙门贫民窟曾经的差事。
　　她是个扒手，也就是俗称的小偷。
　　暗索，在炎国话的语义中，未必不能被认为是“暗中索取”的缩略。
　　至于她具体是哪种意思，凯尔希就不得而知了。
　　望着走廊舷窗外射入的温暖的阳光，她眨了眨眼睛。
　　“已经早上了吗？”
　　“六小时五十三分的手术时间。你最近的工作量真是越来越大了。”
　　阿斯卡纶从阴影之中现身，手中拿着一封信件，
　　“我让阿米娅先回去睡了。这里有你的信，先说好，你自己决定先看还是先睡。”
　　凯尔希有些疑惑的看了一眼阿斯卡纶，不太理解她是什么意思。
　　怎么个事？接近七个小时的手术我都做完了，一封信而已，能花我多少时间？还能耽搁我睡觉不成？
　　她接过信件，看了一眼上面的寄信地址。
　　【卡西米尔】。
　　又看了一眼寄信人。
　　【恩斯特·希瓦艾什】。
　　凯尔希：“..........”
　　有种不祥的预感啊，要不我还是先睡一觉吧？
　　凯尔希咂了咂舌，对自己方才下意识的想法感到有些羞耻。
　　凯尔希啊凯尔希，你这是怎么了？不过就是恩斯特从卡西米尔寄过来的一封信而已，有什么好担心的？
　　卡西米尔那地方，你还不知道吗？要巨兽没巨兽，要兽主没兽主，要萨卡兹王庭没萨卡兹王庭，可谓是泰拉“现代化程度”最高的国家，和前文明也好，提卡兹文明也罢，那是一点关系都不沾的！
　　况且，恩斯特去卡西米尔，是作为嘉宾，观赏监正会举办的万国运动会的。在卡西米尔，他本人又不下场比赛，也站不到主角的C位，卡西米尔也没有什么非常值得一提的超大型科研项目，恩斯特难不成还能凭空变出来什么大活？
　　没道理的。
　　“凯尔希，你的手在抖啊。”
　　阿斯卡纶的嘴角扬起一丝微笑，饶有兴趣的看着凯尔希的模样。
　　凯尔希猛地回过神，另一只手握住自己颤抖的手臂，强行将表情恢复了往日冷漠的状态。
　　是的，已经没什么好怕的了。
　　恩斯特多半只是写封信过来，问候一下罗德岛是否抵达了龙门，顺便对我和阿米娅嘘寒问暖一番。毕竟，我们勉强也算是个朋友，这种事，很正常，非常正常。
　　“要我念给你听吗？”
　　阿斯卡纶朝着凯尔希伸出了手，但凯尔希却坚定的摇了摇头：
　　“你在说什么呢，阿斯卡纶，我什么事都没有。”
　　“刚才只是做手术有点累了，一时之间有点恍惚而已。”
　　“不就是一封信吗，看我读了它！”
　　凯尔希拆开信封，咽了一口口水，展开了其中的信纸。
　　恩斯特（这次没有维娜代写）那不算很好看的笔迹浮现在凯尔希面前，恍然将她带回了那片遗世独立的遥远雪境之中。
　　【凯尔希，见字如面，替我向阿米娅问好，罗德岛已经抵达龙门了吗？龙门的感染者问题处理的怎么样了？万国运动会已经正式开幕了，不仅是卡乵西米尔，整个泰拉大地对这场竞赛的热情都很高，我在这里见到了一大批以往闻所未闻的高手，每天几乎都是在“哇，好厉害”，“什么，还有高手？”，“我本以为他已经是天下无敌了，这又是谁的部将？”这样的惊讶之中度过的。不得不说，还有些辛苦。】
　　凯尔希紧绷的面容微微松弛了一些，长长的松了一口气。
　　还好，还好。
　　看吧，我就说吧，这只是恩斯特的一封问候信罢了。根本没什么需要担心的必要。
　　阿米娅一切都好，万国运动会圆满召开，对这片大地来说也算是一件幸事，至于龙门的感染者处理问题，虽然遇到了一些挫折，错估了一些情况，但总体进展依然称得上良好，只是，答应恩斯特的，处理完就来参加运动会的事情，恐怕就很难办到了。
　　至于什么高手不高手的问题，凯尔希只是会心一笑。
　　恩斯特的见识还是太浅了，只局限于谢拉格的一隅之地，连这片大地的诸国都还没有走遍，不认识天下豪杰，那是很正常的事情。
　　可惜她不在卡西米尔，不然，她倒是很乐意挨个给恩斯特介绍一番。呵呵，只是想必，恩斯特见到的那些所谓的“豪杰”，也只是夸张的说法吧。
　　对比起凯尔希曾经见过的那些如沙阿陆加·萨尔古斯，梦魇哈兰杜汗，初代天马，骏鹰之王，以及神民霸主，萨卡兹魔王之类的英雄人物，一场运动会上现身的人，又能称得上是哪门子的豪杰呢？
　　提到嗓子眼的心终于放了下去，凯尔希接着看下去。
　　【一如既往的，我也和不少的选手，嘉宾们交上了朋友。其中有来自你现在所在的炎国的，被称为宗师的重岳先生，还有现在担任龙门近卫局高级警督职位的碧翠克丝·施怀雅小姐。不得不说，还真是巧合。】
　　凯尔希：“........？”
　　谁？
　　你说谁？
　　碧翠克丝·施怀雅她知道，那个业务遍及大地的超级商业家族的大小姐。虽然身份也算显赫，但凯尔希对其倒是没有什么特别的想法。
　　问题是另外一个，你说谁？
　　宗师？重岳？
　　是我想的那个【重岳】吗？
　　凯尔希刚刚放下去的心猛地又提了起来。不对劲，非常不对劲，这....这是怎么回事？会不会是重名，为什么岁片之首的重岳会在卡西米尔出现？
　　凯尔希的思维还乱作一团，下一秒，阿斯卡纶的声音再次在耳边浮现：
　　“唔——巫妖？”
　　凯尔希浑身一震。
　　她的瞳孔仿佛发生了一次八级往上的大地震，连带着声音都有些颤抖：
　　“什么巫妖？”
　　阿斯卡纶瞥了她一眼：“你自己看啊。巫妖王庭的弗莱蒙特，他也出现在卡西米尔了。”
　　“还打算派一个使者去谢拉格，说是因为对炎魔很好奇.......倒的确符合我对那些家伙的刻板印象，一群追求知识的执妄者。”
　　阿斯卡纶的话音落下，凯尔希的目光也看向了下一行的文字。
　　【另外，还有一件事，我不得不和你提上一句。】
　　【我在卡西米尔，碰到了萨卡兹巫妖王庭的王庭之主——弗莱蒙特教授。】
　　【很惊讶吧，我也很惊讶。他直接在我面前自爆身份的时候，我都差点惊呆了。】
　　【但问题不在这里，他似乎对炎魔很感兴趣，在得知我的身份后，就想要亲自来谢拉格，但我记得你的嘱托，对于这种古老的萨卡兹，还是得保持警惕。我拒绝了他的请求，所以他转而派了个徒弟以学术交流的名义前来。这次我实在是不好拒绝，所以专程写信给你，希望你能科普一些有关巫妖的知识。】
　　【另，此事之后，我也发觉，谢拉格的萨卡兹也不少了。我寻思着，要不建立一个机构，专门负责管理萨卡兹，帮助他们融入谢拉格，关于这件事，不知道你有没有什么好的看法。】
　　【期待你的回信。】
　　【恩斯特·希瓦艾什。】
　　凯尔希：“........哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　“凯尔希？”阿斯卡纶皱起眉头，看着不知为何忽然笑了出来的凯尔希，有些摸不着头脑，“巫妖的问题，不可不察啊，他们以往可都是躲在莱塔尼亚的高塔里面，几百年也不见得会出一趟大门的家伙，怎么这次忽然有兴趣出远门了？”
　　“还有谢拉格，恕我多嘴，他们那里的萨卡兹才几个人？还远远达不到要建立部门来管理的地步吧？恩斯特这么做，是不是终于露出獠牙，想要开始系统性的迫害.......”
　　“凯尔希，你别光笑，说话啊！”
　　凯尔希看向阿斯卡纶，露出了释怀的笑容，“嗬~”的一声，笑声戛然而止，眼睛一翻，倒了下去。
　　阿斯卡纶说错了，这封信来得太好了。
　　本来她还不困的，但现在，她根本不愁睡眠问题了——感觉就像是活在梦里一样啊！
　　年轻人就是好，倒头就睡。


　　第三百九十二章 牢特，想你了
　　维多利亚，伦蒂尼姆，铁王宫。
　　特雷西斯一般是不会坐在王位上的。
　　王位这东西，对他来说就像是带刺一般。当年，面对魔王黑冠的挑选，他毅然决然的选择了拒绝，他认为，黑冠才是束缚萨卡兹一族命运的枷锁，要挣脱萨卡兹的宿命，第一步要做的，便是砸碎这顶代代相传的冠冕！
　　而当他真的以一介没有尊贵的血统，没有黑冠的力量，单纯的普通混血萨卡兹的身份，战胜了她那持有【魔王】之名的妹妹之后，他同样拒绝了萨卡兹之王这个身份。
　　摄政王，是他给自己的称号，卡兹戴尔军事委员会委员长，卡兹戴尔大将军，是他给自己的职位。
　　他从来不贪恋所谓的王位和权力，对于维多利亚这冰冷的王座，他更是没有半点端坐其上的欲望。
　　除非他的确气的腿软。
　　“曼弗雷德，厄尔苏拉，还有赦罪师，你们三个留下，其他的，出去。”
　　特雷西斯的声音很低沉，像是暴风雨前不断压低的黑云。
　　他其实并没有权力对血魔大君，变形者集群这样的王庭之主发号施令，但奈何，变形者根本不在乎什么命令不命令的，他的性子就和他的人一样多变，特雷西斯说这话的时候，他正好就是软的。
　　而血魔大君......祝他平安。
　　他是纯粹的慕强者，特雷西斯的实力征服了他，那他还能说什么呢？
　　what can i say？小猫蛋卷 out！
　　而食腐者之王，食腐者之王不在此地，食腐者之王出门打野，至今未归。
　　本来从食腐者王庭到伦蒂尼姆，有一条特雷西斯利用【时序】巨兽的能力建立的秘密亚空间航道。食腐者之王可以通过这条航道，在诸位维多利亚大公爵的眼皮子底下畅通无阻的运送自己的王庭大君。
　　但众所周知，因为一些缘故，【时序】罢工了。
　　特雷西斯对此非常焦急，急的几天都没睡好觉，连头发都掉了一大把，但却也没什么好办法。
　　根据赦罪师后来对【时序怀表】的检查，【时序】巨兽的意识已经不在其中了。至于是什么时候离开的，根本没人说得清。
　　特雷西斯的确怀疑过谢拉格，毕竟【时序】是在厄尔苏拉从谢拉格返回之后突然罢工的。但他又实在找不到什么可信的证据。
　　巨兽的碎片形成的神器，那里是那么好破坏的？巨兽的残缺意志若能从神器之中逃走，那神器还能被称之为神器吗？早就都是空壳子了。
　　根据赦罪师的说法，【时序怀表】损坏，只能有两种可能。
　　第一，有更为强大的存在，如其他完整的巨兽，王庭之主级别的术士，或是某种能造成超强攻击的术式，直接摧毁了其中的【时序】意志。
　　第二，【时序】意志发生了融合，也即，有另一件同样为【时序】碎片的神器出现在了【时序怀表】附近，让两个神器之中的意志发生了融合。
　　但这显然不是谢拉格能做到的。
　　前者，根据厄尔苏拉和曼弗雷德的汇报，他们抵达谢拉格的这段时间里，巨兽【耶拉冈德】完全没有现身，更别提发动毁天灭地的攻击，直接湮灭另一头巨兽的残存意识了。
　　至于其他的【时序神器】，那更是连影子都没见到一个。说到底，谢拉格那种穷乡僻壤，怎么会有那种东西？
　　找不出原因，但运兵的事宜却依然要进行。人只能向前看，无可奈何之下，食腐者之王只能自己离开伦蒂尼姆，去寻找新的运兵方式和路线。
　　正规的运兵呾手段肯定是不行的，别说现在伦蒂尼姆城周遭全都是公爵们的眼线，光是食腐者，那就是味大，无需多言。
　　一群能让走过的地界直接百草枯的种族，实在是很难不吸引人的目光。
　　食腐者之王因此至今未归，如果不是特雷西斯的信使还能找得到他，他都得以为食腐者王庭也见势不对，直接跑路了。
　　说起跑路，特雷西斯就更是气不打一处来！
　　他握掌成拳，狠狠的砸在王座的扶手上，扫视了一眼曼弗雷德，厄尔苏拉，还有赦罪师，终于是忍不住骂道：
　　“来吧，说说，怎么回事？”
　　“曼弗雷德，就从你开始。前些天我接到你的汇报，说你在卡兹戴尔的疤痕市场发现了石翼魔的痕迹，人呢？”
　　“将军，这个........”
　　曼弗雷德的表情有些尴尬，他咽了一口口水，回答道，
　　“当我抵达疤痕市场那家佣兵酒馆的时候，人已经不在了。”
　　“疤痕市场的运转机制，将军大人您也清楚，他们基本没有什么运转机制，各个酒馆之间甚至还有保密措施，消息基本不互通，再加上【时序】交通的断裂，我们的情报系统出现了传递困难的问题，当我收到消息，派人抵达的时候，人已经走了十天了.......”
　　特雷西斯的眼皮跳了跳：
　　“去哪了？”
　　曼弗雷德闻言看向厄尔苏拉。
　　没错，返回疤痕市场的人正是厄尔苏拉。
　　作为曾经监督【时序】交通的运输官，在【时序】罢工后，她马上陷入了失业的状态。
　　特雷西斯倒是一反常态的没有惩罚她——毕竟现在伦蒂尼姆这点萨卡兹里面，能用的人实在是不多了——这也更让厄尔苏拉感到愧疚。
　　她很想将功补过，所以才尽全力发动了疤痕市场的人脉。
　　从小在那座【新卡兹戴尔】之中长大的经历的确给她提供了不小的助力，在特雷西斯这边通过上层手段，一点情报都没有的情况下，唯有厄尔苏拉从疤痕市场一位老萨卡兹雇佣兵的口中得知了一个【手持大锤，操纵泥土】的，疑似【石翼魔】个体的情报。
　　在将这件事汇报给曼弗雷德后，她立刻踏上了返回【新卡兹戴尔】的路程。可惜，当她赶到现场的时候，人早就走没影了。
　　至于去哪了.......
　　厄尔苏拉歉意的摇了摇头：
　　“将军，很抱歉，我不知道。”
　　“那座酒馆的主人是一位食腐者王庭的高阶领主，她不愿意开口，我没有能力从她的口中撬出情报，实在抱歉。”
　　特雷西斯闻言张了张嘴，想要说些什么，但最后却也只能长长的叹出一口气。
　　无奈，实打实的无奈。
　　没能找到那个疑似【石翼魔】的个体，他的确非常遗憾。甚至因为那个疑似【石翼魔】就这么在自己的眼皮子底下，在自己已经舍弃的那座卡兹戴尔之中活动了这么久，而自己竟然对此一无所知，而感到出奇的愤怒。
　　但他却也无法将这份怒火归结到厄尔苏拉的身上。
　　他常说，如今的萨卡兹正迎来最团结的时刻。但实际上呢？
　　　【石翼魔】在卡兹戴尔游荡许久，没有一个人向自己提供过类似的情报，若非厄尔苏拉，他甚至可能直到现在依然对此一无所知。
　　酒馆的【食腐者】或许知道那个【石翼魔】的下落，但他对于军事委员会的军官不屑一顾，拒绝回答厄尔苏拉的任何问题，也不愿意透露任何有关【石翼魔】的去向。
　　独眼巨人对他爱答不理，巫妖王庭态度暧昧不清，女妖王庭铁了心的反对军事委员会，温迪戈对萨卡兹的事务已经不再关心。即便是站在他这边的几个王庭，也是听调不听宣，且内部还不统一。
　　他特雷西斯穷此一生想要砸碎那顶魔王的冠冕，但到头来，在强大的历史惯性之下，他留给全体萨卡兹的印象，却只是一个不被认可的王，一个篡位者，一个没有冠冕的伪帝。
　　真是可笑至极，好像他不要那顶王冠，就什么都做不成了一样！
　　他偏偏就要试试，不是魔王，只是将军，摄政王，委员长，就不能带领萨卡兹了？！
　　特雷西斯最后将目光投向了赦罪师。赦罪师似乎是无辜的，他没有参与这次搜索石翼魔的任务中去，好像站在这里，就是白挨了特雷西斯一顿骂。
　　但特雷西斯留下他，自然有他的道理。
　　特雷西斯深吸了一口气，平复了一下自己波涛汹涌的心情，重新恢复了往日那冷峻的面容：
　　“也是时候了，赦罪师。”
　　“进度怎么样了？”
　　赦罪师面具后的目光闪了闪，躬身道：
　　“摄政王，我还需要时间。”
　　但这一次，特雷西斯没有再一如既往的给出那句厌恶的“知道了”，他深深的看了赦罪师一眼，再次道：
　　“时间已经不够了。”
　　“赦罪师，我知道你们的小动作。你们想让那顶王冠永远戴在你那肮脏的家系头顶，我对此并无意见。”
　　“萨卡兹不需要那顶王冠。”
　　他被黑眼圈包裹的眼眶中透露出的不是疲惫，而是冰冷的杀意：
　　“但是，不要让我觉得，你们会误了大事。也别忘了，你们当初对我的承诺。”
　　【唯有您和特蕾西娅殿下，两位萨卡兹的英雄和好如初，站在一起，萨卡兹们才会真正认可你们，认可军事委员会，聚拢在您的身边。】
　　计划处处遭遇阻碍，后手屡屡被人截胡，特雷西斯仿佛看到那个名为命运的存在就这么站在他的面前，对他竖起中指，露出不屑的讥笑。
　　眼看萨卡兹即将再次化为一盘散沙，他必须得整点和占领伦蒂尼姆一样，足够振奋魔心的活出来了。
　　比如，和特蕾西娅一起，站在碎片大厦之上，道上一句：
　　“孩子们，我回来了！”
　　PS：作者抢到了5月1号音乐会的门票，准备去看音乐会了。这票是真难抢啊，我预定的s档，结果点进去，转了下圈，s就没了，点个支付，A就没了，最后还好眼疾手快，抢了个b的。真是汗流浃背了。听说过两天还有余票预售，到时候试试再抢一次，能不能把b升级成S。
　　PS2：最近看到了一点出处不明的剧透，牢特好像真打赢复活赛上岛了。不对，以小特老师的身份，她上岛那还真不叫上岛，叫回家。
　　是的，孩子们，我真的回来了。
　　但牢特好像套了个文明的存续的皮，是皮套人状态。具体情况不清楚。但如果是真的，那我只能说yj整的挺大的。就看他剧情怎么编了。这个大坑可是从开服埋到现在的，要是他编的好，我冲个小特老师满潜也不是不可能。要是她编的不好，这剧情节奏恐怕要比图图姐那波还要大啊........
　　总而言之，音乐会见了。那几天应该也会更新，会给去不了的兄弟们也返图的！
　　img "https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240408/1712515368-100382286-111533001.jpg">


　　第三百九十三章 娜斯提：恩斯特，我们敬爱你呀！
　　谢拉格外，荒野。
　　从卡兹戴尔到谢拉格，这的确是一个无比遥远的距离，遥远到即便是那些身体健全的泰拉人，对那高昂的路费和漫长的旅行时间，都会感到望而却步的程度。
　　更何况，泥岩还是一个萨卡兹。
　　作为这片大地上毋庸置疑的最不受欢迎的种族，正规的交通方式几乎与她无缘。那些经营跨国旅行业务的旅行社根本不会接受一个连基本的身份证明的都没有的萨卡兹雇佣兵的申请，哪怕泥岩给出双倍的费用都不行。
　　毕竟，谁都知道，萨卡兹要是在路途中抢上一票，绑架几个旅客，那整个旅行社就跟着完蛋了。
　　泥岩只能走那些不怎么正经的渠道。例如寻找有门路的蛇头，希望能通过偷渡的方式前往谢拉格。可这条路后来也被证明，基本是走不通的。
　　谢拉格压根就没有蛇头这东西。
　　愿意走出谢拉格，去往泰拉各国学习、谋生的，多少都是有点宏图大志，格局不凡的，最次，那也是有“不拘泥于眼前的苟且，生活还有诗和远方”的浪漫主义的人。这批人本来人数就不多，指望他们去当往谢拉格倒腾非法移民的蛇头，的确有点太低估人家了。
　　再说了，哪怕这些人里面真的有那么一两个堕落分子，干这件事的时候，他们要面临的也是最直接的生理和心理双重压力。
　　你的九族疑似有点多了，是嫌谢拉格的山不够高吗？
　　如果是那样的话，不怕，恩斯特保证，等到未来航天技术趋于成熟，他可以把你们挂到月亮上去。
　　直接走谢拉格的路线也被切断，迫于无奈之下，泥岩只能采用了最艰难，最复杂的一条路线。
　　从卡兹戴尔，横穿叙拉古，莱塔尼亚，维多利亚，最后再穿过一片荒野，抵达谢拉格。
　　这条路之中的艰辛自不必多说，泥岩不止一次路途之中萌生了退意。如果不是【北风】女巫的警告和对谢拉格的那点美好的向往支撑着她，她估计早就带着【北风】交给他的那笔钱跑路了。
　　幸运的是，一切的旅途都有终点，一切的追逐都有尽头。
　　如今，群山巍峨，已经近在眼前。
　　为了给日益增加的游客提供一个良好的旅游体验，谢拉格山麓口的火车站修建的很气派。虽然不如图卡里姆那座汇聚了克丽斯腾，娜斯提，洛拉等人奇思妙想的【仰望星空】火车站那么令人惊叹，但也能称得上是一座地标建筑。
　　哪怕时间还是早晨，火车站前便已经排起了长龙。说着不同语言，不同口音的游客挤满了候车大厅的每一个座位，还有不少人提着大包小包，蹲在墙角或者立柱旁，席地而坐，等候着早班车发车。
　　泥岩还是第一次见到这种场面，她有些手足无措的循着大部队，走到了队伍的末端，可那身奇装异服自然也引来了周围人群的注意。
　　泥岩没有穿那身作战用的动力装甲，那套装甲虽然防御力强，但的确有些过于笨重，不适合长途赶路。
　　而且，那套装甲坏掉了。在她穿越莱塔尼亚，绕荒地避开风暴中心的维多利亚的时候，在荒野上遇到了一支萨科塔的小队。萨科塔和萨卡兹见面，由不得泥岩分说，铳弹便招呼了上来。
　　泥岩没有时间也没有精力和他们“打个招呼”，只能选择强行突围。而在那过程中，动力甲完成了它最后的使命。
　　泥岩现在穿的是一身在维多利亚边境村落淘的一身旧式猎人装，价格便宜，优点是纯手工制作，兽皮的很保暖，缺点是纯手工制作，没有一点科技含量，防御力非常堪忧。
　　这样一套服装，加上泥岩脑袋上顶着的那对醒目的双角，人群中不出意外的升起了议论声。
　　“那是萨卡兹吧？”
　　“是萨卡兹！我表哥老婆的二舅就是卡普里尼，没有这种尖耳朵的！”
　　“萨卡兹怎么也跑谢拉格来了？嘶——他不会是来打劫火车站的吧？”
　　“但她长得好漂亮啊。”
　　“啪！”不知何处响起一声清脆的耳光声，紧接着便是一声呵斥，“莱西奥，你tmd怎么回事，你已经长大了，你该知道，做人得有点更高端的追求，连萨卡兹你都馋，你下贱！”
　　被同伴卯扇了一耳光的少年脸上闪过几丝顿悟，紧接着也痛苦的给了自己一巴掌：
　　“你说得对，我愧对祖国，我愧对父母，我愧对老师！我来谢拉格是为了欣赏那座穹顶科研站来的，怎么能被一个萨卡兹误了大事！”
　　他推了推身旁友人的肩膀：
　　“走吧走吧，离这个萨卡兹远一点。”
　　泥岩有些错愕的看着逐渐远去，把排队的位置让出来了的两人，有些不知所措。
　　我这算是被排挤了吗？
　　好像是吧，但对于这种程度的嫌弃和鄙视，泥岩已经习惯了。
　　可泥岩总觉得有什么地方不对。
　　为什么面前排的队伍，人一个接一个的都走了？
　　没过一会，泥岩面前就不剩下什么人了。那些原本还在排队的游客，此刻都默默的远离了这个窗口，甚至将头侧向了一边，像是连和萨卡兹呼吸同一处的空气，都感觉令人厌恶一般。
　　她好像的确是被霸凌了，但又好像没有.......
　　摸不着头脑，泥岩走上前，看向窗口中的售票员。
　　售票员小姐是一位谢拉格人，她抬起头看了一眼泥岩，表情有些懵逼。
　　她记得刚才排队的人不是她啊？
　　但周围也没人提出意见，她便也公事公办的问道：
　　“这位小姐，能提供一下身份证明吗？”
　　泥岩张了张嘴：“呃.......”
　　她是个卡兹戴尔出身的萨卡兹，她哪里来的那种东西？
　　抿了抿嘴，她打开腰间的挎包，从中取出了一根赤金，放在了柜台上。
　　售票员小姐大为震撼。
　　她还是头一次看到有人用赤金买票。
　　一张火车票，肯定是不需要这么多钱的，再说了，这零，她也根本找不开啊。
　　而且，这位萨卡兹小姐没有提供身份证明，她莫非是打算贿赂我吗？
　　耶拉冈德在上，我做错了什么，您为什么要给我这种考验？
　　心中默默念叨了一声冈门，售票员小姐摇了摇头，将赤金推了回去：
　　“抱歉，这位小姐，我们这里不收赤金。”
　　“还有，小姐，如果没有身份证明或者特殊理由的话，我不能够卖票给你哦。”
　　不能卖票给我？
　　泥岩皱了皱眉。说实话，这种情况，她其实见怪不怪了。不愿意接受赤金贿赂的人，虽然少，但她也不是没见过。
　　实在不行，她也不是不可以直接沿着火车轨道走，走进谢拉格。反正那么远的距离都走过来了，也不差这点路了。
　　既然已经来了，就绝对不能在这里停下。
　　泥岩沉默了片刻，收起赤金，刚打算转身离开，身后就传来了一声沉稳的女声：
　　“小姐，这位是我的朋友，我来帮她买票吧。”
　　泥岩浑身一震，警惕的转过头，看向不知何时出现在她身后的萨卡兹女人。
　　她完全没有感受到这女人的气息！
　　背上背着大包小包的娜斯提瞥了泥岩一眼，将肩上的一个包扔给了泥岩：
　　“别光看着了，帮我拿着，我买票。”
　　娜斯提毕竟也是参与了图卡里姆重建，谢拉格火车站建设，穹顶科研站建设的谢拉格大设计师，在谢拉格算是有一点小影响力。售票员身为火车站的员工，当然也认识这位照片就挂在自己办公室里的大佬，见状也便不疑有他，接过对方递过来的谢拉格弗朗，迅速开出了两张票。
　　“欢迎您回来，娜斯提女士，耶拉冈德大神保佑，祝你享受谢拉格的愉快时光，冈门。”
　　娜斯提微微点头，接过车票：“冈门。”
　　她转过身，眼皮一跳，将一张票塞进了泥岩的怀里，随后径直向着VIP候车间的方向走去。
　　泥岩迅速跟上，打量了一下娜斯提的侧脸，终于忍不住问道：
　　“为什么帮我？”
　　“因为我需要你。”
　　娜斯提侧目看向泥岩，目光中闪动着几分压抑极深，却依然满溢到流露出来的雀跃，
　　“土石之子，你是土石之子吗？”
　　泥岩愣了愣，有些不明所以的点了点头。
　　我是土石之子怎么了？为什么你看起来这么高兴？
　　娜斯提高兴吗？她高兴得快要跳起来了！
　　土石之子啊，这可是土石之子啊！萨卡兹都多久没有看到一个活着的土石之子了，在娜斯提下定决心，从玩弄人心的殡葬行业女妖转行做跨专业的土木这一行的时候，她就开始搜寻土石之子的下落。
　　毕竟，女妖的巫术再强，在土木这一行，到底都还是外行，需要慢慢学习，慢慢入门。但土石之子呢？
　　人家可是正儿八经的神选！
　　打个不恰当的比方，如果泰拉是一个打了模组的Minecraft，那娜斯提就是从战斗党、冒险党转行到建筑党的玩家，她的每一个建筑，都是搜索教程，钻研思路，一个方块一个方块搭起来的，在这个过程中，她以前的那些冒险所得的法术，不能说触类旁通吧，至少也能说是不相干。
　　但土石之子就不一样了。人家是开着【当个创世神】模组在玩游戏，一声“泥土啊，听我号令”，一座墙就升起来了，堪比手里拿着个小木斧。
　　娜斯提相信，有这么一个土石之子在，她的空中卡兹戴尔计划的进度，一定能大大的加快！
　　哪怕她看上去好像还有点腼腆，但这不重要！娜斯提刚来谢拉格的时候比她还腼腆，每天就低头干活，后来不也堂而皇之的给恩斯特吹箫.......小唢呐了？
　　不能说是恶堕，只能说大家都有这么个过程。有自己这个前辈带着，娜斯提相信，这位土石之子的进度会快很多。
　　“说起来，还没问你叫什么，怎么会来谢拉格？”
　　泥岩本来有些警惕，但她又的确没从娜斯提的身上感觉到什么恶意，甚至于，这位萨卡兹同胞衣着体面，味道清新，甚至还画了一点淡妆，看上去和她这种雇佣兵截然不同，更像是泥岩见过的那些莱塔尼亚的贵族或者哥伦比亚的精英。
　　犹豫了片刻，她还是回答道：
　　“泥岩。”
　　“我是收到了赫德雷的召集信才来谢拉格的。”
　　“赫德雷？”娜斯提倒是知道这个名字，恩斯特那所学校里的萨卡兹老师嘛。水平虽然在娜斯提看来不太高，但放在人均胎教肄业的萨卡兹里面，也能算是个先知了。
　　他哪里来的权限召集萨卡兹来谢拉格？
　　不用说，一看就是恩斯特的主意。
　　娜斯提的心情顿时又好了几分。恩斯特对萨卡兹的柔和态度对她来说是个好消息，毕竟，她的梦想，就是在谢拉格的天空上再造一个卡兹戴尔嘛！
　　要是恩斯特采取那种武断的排除萨卡兹的举措，那她可就真的不好处理了。
　　娜斯提忍不住扬起了嘴角。
　　啧，真是越想越喜欢，不枉她提着大包小包连夜瞒着塞雷娅，连克丽斯腾都没告诉，就偷偷溜出莱茵生命跑回来，恩斯特这份大惊喜，真是太对她的胃口了！
　　得回一下礼才行啊！准备个什么惊喜呢？
　　要不，女妖之吻？


　　第三百九十四章 凯尔希：阿斯卡纶，恩斯特就靠你盯着了
　　大炎，龙门，龙门总督府。
　　魏彦吾翘着二郎腿，手中的大烟杆轻轻点在桌面上，脸上露出几分苦恼的神情：
　　“凯尔希医生，真的要走的这么急吗？我们之间的合作还算愉快，为此，我这个龙门总督也还想好好尽尽地主之谊，待客之道啊。”
　　凯尔希很理解魏彦吾的说法。
　　事实上，罗德岛也并不想那么快离开龙门，这座城市之中的感染者问题只是得到了初步的解决，依然有许多的问题潜伏其中。按照惯例，罗德岛应该进行一段时间的观察和深入研究，再决定后续事宜。
　　退一万步，虽然魏彦吾嘴上从来不承认龙门有什么感染者的隐患，但罗德岛做出的工作却是毋庸置疑的。魏彦吾也是明白人，对罗德岛，他也的确准备了一些谢礼。
　　他甚至已经联系了亚当斯·施怀雅，托他安排施怀雅家族与罗德岛接洽一番，毕竟，施怀雅家族也一直有想将业务领域拓展到医疗器械和制药行业，而罗德岛，在魏彦吾看来，也的确需要一个足够强力的靠山。
　　是，他当然也知道罗德岛打出来的“绝对中立”，“自由贸易”，“没有政治倾向”的旗号。但在他看来，这些话也就是说着听听嘛，谁还真当真了不成？
　　上一个鼓吹自由贸易的卡西米尔，国内的托拉斯都快垄断一切了。上一个号称绝对中立的拉特兰，在乌萨斯大征服的时代，不也打破了承诺，出动了教宗的铳骑，去对抗乌萨斯的重装温迪戈军团。上一个自称没有任何政治倾向的“平等的霸主”高卢，现在人们连政治笑话都不卍讲他的了。
　　口头全是主义，心里都是生意的人多了去了，国家尚且不能免俗，更何况罗德岛这么一个以盈利为目的的商业公司？
　　所谓的中立，换一种说法，其实就是“全都要”，这也想吃，那也想吃，一边要吃维多利亚，一边还要吃哥伦比亚，讨好乌萨斯，也不得罪卡西米尔，这就是中立的本质。
　　魏彦吾都懂，他也不觉得这有什么不对，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，罗德岛帮龙门解决了一点麻烦，他也不介意给罗德岛一点甜头。
　　再说了，他也是贪心的主，引荐这种行为可大可小，他也不打算强迫促成施怀雅家族和罗德岛的交易，一切，不还是看罗德岛自己的本事吗？
　　可他这边刚刚安排好，凯尔希却突然递来了中期报告书，申请离开龙门，这就多少有点让魏彦吾不解了。
　　我这边都安排好了，人都请了，席都订了，你现在跑了是个什么意思？
　　怎么？看不起我魏彦吾？
　　凯尔希叹了口气。
　　平心而论，她是真的半点没有那个意思。
　　她之所以急着要走，原因也很简单，事有轻重缓急，谢拉格和卡西米尔那边的事情更加紧急！
　　凯尔希至今都记得，当自己被阿斯卡纶掐着人中醒过来之后，心头涌起的那阵疲惫和恐慌。
　　我没死啊？
　　我怎么还没死啊？
　　凯尔希算是接受能力很强的人了，当初好厚米特蕾西娅被她心狠手辣的哥哥大特老师派人刺杀，博士还似乎打了个配合的事情，都没让她这么崩溃。
　　毕竟魔王的死，总归只是一个人的死。特蕾西娅的目光虽然看的很远，但她总归不被世人，更不被她的同族所理解。某种意义上来说，死对她来说，也是一种解脱。
　　但她万万没想到，有一天，“死对她来说也算是一种解脱”这种话，也能被用在她自己的身上。
　　她临走前千叮咛，万嘱咐，谢拉格不能再聚集更多的萨卡兹了，恩斯特看来是完全没听进去。
　　她甚至还打算组个萨卡兹管理局，凯尔希都不好意思戳穿他，你那是要组管理局吗？
　　你下一步，是不是还打算跟我说，因为根据萨卡兹内部的分支氏族所擅长的工作领域不同，所以为了最大程度的发挥萨卡兹的种族优势，让萨卡兹更好的找到适合自己的工作，明确自己在谢拉格的位置，决定把每个氏族分开管理？
　　然后，为了保证分开管理的氏族能够更好的和谢拉格政府对接，所以决定让每个氏族推选出一个氏族代表，组成一个萨卡兹代表大会，负责收集萨卡兹的民间意见，与谢拉格政府指定的萨卡兹事务管理局局长沟通交流？
　　再然后，因为萨卡兹氏族历来存在心高气傲的原因，必须要有一个资历和名望都过得去的人，来担任这个管理局的局长，赫德雷的确也可以胜任，但他在萨卡兹内部的身份还是低了点，不足以服众，应该请出更重量级的人物。所以你一不小心就跑到伦蒂尼姆，再无心插柳的和特雷西斯相谈甚欢，最后盛情难却的邀请特雷西斯来谢拉格担任了这个委员会的委员长？
　　是吧，你肯定是想这么干的对吧？
　　这可不是凯尔希瞎说嗷，凯尔希只是在进行合理的推测，依照她对恩斯特的了解，这事儿，很难说他做不出来！
　　凯尔希都觉得，与其到时候让恩斯特去找特雷西斯那个欺世盗名的摄政王，倒不如现在就去卡西米尔，找到恩斯特，和他坦白：
　　“牢恩，你别走，其实俺们罗德岛才是正统魔王的组织。你看咱家阿米娅，你看她脑袋上这小小的黑色王冠，保真！”
　　咳咳.......
　　以上，是凯尔希主机CPU经过超高速运转过热被迫冷却重启后，清除错误信息碎片时产生的些许天马行空的奇思妙想。
　　无论如何，她肯定不会做出将阿米娅拱手让人的举动。她是特蕾西娅留下的希望，是燃烧这片腐朽大地的火焰，是年幼的异族的魔王，绝不能落入任何野心家的手中！
　　恩斯特这种不知道算不算野心家，但肯定酷爱集邮的政治家，也休想从她这里集齐这块绝版的魔王碎片！
　　但她还是得走了。
　　不管魏彦吾如何挽留，她必须要走，要赶去卡西米尔，然后一路盯着恩斯特，把他牢牢地放在自己的眼皮底下，避免他再整出任何让人眼前一黑的大活！
　　她这副身体才用了多久啊，两百年不到，这就已经宕机两次了！而且这两次还都是因为他！凯尔希算是盯上他这个命中注定的冤家了！
　　为了我的使用年限不再进一步缩短，必须得把他看好才行！
　　再一次婉拒了魏彦吾明天开席的邀请，凯尔希毅然决然的返回了罗德岛，星夜启程，离开了龙门。
　　当夜，凯尔希将阿米娅哄去睡觉之后，独自来到了舰首的甲板平台之上。
　　双月高悬，洒下明亮的月光，也撕开了凯尔希身后浓郁的阴影。
　　阿斯卡纶的外套在晚风下猎猎作响，这位S.W.E.E.P的负责人，罗德岛内务部的刽子手，此刻就斜靠在舰桥的立柱上，目光斜视着站在栏杆边缘的凯尔希，冷声问道：
　　“你在担心什么？”
　　凯尔希摇了摇头：
　　“我不知道，我最近总有一些......不太好的预感。”
　　阿斯卡纶意味深长的笑了一声：
　　“是特雷西斯吗？伦蒂尼姆那边最近的动静不知道为什么，小了许多。说实话，我也认为他们可能在策划一些大事。”
　　凯尔希微微摇了摇头。
　　伦蒂尼姆的卡兹戴尔军事委员会当然也是隐患，特雷西斯也不可不谓是一位劲敌。凯尔希在他手上折过一条命，当然也会对他抱以足够的重视。
　　但这一次，她担心的还真不是他。
　　凯尔希的否定在阿斯卡纶的意料之中，她站直身子，目光微凝，表情一半是无奈，一半是疑惑：
　　“这可真不像你。那个菲林就这么让你心神不宁吗？”
　　“恩斯特他.......”凯尔希的话说到一半，又不得不中断。因为她发现，自己实在是没办法用一个很简单的词汇，去概括那个雪境出来的少年。
　　异想天开，奇思妙想？不够。
　　剑走偏锋，兵行险着？不足。
　　如果非要说的话，他的每一步棋，都落在了凯尔希意料之外的地方。
　　此时此刻，她忽然想起了自己久远到已经模糊的创造者曾说过的话：
　　“再先进的计算机也无法演算出人的内心。”
　　是的，是了。
　　和这片大地上，受源石的影响，而逐渐接近人，模仿人，拟人的泰拉生命相比，恩斯特疑似有点太“人”了。
　　这可真不知道是泰拉生物进化史上，最伟大的奇迹，还是最惨痛的失败。
　　凯尔希深吸了一口气，打起了精神，转过身去，背对着月光，看向阿斯卡纶：
　　“总之，阿斯卡纶，我在这里再交付给你一个任务。”
　　“作为影子，在我看不到的地方，也要盯着恩斯特，千万不要让他乱来，也不要让他身边的那些人促使他乱来，好吗？”
　　阿斯卡纶皱了皱眉：“凯尔希，别忘了，我们约好了，我不是你的棋子，我只关注萨卡兹的事务。”
　　凯尔希点了点头，语重心长的回答：
　　“我当然记得，阿斯卡纶。”
　　“但是，相信我，没有什么事，能比这件事更和萨卡兹有关的了。”


　　第三百九十五章 历战王杰斯顿！
　　卡西米尔，监正会。
　　血骑士耻辱性的大败，已经成为了卡西米尔监正会和商业联合会内近期最流行的话题。
　　消息的封锁和信息茧房的设立主要针对的是下层的普通骑士竞技观众，让他们认为血骑士是力战惜败，能够减少商业联合会的损失，也能够挽回卡西米尔的声誉，而对于罗素，恰尔内以及其他商业联合会的发言人来说，没有亲眼在现场看过那场比赛，他们都不敢相信，血骑士能输的这么......顺滑。
　　是的，如果非要用一个词语来简要的概括血骑士战败的过程，那商业联合会只能使用只能用“顺滑”这个形容词。
　　简直就像是白天狂吃泻药，晚上一泻到底那么顺滑！恰尔内自问自己用开塞露都没这么顺过。
　　他们信心满满的将一个老头子安排给了血骑士，希望这位新晋冠军能给大家表演个帅的，却没想到，最后居然拉了坨大的。
　　其实，凭良心说话，血骑士的实力也不赖了。作为一个感染者，他皮糙肉厚，能出其不意的释放源石技艺，还有着越战越勇的属性，哪怕让她去和上一届的冠军耀骑士打，谁胜谁负，那也很难说。而耀骑士玛嘉烈·临光，光从这个姓氏就能听得出来，人家是临光家的人，正儿八经的老卡西米尔正天马旗，祖上跟着骑士老爷入过关的，血流出来，那指不定都能发金光呢，能和她打个五五开，这水平真的不算低了。
　　如果正常让血骑士进行匹配，抽到不那么在乎比赛胜负的龙门代表队，或者萨尔贡的鳄鱼大只佬，玻利瓦尔联合政府的小军官，都不至于打成这个样子。
　　但偏偏，有人自作聪明的为他抽了个看上去最好欺负的对手。
　　血骑士当然不会去怪恰尔内，恰尔内也当然不会怪自己。在他的认知中，他的本意是好的，只是执行坏了而已。
　　归根结底，不还是血骑士不够努力？要是他再强一点，把弗莱蒙特干掉，哪还有那么多事情？
　　他也没必要徒增那么多的工作量，在监正会来重新拟定比赛的名单。
　　“下一场的比赛，原定是谁打谁？”
　　罗素问道。
　　呰　　恰尔内抿了抿嘴，有些抗拒的回答：
　　“玛恩纳先生打重岳。”
　　罗素的眼睛一下子就睁大了，看向恰尔内，连表情带声音都透露出她的不可思议：
　　“你认真的？”
　　“这种不知根也不知底的参赛选手，你也敢让玛恩纳去打？”
　　站在一旁的玛恩纳冷漠的注视着这一切，听到罗素的话，他有些不满的皱了皱眉，反问道：
　　“有何不可？”
　　罗素看向玛恩纳，叹了口气。
　　她真的不是对玛恩纳没有信心，她是不想出现任何意外。
　　玛恩纳的实力很强，但对面的重岳，那也是在炎国享有盛名，被尊称为“宗师”的存在。
　　这片大地上的确不乏欺世盗名之辈，但炎国不是什么小国，这个“宗师”的含金量有多高，罗素是拿不准的。
　　莱塔尼亚一个看上去很弱的教授，上来就把他们所有人，包括罗素都认可实力的血骑士给秒了，鬼知道炎国一个比教授还高的宗师，能打出什么战绩？
　　“玛恩纳，我们没有别的意思，这只是为了稳妥起见。”
　　罗素简单的解释了一句，还是坚持道：
　　“换吧，让这位宗师去和其他人斗去。给玛恩纳换一个我们都知根知底一点的对手。”
　　“知根知底啊......”
　　恰尔内沉默了片刻，脑海中还真有了那么一个人选。
　　但一想到那位那桀骜不驯的模样，恰尔内又有些犹豫了起来。毕竟，她在卡西米尔也是有点小名气的，也就是三届骑士竞技特锦赛的冠军而已。
　　但罗素已经把条件摆在这里了，商业联合会挑选对手才刚刚出现了失误，此刻也没有什么叫板争辩的余地。恰尔内只好如实开口：
　　“倒的确有这么一个人选，符合你的要求。”
　　罗素挑了挑眉：“谁？”
　　恰尔内从怀中的档案袋里取出一份档案，递给了罗素。档案的主人是一个两人都无比熟悉的人物：
　　“黑骑士。”
　　“黑骑士——锏，一转眼都这么多年了啊。”
　　接过档案，罗素的语气颇有几分怀念。
　　如果有人要问，卡西米尔骑士竞技的黄金时代是从什么时候开始的，那绝大多数的卡西米尔人脑海中浮现的第一印象，首选回答，一定都是这个金发的卡普里尼。
　　史无前例的三冠王，横压一世的绝对强者，未尝一败的金发武神。
　　亲手将自己的头衔从【不会法术的莱塔尼亚残次品】，打到【天生的武者】，却又毫不留恋的抛弃了财富与荣誉，退役离开了卡西米尔。萦绕在她身上的传说实在是太多。
　　她的确开启了一个时代，一个让全体骑士竞技爱好者们疯狂薅羊毛，直呼“买到就赢”的时代，一个让商业联合会恼怒到眼红，却又对她无计可施的时代，一个真正让卡西米尔骑士竞技在整个国家全面开花的时代。
　　抛开这些，身为监正会的领袖，罗素当然也知道锏的一些幕后秘辛。
　　例如，她的退役。
　　锏本来是该“被失踪”的。在她不顾商业联合会的警告，执意在赛场上彻彻底底的碾压击败了商业联合会培养起来的对手，摘得第三座特锦赛的黄金奖杯之后，她就被列入了商业联合会“必须除掉”的名单之中。
　　没有任何一个庄家能允许一个上桌就赢，而且带着无数人一起赢的家伙继续存在，这是对整个赌局的破坏，尤其是她还不一点不配合庄家，连收敛一些都不愿意，害的大家都赚不了钱！
　　无胄盟盯上了她，为此几乎倾巢而出，彼时的白金，两位青金，甚至无胄盟的领袖，玄铁本人都亲自出手，射出了自己宛如流星的一“剑”。
　　但即便如此，他们依然没能杀得了黑骑士。
　　被逼入绝境的黑骑士依然坚持了足够久，直到那个同样来自谢拉格的少年，花下重金，从商业联合会那里买走了锏。
　　又是谢拉格啊。
　　谢拉格和卡西米尔还真是，全是不解之缘。
　　罗素扫了一眼档案，露出几分无奈的笑容：
　　“这么多年了，档案内容就改了个国籍属地就敢拿上来，还真符合她的性格。”
　　“她是代表谢拉格出战的吗？”
　　恰尔内思索了片刻，点了点头，又摇了摇头：
　　“是，也不是。”
　　“谢拉格的代表是杰斯顿·威廉姆斯先生，那位黎博利战士是恩斯特的心腹，在玫瑰竞技场的切磋中，被证实与【宗师】实力五五开。”
　　“而黑骑士，她代表的是谢拉格的另一方势力——【喀兰贸易】。”
　　罗素恍然：“恩斯特的哥哥？我记得是叫恩希欧迪斯·希瓦艾什吧？他们俩兄弟的关系不好吗？”
　　恰尔内想了想，指着一旁的玛恩纳做了个比喻：
　　“你可以参照玛恩纳先生和耀骑士。”
　　玛恩纳：“........？”
　　罗素顿时恍然大悟，点了点头：“原来如此。”
　　似乎莫名其妙被cue了一下的玛恩纳：“你又懂什么了？”
　　“玛嘉烈太过幼稚了，想在规则之中战胜规则的制定者，简直就是痴心妄想。”
　　恰尔内耸了耸肩：
　　“你说得对，但如果事情真的如你所说的那样简单的话，血骑士就不会输了，我们现在就不会聚在这里商量接下来的对手问题了。”
　　事实就是如此，所谓的规则就像是领域对轰，拼到最后，还是拼的谁拳头大，谁的规则就行之有效。
　　卡西米尔的拳头显然不够大，不能直接干脆判卡西米尔夺冠算了。
　　玛恩纳瞥了恰尔内一眼，没有去争辩。他早过了小孩子一样，听到一句不顺耳的话就要去辩论上两句，争个明白的年纪，平日里上司那么没道理，他不也还是点头哈腰的。
　　你说是，那就是，跟你多说一句话，都是我要价要的少了。
　　恰尔内讨了个没趣，便言归正传：
　　“那就黑骑士？”
　　罗素斟酌片刻，也还是点了点头：“那就黑骑士吧。”
　　相比起其他的诸如什么哥伦比亚戴眼镜的记者，伊比利亚拿手炮的判官之类的人物，黑骑士虽然强大，但总归是底细清楚，手段明白的。
　　商业联合会和监正会这里都有不少黑骑士往年作战的资料，虽然基本都是一边倒的碾压局，但未必就没有什么教学意义，万一玛恩纳能从其中看出点什么呢？
　　退一万步讲，哪怕硬拼实力，罗素也对黑骑士的实力是否真的能和玛恩纳相提并论，抱有一丝小小的疑问。
　　毕竟，玛恩纳早年浪荡的日子里，就曾干过单枪匹马覆灭一个叛乱的征战骑士团，加几名接应的莱塔尼亚高塔术士的事情。如此辉煌的战绩，对比起黑骑士只是在擂台上逞凶斗狠的履历，自然要高出了不止一个档次。
　　恰尔内微微点头，记下了这件事，随后问道：
　　“那么，就剩最后一个问题了。”
　　“重岳和谁打？”
　　弗莱蒙特肯定是不可能了，人家已经晋级下一轮了。其他国家那边，摸不清楚底细的情况下，贸然开盲盒虽然也可以，但罗素脑海中已经有了决断。
　　“你刚刚说，谁和重岳五五开？”
　　恰尔内微微一笑，一副英雄所见略同的表情：“杰斯顿·威廉姆斯。”


　　第三百九十六章 杰斯顿：我这辈子真就跟二战过不去了是吧？
　　卡西米尔，施怀雅-维多利亚大酒店。
　　施怀雅的行动效率很高，哪怕现在人还在卡西米尔公费旅游，她也以非凡的行动力开始了策划案的架构。
　　她初步拟定的方案是根据《厄斯列国志——亚呓瑟王传说》的内容，投资拍摄三部曲的电影。
　　这自然是一项烧钱的工作，但也是最符合泰拉大地具体情况的方案。
　　恩斯特不是没有提出从游戏做起，可这个方案刚刚被提出，就被施怀雅以一系列有理有据的论点给反驳了回去。
　　首先，泰拉大地并不能做到全球互联网，制作游戏，就必然需要在各国各地建立公司，开设如同恩斯特前世的港服，日服，美服那样的分流服务器。
　　且不论在各国获得许可所需花费的时间和金钱，即便恩斯特愿意动用关系，去找公爵们说说情，光是类似的运营费用，就是一笔天价。
　　当然，恩斯特也和施怀雅提过，可以做成独立的单机游戏，例如隔壁型月发家的galgame，但他好不容易红着脸把这种“型月重工”的想法说出来，就遭到了施怀雅诧异的凝视和反问：
　　“恩斯特先生，恕我直言，你觉得这有市场吗？”
　　“我能理解，你是一国首相，坐在办公室里，对这些商业事务上的嗅觉不够灵敏，这很正常。没关系，既然你选择了我作为合作者，那在这个领域弥补你，就是我应当做的事情。”
　　施怀雅拍了拍自己的胸脯，以让一旁的欣特莱雅咬着嘴唇嫉妒的“骄傲”直言不讳：
　　“我可以非常负责任的和你提出建议，你所说的那些涉嫌屏蔽词的内容，是绝对不会吸引人的！”
　　“在这片大地，批判瑟瑟的内容，是第二不受欢迎的。”
　　恩斯特眨了眨眼：“那第一呢？”
　　施怀雅耸了耸肩：“赞颂瑟瑟的。”
　　恩斯特的嘴角抽搐了一下，说不出话。
　　施怀雅则继续分析：
　　“再说了，以那种游戏起家，也完全不符合《厄斯》的格调，它已经足够伟大和震撼人心了，又何必用那种不入流的手段吸引看客呢？”
　　“而且，恩斯特先生，您难道想自己授权自己的作品被改编成那种游戏的事情传遍整个泰拉吗？”
　　此言一出，恩斯特冷汗都下来了。
　　不对啊，这东国也产老虎的吗？
　　恩斯特能理解施怀雅的话，他提出的建议，只是根据过往作品的同类经验，总结提取出优势区间，掌握创新出先进打法，想要复刻成功案例，赚取第一桶金罢了。
　　然而，归根结底，实事求是才是真正的致胜法宝，不根据泰拉的具体球情，随随便便想着抄两本书，做两个游戏，就能感动一大批人，大获成功，那才是真正的痴心妄想。
　　恩斯特得承认，施怀雅在这方面的经验，的确要比自己丰富的多。这件事，的确不能相信老二的判断，还是得听文和.....啊不，吉祥物之言，方可得一世长久。
　　而相对于被否定的游戏方案，在恩斯特看来成本更高的电影方案，其实在泰拉反而没那么多的限制。
　　一来，群演很好找。
　　当年苏联为了拍《战争与和平》，直接动员了苏联红军作为群演支援。
　　恩斯特不才，添为谢拉格首相和圣子，名头挂在这里，一声令下，谢拉格动员十万群演出门演戏，其实完全不是问题。
　　而且这还是夸张了，一部电影，熟练的运用拍摄技巧，完全不需要那么多的人。恩斯特估摸着，让熊哥阿克托斯·佩尔罗契把佩尔罗契家的那帮子【谢拉格国防军】给拉出来走走溜溜，估计就已经够数了。
　　实在不够，恩斯特还可以找恩希欧迪斯和菈塔托丝凑凑，以那两人的眼光，喀兰贸易和布朗陶家肯定都不会想要错过这个赚钱的机会。
　　甚至都不需要动员什么民众，影响正常的生产生活。
　　而特效，特效就更好找了。
　　虽然这么说有点不孝......咳咳，有点大不敬。但这事儿，耶拉冈德大神一个神就能摆平。
　　这可真不是夸张，耶拉冈德大神修炼特效这事儿，在万国博览会期间其实就已经有了端倪。那段时间，恩斯特可没少收到谢拉格民众汇报，说大街上有个顶着“坏逼”头衔的萨卡兹在招摇过市。如果不是恩斯特心善，何大雷负责，曼弗雷德指不定被套了多少次麻袋，敲了多少次闷棍了。
　　什么？你说普通人根本打不过曼弗雷德？
　　乐，那也得曼弗雷德敢打啊，你看他敢还手吗？
　　而时间推进到现在，谢拉格已经快要进入一年三百六十五天，一三五特效，二四六祥瑞，周日吊死大长老的地步了。
　　你要问，周日这么敷衍，是因为耶拉冈德大神想偷懒吗？
　　这么想，就太亵渎了！
　　只是因为那天耶拉冈德大神要赶“御赐亲封谢拉格蔓珠院缪尔赛思大学士”的作业而已。
　　恩斯特相信，只要自己多上俩贡品，说两句好话，整两个好活，耶拉冈德大神看到乐子，高兴了，肯定会帮自己的。
　　到时候，哪怕是《亚瑟王传说》中，理论上最难拍，最难还原的最后一战，昏暗的天空之下，卡姆兰的尸山血海之巅，亚瑟王独自被光芒照耀指引，魂归天国的场景，恩斯特都能保证，不用一点科技与狠活，原汁原味的完美还原出来！
　　特效这块的问题就直接解决了！那么，代价是什么呢？
　　代价是当地特产！价值好几百卡西米尔马克呢！
　　其他的，诸如演员选取，剪辑，后期制作等等问题，恩斯特这边可以出力不说，施怀雅那边，定然也是有说法的。
　　《人脉》，《钞能力》，《面子果实》。
　　每一门都是泰拉社会经典必修课。
　　由此，恩斯特初步认可了施怀雅拟定的方案。
　　暂且跳过比较难以通过电影呈现的，并不算太连贯，且偏向于在上层广受好评，在普通民众中人气不如《亚瑟王传说》高的《厄斯列国志——文明古国篇》，转而以《亚瑟王传说篇》作为基底，改编拍摄三部曲的《亚瑟王传奇》电影。
　　钱不愁，演员未定，剧本明确。
　　演员方面，由施怀雅为主挑选，恩斯特为辅提名。毕竟，在演戏这方面，施怀雅不如恩斯特，但在挑选演戏的人这方面，恩斯特不如施怀雅。
　　“那么，合作愉快！”
　　施怀雅伸出手，和恩斯特握了握，同时像是想起来了什么，从怀中取出一张名片，递给了恩斯特，
　　“这是我的私人名片，上次聊得太起劲，忘记给你了。上面有我的私人电话号码和住址地址，以及施怀雅家在各地的私人信使站地址。如果你有什么事情需要联系我，直接用你的信使给我的地址发信，或者找家族的信使，都可以。”
　　“替我向维娜小姐问好。”
　　两人在龙门见过，也算是朋友。
　　恩斯特点了点头，接过了名片。
　　将施怀雅送到门口，目送着她步履匆匆的离开大楼，恩斯特没有关门，而是等待着同样出现在走廊上的杰斯顿。
　　经过好几天的治疗，杰斯顿可算是完完全全的康复出院了。
　　看着又从恩斯特房间里出来的施怀雅，杰斯顿的脸上有些诧异。
　　他这才住院多久，怎么又有不认识的女人来找老板？欣特莱雅呢？竟然没拦着？
　　这样想着，他方才转头，就对上了站在门口的恩斯特的目光，顿时尴尬的笑了笑：
　　“首相大人，我回来了。”
　　“嗯。”恩斯特点了点头，欲言又止，眼中饱含悲悯。
　　杰斯顿自诩察言观色也是一把好手，恩斯特丝毫没有伪装，他自然看出了些许端倪，连忙问道：
　　“怎么了，首相大人？有什么是在下能为你分忧的吗？杰斯顿定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　恩斯特感动的点了点头，抿了抿嘴，问：
　　“杰斯顿，两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”
　　杰斯顿一愣，试探着回道：
　　“好消息？”
　　“好消息是，你没有错过比赛。谢拉格的比赛要后天才开始，而且，你多半不用和锏打了。锏的比赛在明天，她.......不一定能晋级。”
　　杰斯顿眨了眨眼睛，长长的松了口气。
　　这的确是个好消息。
　　在谢拉格的时候，他只是听闻过锏的名号，和锏切磋过几次，就能感受到她身上那强大的压迫力，和恐怖的战斗欲望。
　　那女人绝对不好对付，是杰斯顿在心中给锏作出的评价。
　　诚然，杰斯顿对自己还是很有自信的，哪怕对面是传闻中的三冠王，杰斯顿也坚信，真到了全力以赴的时候，自己定然也能无冠超三冠，力挫锏自豪！
　　但那是脑测，是自信，真让杰斯顿和锏打，杰斯顿心里的确没谱。
　　指不定那天风太大，地板太滑，早餐没吃饱，他就发挥失常了呢？
　　所以，锏没和他分到一组，这的确是个好消息。她要是真的在下一场比赛被淘汰，那四舍五入，恩斯特大人交给他的最大任务，也算是完成了！
　　杰斯顿的心情不由得也好了几分，住院多日的阴霾一扫而光，整个人都多了几分斗志。
　　他迫不及待的问道：
　　“那坏消息呢？”
　　“坏消息是，你又要二战了。”
　　恩斯特的表情很难绷，既有为自己手下的悲哀，也有几分对命运无常的哭笑不得，总而言之，他点名道：
　　“杰斯顿，该你打重岳。”
　　杰斯顿的笑容僵住了，半响，他才不可思议的捂住了自己的脑袋，发出了难以名状的状况外黎博利的尖叫：
　　“诶？真的假的？我又打重岳？”


　　第三百九十七章 锏：玛恩纳？定叫他大败而归！
　　卡西米尔，喀兰贸易分部。
　　恩希欧迪斯来到卡西米尔的时间，相比起恩斯特要稍晚一些。
　　谢拉格如今蒸蒸日上，喀兰贸易在其中既有出力，也赚的盆满钵满，恩希欧迪斯已经在计划，再多兴修几条铁路，将图卡里姆，三大家族领地，银心湖的耶拉冈德大神雕像，以及喀兰圣山，以铁路交通连接起来，打造第一条谢拉格环线。
　　一环，听上去就是个房价肯定很贵的位置，事实上也确实如此，谢拉格的房地产，根本不愁卖的。
　　虽然如今大地诸国普遍将自己的主要城市改建为移动城市，天灾的威胁已经被人力预防降低到了一个可以接受的程度，但再小的威胁，也终究不如没有威胁。
　　作为一片没有天灾的土地，谢拉格在这方面简直有着得天独厚的优势，再加上雪境之国和平安稳，民风淳朴，风景优美，在恩斯特批准图卡里姆城区的住宅区限量限量开放对外出售后，不少耳熟能详的大人物便都在谢拉格度假村购置了别墅住宅。
　　像是温德米尔公爵，开斯特公爵这些恩斯特的老熟人，老朋友自不必说，哪怕是交情不深的黑钢国际BOSS“桥夹”克里夫，汐斯塔市长赫尔曼，乃至多索雷斯市长坎黛拉·桑切斯，也都榜上有名。
　　他们大部分时候当然不会出现在谢拉格，但在谢拉格有一套住房，却也符合他们的个人愿望和未来规划。
　　毕竟，不出意外的话，这个三国交汇之处的雪境小国，未来将会是和拉特兰齐名的冰雪天国，以及，作为泰拉未来核心治理体系的万国博览会的举办地点。
　　拉特兰的房产可不好买，伊万杰利斯塔十一世以及历代拉特兰教宗都对非萨科塔，且具有一定政治身份的人久居拉特兰严防死守。相比起来，谢拉格可就“亲民”多了。。
　　恩希欧迪斯就是负责这一切的谢拉格工商界代表。
　　也只能是他。
　　将企划书和准备提交的材料全部整理完成后，恩希欧迪斯才动身前往卡西米尔。而等他抵达卡西米尔的时候，第一场比赛已经结束了。
　　新晋的特锦赛冠军血骑士被莱塔尼亚的代表弗莱蒙特打败，这件事给恩希欧迪斯带来了不小的冲击。因为，在赛前，他也曾和黑骑士锏讨论过两人的差距。
　　彼时的黑骑士给出的结论是，在不出意外的情况下，两人的战斗应该会比较焦灼，而因为源石术士在体力上几乎压倒性的不利，弗莱蒙特最后应该会惜败在血骑士的手上。
　　得出这个结论，黑骑士都是经过深思熟虑，往高处估计了的。
　　毕竟，她还在莱塔尼亚活动的时候，可从来都没听说过弗莱蒙特这么一号人。之所以知道他是那个大名鼎鼎的路德维格大学的教授，还是恩希欧迪斯告诉她的。
　　换句话说，如果按照莱塔尼亚的评价标准，弗莱蒙特属于那种，连自己的高塔都没有的野生术士。全靠吃双子女皇的官家饭过活。而这种人，你不能说他完全没点东西，没点东西连官家饭都吃不上，但在莱塔尼亚那种环境下，但凡本事不差，又有点志向的人，谁会去投女皇呢？
　　找自己家乡的贵族，露个一两手，轻而易举就能拿到高塔术士的封号，获得一个本地贵族的头衔。厉害点，还能直接建高塔，成为节钺一方的实权小贵族，这不比在破大学里当个教授要舒服多了？
　　莱塔尼亚毕竟不是炎国，中央并没有多高的神圣性，也并不享有多么崇高的地位，没有学成文武艺，货与帝王家的说法，利奥波德大选帝侯和施彤领大选帝侯领土下的臣民术士，对当地贵族和大选帝侯的尊崇，远胜对双子女皇的忠诚。再说了，哪怕是炎国，有才之人在当地当豪族乡绅，而拒绝为官任职的，不也大有人在？
　　这种情况在巫王时期倒是因为巫王极端的集权政策有过些许改变，但人亡政息，巫王人嗝屁了，他改了什么，双子女皇作为打倒巫王的存在，自然就要全都打倒一遍。
　　说得好听叫王政复古，说的不好听那就是反攻倒算，越改越回去了。
　　但最后的结果显然同时打了预测血骑士胜利的锏和相信锏判断的恩希欧迪斯的脸。
　　锏本人倒是不在意，她甚至感觉有点兴奋。
　　原因很简单，她虽然预测血骑士会赢，但血骑士的水平，在她看来其实也就那样。
　　某观狄开俄波利斯，如插标卖首耳！
　　他打赢弗莱蒙特，最大的可能性是以体力耗死对方。而弗莱蒙特若要取胜，关键就在于能一击制敌的强力法术。
　　而弗莱蒙特也的确是那样做的，锏看完录像之后，对那波涛汹涌的【血潮】也算是记忆犹新。
　　但她丝毫不害怕，心中仅有的，只是浓浓的兴奋和战意！
　　血潮虽然震撼，但比起锏在谢拉格见过的，从山坡之上砸落，如同真正惊涛骇浪，势不可挡的雪崩，还是小巫见大巫了。
　　专业对口，锏对血潮那是分毫不惧！
　　战！
　　相比起越来越兴奋的黑骑士，恩希欧迪斯的态度就要谨慎许多了。
　　仅以他的角度来看，弗莱蒙特很强，而且强度完全没有抵达他的上限。
　　血骑士应该感到很抱歉，没有让弗莱蒙特使出全力。
　　对锏，虽然她自称“血潮不如雪崩一根，不就是区区法术吗？看我把它打回去！”，但恩希欧迪斯很想说，你这自信，多少有点大可不必。
　　虽然你说的很牛，但我怎么记得，你对抗雪崩的一百零二次战绩，那也是不胜传说呢？
　　话在恩希欧迪斯的喉咙里憋了许久，最后还是没有吐槽出来。
　　他只是默不作声的转移了话题：
　　“弗莱蒙特再强，那也是晋级之后的事情了。现在要做的事，是备战你的对手。”
　　“监正会那边已经把比赛安排好了，你打玛恩纳。”
　　锏点头，彰显了她不管敌人是谁，我自岿然不动的自信。而她紧接着的摇头，则是表达了她的疑惑：
　　“玛恩纳......又是谁？”
　　“卡西米尔这次比赛真正的代表。全名：玛恩纳·临光。”
　　恩希欧迪斯道，
　　“就是那个在你走之后夺冠的临光的亲戚。卡西米尔最著名的骑士贵族家族的成员。”
　　锏恍然大悟的点了点头，旋即无所谓的摆了摆手：
　　“原来如此，那便不足为惧。”
　　临光家族，锏也知晓，当初她被迫退役后，很多卡西米尔人都对这个消息惊骇万分，连带着一大批希望靠赌她获胜来发家致富的骑士竞技赌徒因此备受打击，大吵大闹着要求黑骑士复出，否则便再也不看骑士竞技。
　　他们的吵闹并非是毫无效果的，事实上，在黑骑士走后，当年的骑士竞技赛事热度的确经历了一次惊人心惊肉跳的跳水式跌幅。而在这个时候横空出世，强行挽救了收视率的人，就是那位耀骑士——玛嘉烈·临光。
　　不管商业联合会的人如何诋毁她，污蔑她，试图淡化她的影响，打压她的人气，玛嘉烈·临光这个名字，也不会因为冠军墙上没有悬挂她的画像而因此褪色。
　　因为她是临光！
　　即便是最醉生梦死的卡西米尔人也听过这个姓氏，在卡西米尔，任何涉及乌卡战争的教材和书籍上，都少不了西里尔厄·临光率领银枪天马，将乌萨斯集团军连带着战无不胜的温迪戈军团都打的丢盔卸甲的描写。
　　临光和骑士竞技这两个词关联起来的一瞬间，便成功让这个IP在即将触底的时候完成了又一次反弹！
　　这也是为什么，哪怕后面，临光一点也不配合商业联合会的营销，商业联合会到底也没有像是对付黑骑士一样，直接派出无胄盟的原因。
　　西里尔·临光还活着，临光之名还响彻卡西米尔，商业联合会再强，也不敢冒天下之大不韪！最后，只能逼西里尔自污，认玛嘉烈为感染者，损临光之名，以安后事。
　　这其中自然有无数迫不得已的心酸，无可奈何的无奈。但在锏看来，这未尝不是一种软弱。
　　玉可碎而不可改其白，竹可焚而不可毁其节，黑骑士在最后也没有对商业联合会妥协，而是突破重围绞杀，强行拿下了自己的第三座冠军奖杯。又和无胄盟的骑士杀手硬钢到底，她还是莱塔尼亚出身，未曾受过临光的恩惠，只有她最有资格对临光之名做出这种评价。
　　西里尔选择保家，没错，锏选择自尊，也没错，这便是两种价值观的不同。
　　而对于如今这个不知道从什么地方又跑出来的“玛恩纳·临光”，锏的态度只有一个。
　　一时的懦夫，和一世的懦夫，在她这里都没有区别。更何况，玛恩纳·临光现在站的还是商业联合会那一边。
　　那可是曾经迫使你的家人背井离乡的存在，什么值得你这么忍辱负重？换锏来，锏早就血溅五步了！
　　此等缺乏战意和决意之人，在她这里，不足为惧！
　　一锏下去，定叫他大败而归！


　　第三百九十八章 硬核狠人玛恩纳：家人侠，宁做自己的奴隶！
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，天马竞技场。
　　正式比赛将会在明天开始，而身为卡西米尔的代表，玛恩纳有着大家心照不宣的特权，可以提前来到赛场之中，熟悉环境。
　　经历了弗莱蒙特和血骑士一战，整个赛场都不得不经历了一次整修。
　　弗莱蒙特的血潮法术实在是太过骇人，即便是现在，卡西米尔的源石术士也没弄清楚，到底是怎样的法术能将原本采用高强度材料打造的地面直接熔化，将血骑士嵌入地面之中动弹不得。
　　弗莱蒙特没有解释的意思，而商业联合会也终于意识到了，有他们的科技，摄像头和分析师解释不了的问题。
　　站在擂台之上，玛恩纳在心中估算着自己与弗莱蒙特对战的胜率。
　　答案其实并不乐观。就像是恰尔内之所以会轻视弗莱蒙特一样，人们对这个来自莱塔尼亚的“教授”根本一无所知。时至今日，联合会内已经有人开始猜测弗莱蒙特压根不是厮什么大学教授，而是是双子女皇或者是巫王的某项秘密武器。
　　具体真相如何，已经不得而知。
　　在细细的估计之后，玛恩纳只能得出一个结论——必须速胜！
　　正所谓，天下武功，唯快不破，只有以绝对的速度，不能给他任何空隙找到释放法术的机会，才有机会取胜。而这便要求，玛恩纳在一开始就保持高强度的连续攻击。
　　这对他而言，还真是个有些苛刻的要求。。
　　不开玩笑的说，玛恩纳都已经很久没有正经的握过剑了。他倒是有教授玛嘉烈包括玛莉娅一些剑术，与她们进行对练。但那与其说是练剑，倒不如说是玩闹。
　　玛嘉烈根本不是他的一合之敌，哪怕他一点源石技艺不用，惯用手端着咖啡，另一只手握剑，让玛嘉烈先攻，她在自己的手下也走不过三招，且这三招制敌之时，他的咖啡都不会有半点倾洒。
　　两人的差距就是这样大。
　　即便后来玛嘉烈长大了，实力变强了，玛恩纳对付她也从未认真过。不是不想，只是不值得。
　　长此以往下来，玛恩纳的手是真的生了许多。以至于当他握住那把剑的时候，光是找回当年那熟悉的感觉，都花了接近半分钟。
　　准确来说，是足足22秒。
　　高手过招，分秒之差亦可成为决胜之机，更别说是二十二秒了。
　　玛恩纳很清楚，如果以自己现在这个状态，去迎战弗莱蒙特，想要取胜，或许真的只能看奇迹。
　　嗯......或者还可以走后门，让弗莱蒙特去和杰斯顿·威廉姆斯打。恩斯特的部将很勇猛，而且不出意外的话，应该是藏了东西的。
　　这几天休赛期里，商业联合会和监正会也对【宗师】重岳的来历和战绩进行了深度的挖掘调查，可不知为何，每次线索看上去即将揭晓重岳的身份，都会因为莫名其妙的原因断掉。而当他们想要往更深层次挖掘的时候，更是直接撞上了大炎朝廷这么一个庞然大物。
　　【机要】。
　　重岳的来历只能用这么两个简单的炎国字来形容。
　　但有些时候，有些话，看似什么都没说，但其实已经什么都说了。
　　而且，虽然来历不详，但重岳的战绩却是可查的。
　　简单点说吧——遍寻天下，未尝一败！
　　这天下自然不是指的全泰拉，而是单指炎国一国。炎国人喜欢将自己的国家称之为天下，所以，这句话按照字面意思翻译便是“重岳找遍了炎国所有人，没一个能打的。”
　　一个两个这么说，可能是夸大，但炎国所有的对外信息网站上面都这么记载这位的生平，那就不好说了。
　　玛恩纳觉得自己和重岳打，胜负当在三七之数，如果重岳托大不带武器，那胜负就当逆转，六四之数，他六，重岳四。
　　而杰斯顿能在藏东西的情况下和重岳打个五五开，让他去打弗莱蒙特，没准真的能行？
　　玛恩纳不无戏谑的想道：没想到有一天，自己也得因为骑士竞技的胜负操心。
　　幸好，他不打。
　　他打黑骑士。
　　商业联合会做了个狡猾的决定，安排一个黑骑士给他，既能赚足黑骑士复出的眼球，又能让自己击败黑骑士，以此将当年被黑骑士狠狠羞辱，夺走三冠的耻辱洗刷，还能帮助自己暖手，一举三得。
　　而等到他成功找回当年的手感，即便是弗莱蒙特，玛恩纳也敢自信的问一句：
　　“尔要试试我宝剑，是否锋利吗？”
　　只希望，黑骑士的确够强，不要让他扫兴。
　　“玛恩纳叔叔！”
　　一声清脆的介于变声期之中的少女声将玛恩纳从思索中唤醒。肉眼可见的，方才还闭着眼睛，静静感受着赛场上的微风的玛恩纳浑身上下猛地一颤，原本颇为放松的肌肉骤然紧绷了起来，唯有睁开瞪大的眼睛看上去颇有些骇人。
　　“玛恩纳叔叔？”
　　似乎是在疑惑，为什么玛恩纳没有回应自己，金发的少女一边小跑着来到玛恩纳的身边，一边又呼唤了一遍玛恩纳的名字。
　　玛恩纳这才侧过头，低头看向还不到自己胸膛高的玛莉娅，僵硬的脸上勉强挤出一个难看的笑容，问道：
　　“玛莉娅，你怎么会来这里？”
　　“罗素奶奶带我来的！”
　　玛莉娅眨了眨眼睛，看着身穿深蓝色风衣，右手装着帅气的金色半身臂铠，手持金色利剑的玛恩纳，眼中不由得放出了惊叹与羡慕的光芒，
　　“叔叔，你好帅！”
　　注意到玛莉娅眼中的推崇，玛恩纳闭上眼，深吸了一口气，压抑着怒火摇了摇头：
　　“叔叔现在这个模样，是最丑陋的。”
　　他抬起头，看向缓步走来的罗素，目光之中罕见的浮现出几丝凶戾，
　　“罗素，为什么带玛莉娅来这里？”
　　“这是玛莉娅自己要求的。”
　　罗素耸了耸肩，
　　“况且，为什么不能带。你正在为国家效力，这并非什么见不得人的事情。”
　　“骑士竞技算得上什么为国效力？”
　　“那得视情况而定。”
　　罗素道，弯下腰，抚摸了一下玛莉娅的脑袋，轻声道，
　　“玛莉娅觉得呢？玛恩纳叔叔现在的模样是不是很帅？他干的事情，难道不光荣，不荣耀吗？”
　　玛莉娅深以为然的点了点头。
　　她并不理解玛恩纳为什么忽然变了脸色，露出了一副愤怒的模样，也不理解为什么无论是姐姐还是卡西米尔的大家都喜欢，愿意参与的骑士竞技，到了叔叔这里，就成了十恶不赦的恶魔，以至于连在家里，电视上播出骑士竞技的节目，玛恩纳都会立刻换台。
　　这不是很奇怪吗？大家明明都喜欢的东西，为什么只有叔叔那么讨厌？
　　玛莉娅还小，但也算懂事。她不会傻乎乎的认为，是每天加班到精疲力尽，含辛茹苦抚养自己长大的玛恩纳叔叔的价值观出了问题，落后了时代。
　　她只是单纯的感到奇怪。
　　尤其对现在的玛恩纳感到奇怪。
　　“叔叔不是在为国争光吗？万国运动会，现在大家都在讨论这场大会！就连师傅们都很关注，天天都在辩论血骑士和烛骑士谁能走的更远呢。虽然好像现在也已经出答案了。”
　　玛恩纳抿了抿嘴，嘴唇下的牙齿已经紧紧地咬在了一起。
　　他轻轻拍了拍玛莉娅的肩膀，什么都没说，只有离开的决心，更加坚定了几分。
　　他早就明白这个道理了，只是最近发生的事情，又让他更确定了这个事实而已。
　　“罗素，你知道为什么监正会会在和商业联合会的斗争中式微吗？”
　　罗素抬起头，表情有些错愕，似乎在惊讶为什么玛恩纳会突然提起这件事，还是在玛莉娅的面前。
　　但玛恩纳只是淡淡的继续道：
　　“因为，靠着所谓荣耀，道德，期望去绑架一个人的时代已经过去了。现在的人们更加务实。一块门匾比不上一车金银，一句嘉许比不上一份工作，一份许诺的未来的期望，也比不上一张拿在手上的马克纸币。”
　　你说这是务实也好，说这是堕落也罢。在当下这个消费主义盛行的卡西米尔，勾勒为了一个共同的目标一起奋斗已经被“画大饼”的贬义所取代，舍小家为大家的理念也变成了自我优先的精致利己主义。更别说什么无私奉献，简直是空谈笑谈，令人忍俊不禁。
　　卡西米尔人或许察觉到了不对，也或许觉得本该如此，所有人都没有能力改变，因为这就是时代，大家一同铸造，一同生存的时代。
　　玛恩纳不想让玛莉娅掺和到这些破事中来，她的年纪还小，她姐姐已经为她的叛逆付出了惨痛的代价，玛恩纳甚至已经狠下心来，若是玛嘉烈就此消失在荒野之上，他也不会去寻找。
　　顶多在找到兄、嫂之后，向他们解释与赔罪。
　　他也知道，玛莉娅不可能一直一尘不染，但至少，在她成年之前，玛恩纳一定会庇护住她，挡开这些令人恶心的阴谋伎俩。
　　不论这伎俩来自商业联合会，还是来自看似和他这个“骑士贵族”站在一起的一丘之貉——监正会。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，有人追名，有人逐利，可在玛恩纳看来　　——金钱的奴隶，和荣誉的奴隶，又有什么不同呢？
　　既然横竖在卡西米尔找不到自由与洒脱，那当年的游侠，宁愿做自己的奴隶。
　　“所以，请回吧 。”
　　玛恩纳强行拉过玛莉娅的手，将她拉到了自己的身边。
　　“我会赢的，之后，履行你们的诺言就好。”


　　第三百九十九章 激昂金狮子对战剑术大师（确信）
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，天马竞技场。
　　“新朋友，老朋友们，早上、中午、以及晚上好！我是你们的大嘴莫布！”
　　“欢迎来到万国竞技大会正赛的第二场比赛！相信诸位这几天也欣赏了不少来自大地诸国运动员们的帅气身影！也总是会感到好奇和焦虑，我们的卡西米尔呢？是啊，我们卡西米尔呢？”
　　“卡西米尔的英雄啊，你在哪里？”
　　解说台上，大嘴莫布的表情浮夸，那声质问仿佛真的带着愤怒与哀怨。
　　而伴随着他的质问声，天马竞技场的两侧，选手入场的大门轰然打开！
　　“是的，他们来了！”
　　“我相信，不论是那些购买了本场比赛的门票，莅临现场观赛的忠实粉丝，还是那些守候在电视机前，每一期都不会落下的粉丝观众，都绝对不会为这个人的名字感到陌生，不会对她的样貌感到生疏！”
　　“没错，让我们欢迎，卡西米尔骑士竞技场上的旧日传说，不败的三冠王，天生的武者，天上天下唯我独尊的黑骑士——锏！”
　　观众席上响起一阵久久不衰的欢呼声，其音量之大，持续时间之长，呼唤者人数之多，甚至让恩斯特和同坐在一起的恩希欧迪斯都感到震撼。
　　狂热，恩斯特事后如此评价这时的场景。
　　那是连耶拉冈德来了，都得说上一句“疑似有点太极端了”的狂热。
　　黑骑士锏，她在本次万国竞技大会中复出的消息，其实早就已经有过“官方剧透”的风声传出。但直到她真正从入场口走出，那道暗金色的长发和许久未见的黑色骑士装再次出现在卡西米尔的时候，人们才终于松了一口气。
　　这个名字在卡西米尔代表的内涵已经无需多言，她的登场，就意味着胜利！
　　事后，根据不完全统计称，在竞技大会黑骑士出场的后十五分钟内，整个卡西米尔外围盘口，针对黑骑士投注一口气上升了十几个百分点。
　　而这些忽然加入，投注加注的人，基本都是那些在当年黑骑士退役之后，便放弃了骑士竞技竞猜的人。
　　恐怕让锏本人听到这个消息，她也会露出一个哭笑不得的无奈笑容。
　　只是现在，她的任何表情，都得先针对站在她对侧的那个同样金灿灿的天马。
　　“玛恩纳·临光。”
　　“临光家的天马，耀骑士的叔叔，卡西米尔那位伟大的战争英雄——西里尔·临光的二子！”
　　“无拘无束的游侠，逍遥自在的好汉，单骑劫敌营，功震天下英的无光骑士！”
　　“打工的社畜，大骑士领最强的家人侠，玛宝男一词的创造者，新时代三幻神中不可或缺的一位！”
　　不同的人会对他做出不同的评价，并非他们认识的也都是不同的玛恩纳，玛恩纳始终如一，他只是，格外的复杂。
　　一个人可以在国家，社会，家庭，自我之间做出选择，去贯彻自己的目标。而玛恩纳斯那个无论在何时何地，都会选择家庭的人。
　　在那个监正会描述的，充满荣耀的过去，只关注家庭而不关注国家，不关注社会的行为被认为是一种狭隘。
　　而在如今这个商业联合会构建的，物欲横流的现代，只关注家庭而不关注自己，拒绝成为一位精致利己主义者的行为，则被认为是一种虚伪。
　　在两个时代，玛恩纳都是那个格格不入的人。
　　所以，在过去，他是挑战世俗秩序，随心所欲却又能在第一时间挑起家庭大梁的游侠。而在现在，他是那个点头哈腰，唯唯诺诺，但却又能举起剑捍卫家人的骑士。
　　即便他从未承认过“骑士”这个称呼，但他的确捍卫着自己的骑士道。在得知生活的苦难之后，不憎恶也不讨好，而是与它达成了和解。
　　这样的人是无敌的。
　　1秒，2秒，3秒........
　　即便解说台上，比赛正式开始的指令还未下达，但玛恩纳握住剑柄的手已经在逐渐熟悉那久违的气息。
　　22秒，他如今保证能够找回手感的最快的时间。
　　他可不会那么讲武德，走上赛场的每一秒对他来说都是煎熬，他巴不得解说台上的那个聒噪的大嗓门再多嚷嚷两句，好为他争夺更多的时间。
　　可他显然低估了自己的敌人。
　　黑骑士也从来，不讲什么规则。
　　“让我们感谢卡西米尔商业联合会，监正会对这次比赛的大力支持，感谢.......诶，你们！咳咳！”
　　大嘴莫布的声音猛地一颤，望着赛场上已经拔出双锏，冲向玛恩纳的黑骑士，发出了一声有些破音的鬼叫。好在专业解说的素养在这一刻发挥了作用，他迅速进入了状态，发出了一声很大的咆哮声掩饰了被打断的尴尬，
　　“哦哦哦哦哦哦！看来我们的黑骑士已经等不及了啊！”
　　“是的，那便战吧！”
　　没有任何多余的废话，黑骑士站上赛场后的神情与赛场下无比自信的放出豪言壮语时的表情截然不同。
　　她凝重，严肃，注意力以匪夷所思的速度聚集在一起，又被她的主人投射在敌人的身上。她关注着玛恩纳的每一处破绽，脑海中浮现出每一个玛恩纳可能突然挥剑的地方，同时也勾勒出每一个应对那反击的办法。
　　这便是经验。
　　她看得出来，玛恩纳很生疏。他对走上这赛场有着不可抑制的抗拒与厌恶，紧皱的眉头中不仅仅是对自己的警惕，还有压抑极深的对赛场，对观众，对那些视线的反感与厌恶。
　　这些情绪都钳制着玛恩纳，让他怀抱着要以“最快的速度解决问题”的愚蠢想法。
　　而于黑骑士来说，这些，都是机会。
　　你以为，她到底打过多少场比赛，在这个赛场上受到过多少次刁难，又来过，见过，征服过多少个抱有类似情绪的骑士？
　　敌人的战栗，也是这头激昂起来的“金狮子”的食粮！
　　黑骑士举起了自己的右手，锏就仿佛她身体的延伸，又一个器官部分，以一个诡异的角度向着玛恩纳的腰部横扫而去。
　　腰是人们最难防守的地方，它存在的位置无比尴尬，弯曲的手臂难以使出百分百的力量，腿部又有些鞭长莫及，唯有依靠武器。
　　是的，武器。
　　几乎是在黑骑士的锏向着腰部横扫而去的下一秒，玛恩纳也动了。
　　他不得不动，黑骑士的一击刚猛有力，而他并未穿上什么用于护身的铠甲。唯一的防御措施是他右手上的臂甲，而那，是配合长剑释放源石技艺的法杖媒介之一。
　　但他并不因此感到畏惧。
　　除了站着不动之外，简单的交手，也是找回那份熟悉感觉的一种方式。
　　玛恩纳的剑招架向黑骑士的锏，然而，下一秒，黑骑士左手的锏也动了起来。
　　那锏砸向了玛恩纳的肩膀。
　　“铛——！”“唔！”
　　金属相撞的清脆巨响与令男人口中吐出一口浊气的闷哼声同时响起，前者代表着玛恩纳防守策略的成功，而后者，代表着玛恩纳防守策略的失败。
　　“双锏。这是我离开卡西米尔之后选择的武器。”
　　“商业联合会留下的那些记录里面，我应该还用着那把黑漆漆的大剑吧？”
　　“那把剑已经断了，断在了卡西米尔的郊野，断在了玄铁的手上。”
　　黑骑士目光睥睨，语气淡然，
　　“此时此刻站在你面前的，不是卡西米尔的黑骑士，而是谢拉格的锏。”
　　“你还是早点丢掉那些过时的情报为好，无光骑士。”
　　她之所以有闲心说这么多，是因为她的一锏的确砸中了玛恩纳的肩膀。
　　没有臂甲保护的左侧肩膀。
　　锏向来不是单纯的莽夫，单纯的莽夫没办法在莱塔尼亚和卡西米尔活下去，只有谢拉格那样的地方，能容忍不动脑子的人也能幸福的活下去。
　　你说是吧，阿克托斯？
　　锏向来是在战略上藐视天下豪杰，而又在战术上对他们给予最高程度的重视。
　　她刚刚的那一击，虽非全力，却也有七八分重，即便是砸在那些懦弱骑士们的全身铠甲之上，也足以让其内的人感到战栗，更别说直击在肉体凡胎之上！
　　玛恩纳的膝盖弯曲了。
　　若是脚下的地面没有经过特殊的修缮和强化，那一击足以让他在地上踩出一个陷坑。
　　他的半边身子几乎麻痹，剧痛甚至都没来得及传来，便被阻断。即便玛恩纳尝试着调整呼吸，迅速恢复左臂的感知，收获的回应也是寥寥无几。这一击之重，可见一斑。
　　但玛恩纳抬起的头却并未有什么恐惧。
　　他看向锏，锏如其名，长而无刃，有四棱。
　　她并非一个锋芒毕露的人，但却伪装成锋芒毕露的模样。锏法被认为与刀法剑法相似，那她又是从什么时候开始，将锏伪装成刃，将那假象展示在人前的？
　　玛恩纳的嘴角忽然扬起了一丝笑容。
　　骑士竞技虽然肮脏又恶心，但好像也的确不缺乏有意思的强者。
　　“不要.......”玛恩纳忽然道。
　　看着再一次站直身躯，仿佛什么都没有发生的男人，锏脸上的凝重又更多了几分：
　　“什么？”
　　“我说，不要叫我无光骑士。我没有接受任何的骑士封号，也不是某位值得‘敬仰’的骑士贵族。”
　　“卡西米尔无权为我授勋。”
　　锏嘴角一咧，冷笑了一声：“那谁有？”
　　“无人。”
　　“真是傲慢，等我战胜你之后，我会给你颁个手下败将的奖牌的。”
　　“哦？”玛恩纳举起了手中的剑，“那就来试试吧。”
　　22秒早已抵达，锏的一击的确打断了他那略显松弛的上班族肌肉重新适应这种感觉的过程，但她多余的话却又很好的弥补了这一部分。
　　所以，现在。
　　“下雨了。”
　　PS：看完剧情：小特老师，小特老师你带我走吧，这片大地只有你是真圣母啊。大特骗你，你相信，别人背叛，你原谅，刺客刺杀，你铭记。
　　圣母到在人品这方面没一点黑点，唉。
　　反而是大特老师，和小特老师说“你带巴别塔走吧，等矛盾平息了，我再让你回来”那段，真有点指洛水放屁的意思了。
　　还有什么承诺“我会守住卡兹戴尔的一切！”，结果没过两年“伦蒂尼姆才是萨卡兹的未来！”，绷。
　　博士的塑造......唉，他的确做到了坏种也好过当电灯泡的标准。但其实还是有点难以理解，博士原来是知道保存者这些东西的，甚至起床铃声都是他们，为啥在外旅游也好，在巴别塔呆了这么多年也好，就没想过去找找？明明那么在意前文明，还被选为火种计划的执行者，结果因为手机一时信号打不通，就直接当拨打的号主已经死了是吧，难评。
　　但是不管怎么说，挺好，起码小特老师的人设是立稳了，虽然代价是阿斯卡纶小丑了。这下就看那个舅舅的周年庆泄露“文明的存续”要怎么编上岛了。


　　第四百章 输的不丑，赢得不赖
　　“锏已经取得优势了。”
　　至少在恩希欧迪斯看来是这样的。
　　所谓的优势，其实是一个很模糊的概念，战场之上的情况瞬息万变，或许前一秒还在高歌猛进，马上便要城头变幻大王旗，下一刻就从天堂跌到了谷底。
　　而自古以来，大着胆子用“优势在我”鼓励手下的人，最后的结局都不怎么好。
　　所以，在听到恩希欧迪斯这话的时候，恩斯特的第一反应不是赞同，也不是反对，而是默默的为锏捏了一把汗。
　　锏强吗？
　　很强。
　　她那“天生的武者”的称号绝非是空穴来风，当上天为她关上了名为源石技艺的门的时候，的确又给她打开了名为超凡体修的这条路。她的天赋之惊人，即便是生命跨度远超常人的提卡兹炎魔萨法尔都为她惊叹，恩斯特更是不止一次羡慕过恩希欧迪斯身边有这么一个厉害的护卫。
　　双锏这种武器，操作起来可绝非大剑能比。
　　在恩斯特前世，擅长双持武器并以此闻名天下的人不是没有，嘉靖时期的游击将军何良臣就曾在所著《阵纪》里面记载：“卞庄子之纷击法，王聚之起落法，刘先主之顾应法，马明王之闪电法，马超之出手法，五家之剑有传。”说明玄德公的双剑顾应之术并非杜撰。
　　除此之外，唐朝的门神二将秦琼，尉迟恭，外国的诸如以“二天一流”闻名的宫本武藏，都是以双持武器闻名。
　　但若要问单持武器与双持武器的强者谁更多，那恩斯特只能回答：双持武器强者如凤毛麟角，单持武器强者如黄河之沙。
　　原因也很简单，人的身体限制和注意力的极限，决定双持武器必然不可能每一只手都是主攻，必然有一只手沦为辅助。
　　这一点，其实放在泰拉大地也没有太大的差别。
　　超级泰拉人强如特雷西斯之流，使用的也是一把单手长剑。
　　但锏却打破了这个限制。并非是简单的可以随意切换主攻手，那种程度，经过一定的协调训练，很多人都能做到，锏真正强在，她的每一只手，都是主攻。
　　玛恩纳第一招就是败在了锏这一完全反常识的进攻下。
　　右手横扫，左手劈砸，双手皆为主攻，顾左而失右，顾右便失左，若是贪心，想要两者皆顾，那便只会落得首尾不能顾的结局。
　　玛恩纳根据观察，确定锏右手的横扫势大力沉，且瞄准搏击中脆弱的腰部，便提剑直接进行了防守，却没想到左手的劈砸旋踵而至，若非他反应及时，立刻调整了身体的姿态，以更为坚硬耳朵肩部顶上，那劈山斩岳的一击，恐怕就得落在他的天灵盖上！
　　玛恩纳本就没穿什么防具，退一万步讲，哪怕他真的全副武装，到了血骑士那种程度，也不一定能真的接住那一锏。
　　锏这种武器，本来就是自带穿甲效果的，即便隔着盔甲，也能将其中之人活活砸死。
　　那便是，胜负已定。
　　可......果真如此吗？
　　“下雨了。”
　　玛恩纳举起手中的剑，道出的这一淡漠的话语，让锏感到了一丝莫名的紧张。
　　　　这种感觉.......她上一次体会到，还是在谢拉格直面曼弗雷德的时候。
　　虽然最后的结果来看，她似乎的确是赢了。但锏觉得，那一架打的其实并不痛快。
　　她没办法从战胜一个不会还手，毫无战意的木偶身上获取任何快感，决斗应该是给人带来笑容的，那样的战斗，不爽(⊙︿⊙)。
　　如果可以的话，她倒是想让曼弗雷德放开手脚，和她全力以赴的打一次。可曼弗雷德根本不属于谢拉格，背负着任务的他很快便消失在了锏的视野中。锏也不好意思直接去找恩斯特，请他安排这件事。
　　一来，恩斯特那时候很忙，万国博览会如火如荼，为了这点令人啼笑皆非的小事去找他，多少有些浪费时间。二来，那样会显得她很战狂。
　　再加上那段时间，因为万国博览会的缘故，谢拉格连雪崩都少崩了几次，锏是真的饥渴，憋坏了，需要释放！
　　这也是她为什么答应了恩希欧迪斯参加万国运动会的原因——不止是听命，她也是真的想打。
　　战斗，爽(p≧w≦q)！
　　如今，久违的在玛恩纳的身上感受到了类似的紧迫感，锏只感到心跳猛地加速了几分。
　　“嘶——呼——”
　　深呼吸，状态调整到完美，巨力快要将手指嵌入锏柄之中，这两把武器如今在她的手中，早已达到了和大剑相同的高度。
　　没有任何犹豫，在玛恩纳开口的下一刻，锏的身姿再次消失在了赛场之上，只有一道黑影，以令周围星罗棋布的摄像机都没反应过来的速度，冲向了那个举起剑的男人。
　　袭夺之势，如狼似虎！
　　玛恩纳的表情也终于出现了些许变化。
　　并非是恐慌，也决然不是怯懦，他只是闭上了眼睛，像是放弃了抵抗一般。
　　可在他的脚下，星星点点的银光却如同雨点一般飞出，开始在他的脚边围绕，无比反常识的，雨点乃是自下而上，逆行升天，像是在溯回什么，又像是在反抗什么。
　　下雨了。
　　这并非是一句简单的宣告，而是玛恩纳源石技艺最真实的写照。
　　他的友人.......曾经的友人，曾不止一次惊叹于这源石技艺释放时的壮美与矛盾——
　　银光如同雨点般升起，在玛恩纳的周围形成一道道恍如雨幕的光之屏障，若是此时此刻弗莱蒙特在此处，定然能够发现，那可见的银光之雨幕外，更多真的如同白日雨丝一般千丝万缕，不可窥见的光线，已经遍布了整个赛场的每一个角落。
　　人之眼，仅能看见面前的滂沱而下的雨幕，可谁都知道，雨不会只落在你的面前，盖因天之浩大，若是一处有雨，那各处定然业已暴雨倾盆！
　　而人，哪怕速度再快又如何呢？
　　人在河边走，尚且必有湿鞋之日，何况置身暴雨之中？
　　玛恩纳无需睁眼，锏的一举一动，已经由源石技艺那被撩拨、遮蔽的光点，如同被遮挡的雨丝一般，勾勒出了行迹。而他需要做的，只是以足够的速度，拔出剑，向着那个方向，挥砍！
　　抽刀，断水！
　　届时，漫天雨幕都会在他的剑锋引动之下汇成光刃，威力，无可比拟！
　　此时此刻，比拼的已经不再是谁的攻击更加强劲，而是谁的速度更快。
　　是锏能以玛恩纳哪怕察觉了都难以反应的速度抵达他的身边，还是玛恩纳能率先循着源石技艺指明的轨迹，砍出那一剑。
　　胜负，只在刹那之间！
　　“倏——”
　　破风声在耳边响起，下一秒，锏在雨幕光点反射之下，恍惚闪烁着红光的眼睛，已经出现在了玛恩纳的侧后方。
　　双锏高高扬起，一并落下，定然是力拔山兮气盖世。
　　而几乎是同一时间，玛恩纳法术也已经捕捉到了锏的踪迹，而他的转身，甚至比法术的回应还要更快了一瞬！
　　锏落，剑亦斩下！
　　在未声张的怒火之后，一切才终于归于宁静。
　　两人错身而过，如同电影般的镜头无需任何特效与剪辑便在现实中真实上演。只是这一次，归于宁静的锏单膝跪地，牙齿紧咬，久久没能站起，而在他的身后，玛恩纳平静的收起了剑。
　　“预判？”
　　锏一只手撑着武器，另一只手捂住那从腹部一直延伸到胸口的伤口，声音有些许的颤抖。
　　玛恩纳轻轻点了点头。
　　“怎么做到的？”
　　“经验。”
　　玛恩纳回答道，话罕见的多了几句，看上锏的眼中也多了几分耐心和欣赏，
　　“你的经验是竞技场上的，而我的经验是战场上的。”
　　“在竞技场上，攻击总是从正面袭来，背后的突袭不受观众的喜爱。而在战场上，致命的暗箭往往来自身后。”
　　说着，玛恩纳的脸上浮现出几分自嘲的笑容，
　　“况且，被背刺的多了，对背后，自然也就更多了几分警惕。”
　　你这是被监正会和商业联合会背刺恶心了多少次，才能练出这种背后长眼睛的能力啊？
　　黑骑士苦笑着摇了摇头。
　　她心里很清楚，玛恩纳这话里，多半还有几分嘴硬。
　　毕竟，根据恩希欧迪斯赛前找到恩斯特询问的，有关比赛的情报里说过。
　　“你确定不是因为背后一直有人在看吗？”
　　玛恩纳的身子一僵，表情有些异样。而当她看到黑骑士正抬起沾血的手，冲着观众席上的玛莉娅招手的时候，玛恩纳的表情终于绷不住了。
　　他连忙走到锏的身前，用身躯挡住了黑骑士的视线，嘴角微微抽搐，低声问道：
　　“谁告诉你的？”
　　锏忍住可能会扯动伤口的笑，非常没底线的出卖了某位同样在观众席上的雪豹：
　　“恩斯特。”
　　“那家伙！”玛恩纳咂了咂舌，嘴里罕见的骂骂咧咧的好几句，才勉强缓解了里子面子都被戳穿的尴尬。
　　他深吸了一口气，向着黑骑士伸出了手：
　　“输的不丑。”
　　黑骑士撇了撇嘴，轻笑了一声，回握住了玛恩纳：
　　“赢得不赖。”


　　第四百零一章 玛恩纳：拖家带口开润！
　　卡西米尔，下午，橡树大街10号，麦卡斯维咖啡厅。
　　这是恩斯特与玛恩纳第一次见面，准确来说，是间接见面时的地点。
　　还是那张熟悉的靠窗小圆桌，还是那熟悉的三个人，只是这一次，恩斯特从耳机之中的幕后操盘手，走到了台前，第一次真正出现在了玛恩纳的面前。
　　起眼见到眼前这个已经在电视、报纸，以及许多自媒体上都刷屏过无数次的少年，玛恩纳依旧惊叹于他的年轻。泰拉不该有如此年轻的政治家，那些手握权力的老一辈岂会容许变革派的青年人夺走他们司空见惯的一切，将他们踢下神坛？
　　谢拉格难道就没有守旧派吗？
　　新闻媒体对谢拉格的过去提及甚少，玛恩纳只知道，那里被称为泰拉信仰最纯粹的地方，同样享有此名的还有圣城拉特兰。
　　它在此之前从未在泰拉大地上发出过声音，想必也是个安宁的地方。玛恩纳没有不礼貌的去询问恩斯特的过去，夺取权力的过程必然伴随着血腥，这不符合他们今天在此相聚的主题。
　　“今天的天气不错。”
　　玛恩纳抿了一口咖啡，以最简单也最经典的开场白宣告了对话的开始。
　　恩斯特还没说话，下一秒，咖啡馆街道对面的楼顶忽然坠下一道黑影，发出一声令人浮想联翩的沉闷落地声。
　　紧接着，咖啡馆内便不可避免的掀起了一阵喧闹声，许多看热闹的卡西米尔人都凑到了门口，口中对街道那头念念有词：
　　“这是今天第几个了？”
　　“第八个吧？我看到的第八个，啧，这几天就跟下雨了一样。”
　　“可不是下雨了吗？血骑士一次，黑骑士一次，玛恩纳一句下雨了，半个卡西米尔都跟‘下雨了’一样。”
　　“你说话还真幽默，希望我喜欢的男人也和你一样幽默呢。”
　　“诶，这是不是说，你你你喜欢.......”
　　“呵呵。”
　　说话的女人发出了一声意味深长的轻笑，转过身去，直接离开了街道。
　　应该是没付咖啡钱的。
　　恩斯特和玛恩纳默默地转过了头，没有去看那男人被坏女人拉扯，独自在风中凌乱的模样。
　　而玛恩纳显然也意识到了，现在说什么天气真好，多少有些地狱笑话的意思。
　　他甚至将罕见戴上的鸭舌帽帽檐又按低了一些，以免这里的人会认出自己。同时明智的换了一个话题：
　　“至少，你或许会喜欢卡西米尔的风土人情。”
　　恩斯特刚想回答。窗外的马路上便传来一阵喧闹，紧接着，城内维持治安的警察便驾车飞速驶过，连带着的是闪烁着急救灯光的救护车，身着白大褂的医生从车上涌出，一边核实着“不慎坠楼”者的身份和贷款，一边联系保险公司，在确认完毕后，他们迅速展开急救。
　　有保险和贷款就是不慎坠楼，可以索赔，也是赚钱，没保险也没贷款？那就是自杀了。
　　从他们忙活的背影看，至少这位“已经不太像个人先生”以前的确很照顾自己，投保的额度不低。
　　玛恩纳的声音凝滞了，他觉得自己就不该开口，这一开口，好似整个卡西米尔都在和自己对着干。
　　恩斯特的嘴角也抽了抽。两次想要开口，两次都被打断，这一次，他稍微顿了顿，确定没有其他突发事件之后，才哭笑不得的感慨道：
　　“卡西米尔的‘天气’和‘风土人情’的确令人印象深刻。”
　　“我私认为卡瓦莱利亚基远不能代表卡西米尔。”
　　玛恩纳稍微嘴硬了一句。可话刚说完，他又很没底气的叹了口气，
　　“都是咎由自取罢了。”
　　设赌场的人不得好死，赌狗也不得好死，这样才称得上健全。
　　恩斯特点了点头，这句话他是认的。
　　既然玛恩纳说话跟下咒了似得，那恩斯特索性便主动开启了话题：
　　“我们某种程度上来说，也算是老熟人了，何必再这么客气呢？玛恩纳先生。”
　　“说实话，从罗素那里得知你要见我的时候，我还挺惊讶的，你不介意我上次借了你一点‘名声’吧？”
　　欣特莱雅见状也微微低下了头。毕竟当初，恩斯特会和玛恩纳扯上关系，毋庸置疑，还是为了她。
　　某种程度上来说，那的确也是一次小小的算计，虽然并未对双方造成任何方面的损失，但说不得有人就会很在意这些事。
　　欣特莱雅在谢拉格就常常见到因为自己牧场上的驼兽和邻居家的驼兽搞在了一起，生了崽结果闹出归属矛盾，最后一路闹到政府大门口的老乡。她处理起这种事情来，都快熟能生巧了　　但玛恩纳显然并非这种人，他摇了摇头，回答的很坦然：
　　“名声这种东西，对我来说是最没用的消耗品。如果可以拿他们交换其他东西，我会毫不犹豫。”
　　“既然恩斯特自认为我们上次见面时，鄙人帮到了你和欣特莱雅小姐一个小忙，那我便开门见山的说了。”
　　玛恩纳顿了顿，注视着恩斯特的眼睛，认真道：
　　“是否能请恩斯特先生，这次也帮我一个小忙呢？”
　　恩斯特早有预料的点了点头。
　　他当然知道玛恩纳这次找到自己，必有所求。
　　无事不登三宝殿，玛恩纳这样的性格，恩斯特上次之所以能诱他出现，完全是凭借着手中那真伪性不知的斯尼茨在莱塔尼亚的情报，而这一次，他这样最怕麻烦的人，反而主动找到自己这个在他眼里肯定算是麻烦缠身的家伙，要说一点事情也没有，单纯叙旧，那恩斯特是打死也不信的。
　　他和玛恩纳哪来那么多旧要叙？叙一下“纳尼，情报是假的”吗？
　　但恩斯特也没有拒绝的意思。就像是玛恩纳所说的那样，他毕竟是帮了自己一个忙的，仅靠一个恩斯特自己都不知真假的情报，就让欣特莱雅这匹小白马从此在谢拉格“有来无回”，恩斯特觉得是赚大了的。
　　欣特莱雅在他心里的价值，远高于那个情报。
　　所以，不管玛恩纳提不提起这件事，恩斯特都不介意在可行范围内斟酌着帮他一些小忙。
　　就当结个善缘嘛，叔叔怎么说也是卡西米尔隐藏高阶战力，和他搞好关系又没坏处。
　　“但说无妨。”
　　玛恩纳点了点头，深呼吸了一口气，认真道：
　　“我想带着我的家人，移民谢拉格。”
　　“嗯，此事倒是不难........等等，啊？”
　　恩斯特猛地反应过来，一脸诧异的看向玛恩纳。却见玛恩纳的面容严肃，眉头紧皱，没有半分开玩笑的意思。
　　见恩斯特答应的痛快，他的脸上也露出了淡淡的笑容：
　　“那就好，恩斯特先生这么说，那我就放心了。”
　　呃.......我........
　　恩斯特还没来得及开口，欣特莱雅便心有灵犀的帮恩斯特问出了那个问题：
　　“可是，为什么呢？”
　　“玛恩纳先生对卡西米尔有什么不满吗？”
　　“你应该问我，对卡西米尔有什么地方是满意的。”
　　玛恩纳自问自答，
　　“答案是没有。”
　　“至于说为什么。欣特莱雅小姐，当初你为什么要离开卡西米尔呢？”
　　“我？”
　　欣特莱雅眨了眨眼，似乎没料到玛恩纳会将问题抛回来，她露出了有些可爱的呆愣表情，好一会才回过神来，
　　“因为.....在卡西米尔过得很不开心。怎么说呢，就是.....不轻松？对很多事情都不满，但又找不到办法去改变它，还得强迫自己去适应它。”
　　“后来遇到老板，知道了谢拉格，有了更好的去处，所以就......迫不及待的走了。”
　　欣特莱雅说着，白皙的脸蛋上泛起明显的红霞，不由自主的低下了头，像是鸵鸟一样将脑袋埋了起来。
　　可惜她不是霍尔海雅，也不是维娜。做不到把脑袋埋进“沙丘”里。
　　玛恩纳听完点头：
　　“这也就是我的原因了。”
　　“但玛恩纳先生和我不一样啊。我当初只是一个普通的、下层的竞技骑士，拿不到资源，没有好的名额，稍微出名一点的骑士团都不愿意收我，除非我同意那些....很过分的要求。”
　　“我的骑士竞技生涯是很失败的。虽然如今想起来，如果我当初真的和烛骑士那样出名的话，恐怕我也不会遇到老板了，稍微对那样的未来还有点恐惧啊。”
　　欣特莱雅说着，忍不住拉住了恩斯特的衣袖。恩斯特安慰的笑了笑，握住了她的手。
　　欣特莱雅的脸上这才浮现出几分安心。她看向玛恩纳道：
　　“可玛恩纳先生已经成功了啊。你的出生，你的实力，还有你现在成绩，临光家的骑士击败了曾经的三冠王，卡西米尔代表队斩获首胜，这则消息已经传遍卡西米尔了吧？”
　　你的侄女玛莉娅不也很高兴吗？当时他和恩斯特也在观众席上，玛莉娅小姐在前排撑着身子，满脸惊喜的看你夺冠，为你欢呼的场景，欣特莱雅还历历在目。
　　这句话她没有直接说出来，因为恩斯特告诫过她，尽量不要在玛恩纳的面前提起他的家人。
　　这算是玛恩纳的逆鳞。
　　玛恩纳闻言露出了无奈的笑容。
　　是啊，绝大多数的卡西米尔人都是这么想的。
　　家学渊源，门第出众，实力强悍，战功卓著。他怎么活，都像是个实打实的人生赢家。
　　但玛恩纳很清醒，他绝不会被这赤裸裸的糖衣炮弹冲昏了头脑。
　　那些自称他粉丝的人，崇拜的是他们心中的偶像玛恩纳，那些商业联合会的寡头，宣传的是他们手中的骑士玛恩纳，所谓和他站在一起的监正会，他们支持的，是他们的代表玛恩纳。
　　每一个玛恩纳背后都是密密麻麻的傀儡丝，每一个玛恩纳都被染料涂改成了他们想要的模样，每一个玛恩纳都是他们希望自己最后选择的模样。
　　接受这份所谓的善意？不，那只是屈服于那份那份真实的恶意。
　　玛恩纳丝毫不怀疑这一点，因为，哪怕“玛恩纳”之名，如今已经响彻大骑士领，他的游侠经历，骑士战绩都被津津乐道，对于那个社畜玛恩纳的过去，依然是无人问津的。
　　也没有人问过，提起过，关于玛恩纳所属的“临光家”中，他的兄嫂的下落。
　　因为人们根本不在乎。
　　临光只是勾勒玛恩纳在他们心中形象的一个标签而已，抽出一百个宣布自己是玛恩纳十年老粉的人来，问他们斯尼茨是谁，也没有一个人能回答出来！
　　这才是事实。
　　“你认为我成功了？欣特莱雅？”
　　“不，我失败了，败的很彻底。”
　　“你就当我是活得不开心吧，我想逃离这座城市，逃离这个国家，换一个地方开始新的生活，和我的家人一起。”
　　玛恩纳道，
　　“恩斯特先生，应当不会拒绝我的这个请求吧。”
　　恩斯特沉默了半响，最后点了点头：
　　“如果你已经说服了监正会和商业联合会，并非以政治避难，而是移民的形式提出迁居谢拉格的话。”
　　“我没意见。”


　　第四百零二章 萨卡兹，起来搞事了！
　　恩希欧迪斯并不怪锏。
　　任谁都能看得出来，锏在那一战中的确已经尽力了。无论是进攻的时机，出其不意的攻击方式，还是贯彻自身特点，以强大且迅速的攻击对敌人进行压制的作战方式，锏都已经做到了最好。
　　这份最好，甚至已经超越了恩希欧迪斯一开始的预期。超越了她仍然是黑骑士的时代的自己。
　　这是相当难得的。要知道，锏在被恩希欧迪斯赎身买下之后，就基本没有再经历过什么像样的战斗。她是恩希欧迪斯尽职尽责的保镖，是喀兰贸易武装力量的象征，是受谢拉格人崇拜和喜欢的锏大姐。但这些身份无一例外，都不需要让她再面临同骑士竞技时代那样频繁地，激烈的战斗。
　　因为大多数时候，保镖的职责都是“预防安全隐患存在”，而非“在出现安全隐患的时候保护被保护人”。
　　再说了，说实话，恩希欧迪斯以前也不觉得有人会来暗杀他一个喀兰贸易的总裁。外国的巨贾寡头根本看不上他这点家产，而那些傲慢的政客们，对谢拉格这屁大点地方，大多也生不起多大的兴趣。
　　维多利亚人除外，但维多利亚人贪婪，恩希欧迪斯常常打点，便也可以保证生意不受影响。
　　以前，他倒是还提防一下大长老会狗急跳墙，可没想到，等到大长老真的狗急跳墙的那一天，针对的人却不是他，而是他的弟弟，而且这跳墙的结果，也不是兔子急了咬人，而是被做成了一锅“佛跳墙”。
　　输完了不说，政治遗产还被恩斯特吃干抹净了。
　　而当谢拉格的核心正式开始朝着恩斯特转向集中之后，锏的用武之地就更少了。以至于她现在除了挑战雪崩这个固有的发泄渠道之外，还连带着多了和那个叫何大雷的萨卡兹老师“切磋”的娱乐。
　　恩希欧迪斯一开始都没指望锏能再次在比赛中夺冠，铸造四冠的传奇，他只是希望单纯的，比恩斯特走的更远一些，好击败一下他的这位弟弟。
　　这话让恩斯特听到了，肯定会被他吐槽：“小家子气！”
　　但没办法嘛，其他地方又根本占不到便宜，也就能欺负一下恩斯特身边的常规战斗力太少了。
　　要是连这一点都赢不了，那他这长兄如父的威严何在啊？
　　再说了，你可以说我摆烂，但我敢拍着胸脯保证，恩斯特也是这么想的！
　　只能说恩希欧迪斯的确懂恩斯特，他猜的一点没错，恩斯特的确也是这么想的。
　　比赛来了大boss不要紧，赢得比恩希欧迪斯多就行！
　　所以，这也是恩希欧迪斯最郁闷的一件事。
　　锏第一轮便战败了，运动会又没有复活赛，这也就意味着，假如，万一，大概，可能，如果下一场比赛，恩斯特手下的杰斯顿和炎国的重岳对战，杰斯顿赢了........
　　恩希欧迪斯浑身一颤！
　　他都不敢想，恩斯特会怎么上这个嘴脸！
　　“嘶，要不直接认怂吧，现在的话，说不定还可以和解.......”
　　“哥？你在说什么呢？”
　　恩希欧迪斯猛地抬起头，看向正提着一袋纪念品走进房间的恩斯特，迅速摇了摇头：
　　“我说......你怎么来的这么晚？”
　　“呃，这个嘛。路上遇到了一个老朋友，一时没注意，就多聊了一会。怎么了，今天找我，有急事？”
　　眼看着自己成功糊弄了过去，恩希欧迪斯稍稍松了口气：
　　“倒也没什么急事，只是有几件事情要和你商量一下，先坐吧，这是买的什么？”
　　“给恩雅和恩希亚带的纪念品。”恩斯特拉开椅子坐下，朝着恩希欧迪斯递过去一个眼神，“说吧，什么事？”
　　“两件事，关于维多利亚和哥伦比亚的。”
　　“先说维多利亚的吧。”
　　恩希欧迪斯点了点头：
　　“温德米尔公爵那边传来了消息，诸位大公爵已经开始准备了。”
　　“准备什么？”
　　“围攻伦蒂尼姆。”
　　恩斯特一怔，有些难以置信：
　　“为什么是现在？有说具体的时间吗？戴菲恩那边为什么什么都没有告诉我？”
　　恩希欧迪斯耸了耸肩：
　　“因为温德米尔公爵似乎不打算让戴菲恩知晓这件事，所以才会委托我将这件事转达给你。我也不是很理解她的心态，但这位军事贵族似乎打算让自己的孩子远离战争。”
　　“.........害。”
　　恩斯特苦笑着摇了摇头。
　　恩希欧迪斯这话说的其实在他听来，多少有些毛病。
　　经历过战争的父母，希望让自己的孩子远离战争，这不是理所当然的事情吗？怎么到了这里，反而成了什么匪夷所思的想法了。
　　打得一拳开，不就是为了免得百拳来嘛？
　　可惜，这沟槽的泰拉，都是这片大地的问题！
　　恩斯特能理解安费莉丝的想法，之所以要派戴菲恩领着代表团出访，大概也是为了趁着这个时机，瞒着戴菲恩完成战备吧。这位母亲，倒是想尽了办法去保护自己的女儿。
　　可是，这依然不能解释，为什么诸位大公爵会选择现在这个时机。
　　万国运动会正在召开，开斯特公爵本人甚至都在大骑士长罗素的邀请下作为嘉宾莅临观赛，但诸位大公爵却在准备发兵伦蒂尼姆，这件事，开斯特是什么态度？她知道还是不知道，赞成还是不赞成？
　　还是说，安费莉丝·温德米尔主持的这场行动，本身要隐瞒的，就不止是戴菲恩，还有开斯特公爵？
　　可是这也太想当然了吧，以开斯特公爵在维多利亚的影响力，安费莉丝怎么可能瞒得住她？
　　“我知道，你是在疑惑开斯特公爵的意向，对吧？”
　　恩希欧迪斯道，
　　“这个问题，其实我也没办法给你一个答案。但我可以告诉你的是，公爵们选择在这个时候动手，是有理由的。”
　　恩斯特的眉头微蹙，不消分说，便道出了那个名字：
　　“萨卡兹？他们搞事了？”
　　恩希欧迪斯没有第一时间回答，而是卖了个关子：
　　“以下的情报，是喀兰贸易的商队传回的。算是回报你当初帮助我们拿到了温德米尔公爵领和开斯特公爵领的贸易许可与优惠政策。”
　　他顿了顿，才继续道：
　　“根据情报，萨卡兹不仅仅是搞事了，他们是想整个大的。”
　　“喀兰贸易的商队在维多利亚的荒野上目击了正在行军的食腐者。”
　　食腐者，恩斯特听凯尔希科普萨卡兹氏族学的时候，提过这个种族。他们依靠吞吃尸体强大自身，且饥饿几乎永无止境，强化也似乎不存在所谓的极限。
　　理论上来说，一个“吃的足够多”的食腐者，能够成为概念神一般的存在。但受限于基本的身体因素，以及可能存在，只是暂时还没被发现的极限，食腐者当然永远也做不到“吃的足够多”这个纯粹概念性的要求。但这并不妨碍食腐者的强大。
　　因为，他们有最适合自己的环境——泰拉大粪坑！
　　凯尔希说，卡兹戴尔曾经历过三千多次毁灭，又不断地的被重建。这三千多次毁灭没有哪怕一次不是浸染着血与泪，同胞的血，异族的血，在一次又一次的内战和入侵中，萨卡兹和其他种族的尸骸留下了何其之多？哪怕食腐者能够吞食的不过其中万分之一，他们的实力也已经达到了一个惊人的程度。
　　凯尔希如此称呼食腐者：“他们便是萨卡兹的战争本身。”
　　而假如恩斯特猜的没错，每一个萨卡兹氏族都有一个如同logos，弗莱蒙特一样的王庭之主，那食腐者王庭的主人的强大程度，定然超出了所有人的想象。
　　【萨卡兹的战争之神】，按照恩斯特现在所处的卡西米尔的习惯，他应该被以这样的【称号】称呼。
　　而恩希欧迪斯在话语中用了“行军”一词，至少，这证明了，正在维多利亚荒野上聚集的食腐者，绝非一人。
　　特雷西斯终究还是按捺不住了吗？
　　“事实上，食腐者的行踪并不难找。喀兰贸易的商队都能遥遥望见行军的食腐者大军，更何况各大公爵领的探子？”
　　“他们根本没有隐藏自己，或者说，根本隐藏不了自己，我的商人们说，他们的味道哪怕隔着几公里都能闻到，堪称‘酒香不怕巷子深’。”
　　恩希欧迪斯继续道，
　　“公爵们显然不会放任这样一支萨卡兹军队进驻伦蒂尼姆，所以才有了这一次的围城计划。据我推测，他们的目标很简单，并非真正的攻城，而是——”
　　“围点打援。”
　　恩斯特和恩希欧迪斯异口同声道。
　　这就能解释为什么开斯特公爵会在此时出现在卡西米尔了。因为这件事并不需要她亲临现场指挥。她又不是温德米尔公爵和威灵顿公爵那样的军事贵族，上了战场，能不能帮上忙不好说，还会有被斩首的风险。她宁愿躲在大后方，哪怕这个大后方已经后到了别国的首都。
　　反正，她有罗素邀请这么一个“正当的理由”。还能以此，迷惑一下那些对伦蒂尼姆局势尚存疑惑的外国势力。
　　而特雷西斯，他会在这个时候调遣大军，试图靠近伦蒂尼姆，这是恩斯特完全没料到的。
　　这大军就这么大摇大摆的在荒野上行进，以至于被各位大公爵看在眼里，这又是他始料未及的。
　　诚然，恩希欧迪斯的确说，食腐者的大军很难隐藏，但萨卡兹稀奇古怪的能力多了去了，恩斯特又不是没见过。
　　谁能想到一个小小的也很可爱的炎魔放出来的火力，能供暖整个谢拉格？
　　这就是提卡兹，你们有没有这样的提卡兹啊？
　　丝毫没有隐藏，也没有借助什么其他渠道，哪怕特雷西斯挖了个地道运兵，那恩斯特也当他是真的打算玩一手地道战，特洛伊木马的计策，可就这么光明正大的让食腐者去........
　　“说实话，恩希欧迪斯，我感觉这其中有问题。”
　　“公爵们在想着围点打援，但萨卡兹真的那么好对付吗？”
　　恩斯特眉头紧皱。
　　他不确定自己对这件事的判断到底正确与否，毕竟，在他两世为人的人生阅历之中，从来没有经历过哪怕一场战争。
　　国家的确把他保护的很好，他平生打过最大的“仗”，也就是小学意气风发拉着自己的“邪骨帮”去挑战六年级学生，最后战绩是因为老师拖堂，导致下课冲出教室集结后还没来得及上到六楼，就因为上课铃又响了而被迫向后进攻。
　　耻辱！
　　他着实没有所谓的“战争嗅觉”，只是单纯以现有的情报，和自己对萨卡兹那种种异常之处的了解，做出的些许推测。
　　他觉得，这是个陷阱。
　　“有办法拦住他们吗？”
　　“怎么拦？”恩希欧迪斯反问道，“你是打算让杰斯顿去卡了高速战舰的车轮，还是打算一封书信让已经启动的战争机器停下来？”
　　“哪怕你真的阻止了他们，那又怎么样呢？难道就让萨卡兹的大军就这么堂而皇之地进入伦蒂尼姆城，彻底占据那座维多利亚的首都？而自称保家卫国，拱卫帝都的大公爵们却一铳不开？”
　　“这可不是什么‘保安团’，“雇佣兵”就能解释得了的。大公爵们是不会允许的，哪怕只是为了那狗日的国际观瞻，这一仗也已经是必打不可了。”
　　望着恩斯特逐渐沉重起来的面容，恩希欧迪斯叹了口气，伸出手，拍了拍恩斯特的肩膀，语重心长的宽慰道：
　　“恩斯特，这就是现实。在泰拉，从来不缺少战争，你没经历过，但你很快就会习惯的。”
　　“这次，你的确阻止不了，但别忘了，你要建立的那个组织，那个秩序，已经成了很多泰拉人眼里对未来的希望。”
　　“你现在只是缺乏那个能力，但是，向后看吧。一切都还来得及。”
　　恩斯特面沉如墨，没有回答，而是继续问道：
　　“那，哥伦比亚呢？”
　　恩希欧迪斯抿了抿嘴，最后还是没有多去安慰恩斯特，他也长大了，既然坐到了这个位置，这些事他总得自己学着接受。
　　他回答道：
　　“娜斯提回谢拉格了。你委托何大雷搞的那个萨卡兹人才引进计划，也有成果了，来了个叫泥岩的萨卡兹，娜斯提说她是什么.....土木之子？”
　　恩斯特愣了一下，确认自己没听错这个种族名，才忍不住吐槽了一句：
　　“真别致的种族名，娜斯提一定很喜欢她。”
　　说起来，萨卡兹还真有点特别。
　　比起菲林，黎博利，鲁珀，沃尔珀，阿斯兰这样乍一听根本不知所谓的名字，只有萨卡兹的氏族名在泰拉大地简直是一股清流！
　　血魔就是吸血的，食腐者就是吃尸体的，温迪戈好像是前世美洲那边的鹿头怪物，土木之子......话说真的叫这个名字吗？怎么听都有点想笑啊，一眼看上去就是打灰的！
　　为什么偏偏他们和泰拉的其他种族在命名规则上差别那么大？
　　首先排除这游戏的设计师偷懒，懒得想其他的名字的原因，这会不会是在暗示着什么？
　　回想起自己在拉特兰地下见到的主机，天空中漂浮着的疑似灭绝武器，还有炎魔萨法尔口中，总是提到的什么“卡兹戴尔统治一切！”，“神民霸主从天而降！”，“不准把我当做玩具！”咳咳，最后这个不算。
　　萨卡兹和泰拉人之间，似乎的确有很多很多的不同之处啊。
　　说到底，恶魔和天使这两个种族，本来就和其他小动物们大相径庭吧，画风都差出版本来了。
　　脑海中翻涌起疑惑的浪花，可惜暂且没有指路的灯塔，恩斯特只能暂时将疑惑压下，点了点头。
　　不管怎么说，相比起战争，这的确算是个好消息了。


　　第四百零三章 特雷西斯：速去请变形者集群！
　　维多利亚，伦蒂尼姆，王宫。
　　空荡荡的大殿之中，特雷西斯独自低着头，似乎正在小憩。
　　碎片大厦的修复工作依然遥遥无期，这座超级武器涉及的技术已经超越了萨卡兹的极限，理论上来说，如果要正常使用它，发挥它真正的力量，萨卡兹起码要重新攀一遍科技树。
　　而且得爬到一个他们目前根本不能理解的程度。
　　哪怕特雷西斯从那家伙的手中直接拿到了操作碎片大厦的方式，那个自称“神明”的恶灵，恐怕也没想到，他们的超级武器会坏的这么彻底。
　　令他头疼的事情还远不止如此。相比起本来就摸不到头绪的碎片大厦修复工作，食腐者之王的行踪泄露才是真正让他伤脑筋的事情。
　　虽然这件事也算是在他的意料之中吧。
　　那么大规模的王庭军队在荒野上行进，不被人注意到才是奇迹。现在的泰拉已经不是两百年前的那个泰拉了。在两百年前，移动城市技术都还未成熟，那些先民的城市都还在天灾的威严下匍匐，没有任何掩体，也没有便利的交通工具，荒野对他们来说就是地狱的另一个代名词。
　　而如今呢？伴随着林贡斯建成大地上第一座移动城市，天灾对文明的威胁已经被降到了可以接受的程度，于是，荒野也成为了“国家”的一部分，现在的荒野上满是泰拉人的足迹，商队，信使，雇佣兵，甚至还有哥伦比亚这样的国家，以拓荒作为基本国策之一，要将文明的范围向外扩张上百倍千倍，直到抵达大地的尽头。
　　林贡斯虽然已经连同它的国家一起消失在了地图上，但历史的车轮却已经碾过了尘土，留下了车辙，而它是不会倒车的。
　　“食腐者之王该再等一等的。指不定我们还能修好【时序】的通道呢。”
　　前来汇报消息的曼弗雷德口中发出一声感叹。
　　他总感觉，不仅是自己，将军大人，乃至整个军事委员会，这些年来总在和“修修补补”打交道。
　　他们修补移动城市卡兹戴尔受到的损伤，他们修复巴别塔带来的冲突，他们修复内战带来的分裂，他们修复那位殿下.......魔王之死带来的痛苦，而事到如今，哪怕他们已经从那座卡兹戴尔迁移到了维多利亚的首都，伦蒂尼姆这座城市之中依然有无数东西在等待着他们修补。
　　碎片大厦，特雷西斯将军的宏伟蓝图，还有出毛病的【时序】通道。
　　而同样令人感慨万千的是，他们几乎每一次竭尽全力的修补，在最后都被证明是徒劳无功的。
　　于事无补，破镜难圆。
　　“这不是孽茨雷的错。”
　　特雷西斯摇了摇头，叹息道：
　　“是萨卡兹等不及了。”
　　打赢内战，杀死魔王，摧毁巴别塔，占据伦蒂尼姆。军事委员会在这两年内取得的战绩已经足够令每一个支持他的萨卡兹振奋，也足以令每一个还在保持观望态度的萨卡兹心动。
　　他们一直在赢，赢赢赢，最后将自己赢到了悬崖边。
　　哪怕特雷西斯本人也知道，他们其实已经赢到了一步踏错便会万劫不复的境地，他们也没办法停下来了。
　　要么一直赢，要么输光光。
　　谁又不是在梭哈呢？
　　当极端民粹主义被煽动起来，当整个种族都弥漫在浓烈的复仇情绪之中的时候，一个领导人能够起到的作用，只有两个。
　　要么顺应它，操纵它，让它去冲击别人。
　　要么抗拒它，反对它，然后被它杀死。
　　特雷西斯一直选择的都是前者，而选择后者的那个人，已经死了。
　　特雷西斯睁开眼睛，抬起头，看向曼弗雷德，黑眼圈下的猩红瞳孔看上去有些可怕。
　　他缓缓问道：
　　“其他王庭有什么反应？”
　　“血魔大君表示随时可以带血魔大军应和食腐者之王的军势。女妖王庭将我们的代表从河谷里扔了出去，并威胁说等您死了，也不会给您唱响挽歌。石翼魔王庭依然查无此人，独眼巨人王庭.......”
　　曼弗雷德忽然顿住了，这让特雷西斯有些疑惑：
　　“独眼巨人王庭怎么了？”
　　“独眼巨人王庭，拒绝了我们的邀请。”
　　特雷西斯愣了愣，莫名其妙的看了一眼曼弗雷德。
　　神金，害得我笑了一下。
　　“独眼巨人拒绝我们不是很正常的事情吗？当年他们就没有接受卡兹戴尔的邀请。”
　　特蕾西娅还在，军事委员会刚刚从战争议会改组的时候，也曾经给独眼巨人派出过代表，希望这支萨卡兹部族能够返回卡兹戴尔，为卡兹戴尔谋发展，为萨卡兹民族的伟大复兴尽一份力。
　　可惜独眼巨人拒绝了。
　　与其说是拒绝了，不如说是压根没找到他们的人。借助着预知未来的能力，他们提前一步就离开了驻地，让特雷西斯和特蕾西娅的信使扑了个空。
　　不仅如此，他们还充分展现了自己那很低的情商和不合群的态度，在几乎是信使扑空的同一时间，向军事委员会这边送来了自己的预言。
　　具体内容特雷西斯没记，他对预言，命运之类的东西向来嗤之以鼻，但大致内容他还记得。
　　大概就是你们这俩兄妹一开始会很齐心协力，但要不了多久就会闹掰，然后卡兹戴尔就会再次陷入战火，直到有个刺王之矛什么什么的，来终结你们的时代，卡兹戴尔进入下一个循环。
　　呵呵，我信你个鬼，你个独眼巨人坏得很！
　　算的真他妈准！
　　特蕾西娅这个魔王在的时候，正统性拉满的卡兹戴尔军事委员会一样没能召回独眼巨人王庭，现在特蕾西娅死了，他一个摄政王的王庭，召不回来有什么好惊讶的？值得曼弗雷德专门停顿一下，还卖点关子。
　　曼弗雷德：“他们向谢拉格派去了代表。”
　　特雷西斯：“........？”
　　啪的一下，很快啊，特雷西斯就从椅子上站起来了：“什么？”
　　“独眼巨人王庭，向谢拉格派去了代表。”
　　曼弗雷德的表情也很难绷，他在得到这个消息的时候，和特雷西斯基本是一个表情。
　　独眼巨人发什么疯？他们怎么又和谢拉格扯上关系了？
　　但这就是事实，独眼巨人王庭的成员亲口所述，独眼巨人王庭对谢拉格的某个人感到非常好奇，已经派出了一支代表团，正在前往谢拉格的路上。
　　如果他们的调查被证实属实，那以后特雷西斯就别联系了，怕谢拉格误会。
　　特雷西斯这下是彻底愣住了。
　　王庭，这可是王庭，不是某一个单一的萨卡兹个体！
　　在特雷西斯派遣前往谢拉格的赫德雷和曼弗雷德两拨人的观察下，谢拉格对萨卡兹的歧视的确不高，也的确有潜力，但它毕竟是一个正常的先民国家，常驻在谢拉格的萨卡兹中，除了炎魔这个特殊个体之外，也并没有身份非常显赫的存在。
　　但现在，独眼巨人王庭却明确表达了对谢拉格的关注。
　　这不正常。
　　虽然特雷西斯并不觉得，王庭能代表某个氏族的萨卡兹全体成员的意见。但王庭的确是一个萨卡兹氏族中话语权最大的群体。
　　往常那些一个两个的个体萨卡兹投奔谢拉格，特雷西斯可以不管，但一整个王庭都对谢拉格产生意向，那特雷西斯就再不能坐得住了！
　　“有确认过具体的原因吗？”
　　曼弗雷德点了点头：“独眼巨人王庭回复说，是因为谢拉格的某个人牵扯到了他们氏族一直希望解决的终末危机。”
　　“他们当初便是因为这个危机而离开了卡兹戴尔，举族迁往萨米。”
　　终末危机.......？
　　特雷西斯下意识的抬起头，看了一眼天空。当然，毋庸置疑的被王宫的天花板遮挡住了视线。
　　他低下头，自我否定了方才的猜测。
　　应该和【博士】无关。
　　【博士】说过，像他那样，自称神明，掌控一切的存在，只有他一个。
　　嘶——万一他撒谎了呢？鬼知道那个恶灵在想什么？
　　可是，他也并未听说谢拉格出了什么非常厉害的学者，或者战术指挥.......
　　出名的人倒是有，恩斯特嘛。特雷西斯亲眼见过他，他虽然特殊，但和特雷西斯见到【博士】时感到的那种“面前是一个快被责任压垮了的家伙”的感觉截然不同，非要说的话，他的道德水准疑似有点太高了。
　　但这可以归根于他的成长环境，谢拉格那物理和精神都很“傻白甜” 的山沟沟，的确能培养出那种性格的人。
　　最关键的是，恩斯特是个菲林，特雷西斯能签字盖章的那种菲林。毛茸茸的耳朵，肥大的尾巴，和【博士】面罩下那副没有任何种族特征的脸有着本质上的区别。
　　啧，独眼巨人到底是去找谁的？谢拉格还出了什么人物？
　　思绪越想越乱，特雷西斯咂了咂舌，摆了摆手，决定将这件事放在后面再行调查：
　　“其他王庭呢？”
　　“呃，巫妖王庭的当代誊录也不在莱塔尼亚。”
　　曼弗雷德的表情有些尴尬，随后将巫妖的回信递给了特雷西斯。
　　特雷西斯打开信，笔迹的线条在空中勾勒出弗莱蒙特的身影，发出了他那独特的声音：
　　“有事儿，不来，参加万国运动会去了，勿cue！”
　　特雷西斯：“.........”
　　“万国运动会谁办的来着？”
　　“卡西米尔人”曼弗雷德顿了顿，如实回答道，“和谢拉格合办。”
　　特雷西斯：“.........”
　　他觉得自己快进化成打点计时器了。
　　这几个月来的无语程度都没今天一天多的。
　　不是，巫妖参加运动会，这笑话幽默的就像是魔王是个外族人！
　　你也不翻翻你的族谱，往上翻十八代，你能找到一个爱运动的巫妖吗？巫妖是喜欢运动的种族吗？
　　更别说弗莱蒙特还是“誊录”，是当代的王庭之主，你去参加运动会，炸鱼是吧？
　　萨卡兹的确需要扬威，但也不至于用这种方式扬威啊。
　　而且“谢拉格，又是谢拉格。”
　　特雷西斯是真的不想管这么一个雪境小国，谢拉格在他的优先级和威胁性上，相比起维多利亚，乌萨斯，莱塔尼亚这些国家，差距太大了！
　　这些国家都和萨卡兹有着血海深仇，谢拉格的人，虽然不能说往祖上追溯个几千上万年，手上没有沾萨卡兹的血，但那事也太久远了。再说了，谢拉格现在对萨卡兹的态度也算友善，萨卡兹的伟大复兴，要摆脱的“命运”和“侵略”，也大都和谢拉格无关。
　　所以，哪怕知道谢拉格最近风头大，特雷西斯也只是派了情报人员常驻那边，传递一些重要信息。赫德雷干的也还行，暂时没有换掉的必要。
　　谁知道，谢拉格这风头是越来越大了，直接大到萨卡兹身上来了。
　　这已经不是普通的小国了，必须出重拳！
　　“曼弗雷德，速去，请变形者集群。”


　　第四百零四章 独眼巨人：向着巴掌侠奔去！
　　萨米。
　　独眼巨人的离去当然不是没有原因的。让我们劳烦一下【时序】，将时间倒回到几天前。
　　提丰的返程之路是无比辛苦的。泰拉大地各处都不安全，提丰又是个喜欢多管闲事的人，遇到危险，就总是忍不住出手帮帮忙，这也导致了她在路途上耽搁了不少的时间。
　　以至于，等到她回到察帕特的时候，她的养母兼老师的艾尔启已经准备好了一艘小船，准备为提丰举行一场盛大的河葬，虽然参与者只有她自己。
　　没办法，谁叫她是一个离群的独眼巨人呢？
　　艾尔启对提丰的归来感到无比的惊讶，因为在她上次试图对提丰的命运做出预言的时候，她看到的是一片混沌。
　　艾尔启非常清楚地知道那混沌代表着什么。
　　谢拉格的摘星计划失败了，邪魔自马特洪峰之顶的通天塔中找到了侵入大地的钥匙，渗透一经开始便再也无法停息，聚集在谢拉格参加万国博览会的泰拉各国政要均会因此受到波及，死亡并非是终点，坍缩也未曾是结局，他们将会连同整个“谢拉格”本身化作虚无的概念，成为洞开的门扉。
　　而后，势必因此失去决策层，遭到重创的泰拉各国会在毫无准备的仓促之下迎战邪魔，过程何等英勇壮烈，何等可歌可泣，但最后的结局也都是无济于事。
　　战争？那或许都不能被称之为一场战争。直到虚无吞没一切，泰拉沦为食粮，命运才会迎来终局。
　　预言昭示的命运如此，艾尔启当然不会轻信。
　　毕竟，以独眼巨人的角度来看，失败什么的简直就是家常便饭，亡国也不过是晚间八点档的经典肥皂剧，哪怕是灭世，不过也就相当于一个月看一次的电影。
　　但提丰迟迟未归，却还是给她带来了强烈的不安。
　　预言虽然因为一向是悲剧结局而不被独眼巨人所偏信，但预言之中透露的信息却基本都是属实的。
　　例如，预言说，你早上起来喝水的时候会被呛死。正常人喝水肯定不会被呛死，但你早上起床依然会喝水这件事却是会真实发生的。
　　而这则预言，同样令人极度不安。
　　【邪魔将自马特洪峰之顶的通天塔中降临】，这个信息极有可能是真的。那之后发生的一切，艾尔启就很难想象了。
　　提丰能解决那里的麻烦吗？能活着回来吗？会赢吗？
　　这样的疑惑萦绕在心间，伴随着时间的逐渐退役，已经逐渐被一个一个的打上了否定标记。
　　说实话，艾尔启已经做好准备等死了。若非是卡西米尔紧接着又传来了万国运动会的消息，她都打算开始当末日预言家，在萨米宣扬“末日将至！”的恐怖预言了。
　　至于进冰原，找那个模糊的“希望”赌一把这种事，她不是没想过，但那应该是在末日预言宣扬出去之后。
　　总得把预言说出去让大伙死个明白，不然她这独眼巨人不是成白板了？
　　她就这么一边筹划着提丰的葬礼，一边准备着最后进冰原一搏的物资，甚至于，她都想找个女妖来唱首挽歌了，结果，她等着等着，提丰居然回来了？！
　　“特征，脸没黑，没有坍缩眼。”
　　“外形，还是有点婴儿肥，可爱，但是怎么还长胖了一点？”
　　“行为，嗯......没有变成奇行种的迹象，身体看上去还很正常。”
　　“最后，语言和辨识能力......”艾尔启在提丰面前竖起一根手指，“提丰，这是几？”
　　提丰露出了无奈的死鱼眼，盯着艾尔启那严肃的表情，最后叹了口气，哄小孩子一样回答道：
　　“是1啦！”
　　“呼——！”
　　艾尔启这才长长的松了一口气，忍不住抱住了提丰，声音难掩激动，
　　“你还活着，你没死啊，提丰！”
　　“艾尔启你说话真是越来越不中听了！”
　　提丰忍不住吐槽道，但感受到艾尔启轻轻颤动的身躯，还是安慰般的搂住了这位“母亲”。
　　说实话，她不止一次觉得，自己和艾尔启的定位是不是搞反了，比起自己，艾尔启这位独居的萨卡兹倒是更像那个需要照顾的人。
　　当然，这也只是提丰偶尔的小牢骚罢了，大多数时候，艾尔启还是非常可靠的。对待外人的时候，这位独眼巨人也会展露出自己那层堪比萨米冰雪般冰冷的外壳。
　　况且，比起自己那点小心思，提丰更关心艾尔启的话：
　　“为什么会觉得我死了？是又看到了什么？”
　　“独眼巨人不能轻易将涉及末日的远见告诉别人，这是族群的准则。”
　　松开提丰，艾尔启摇了摇头，一副恪守原则的模样。
　　但不直说，其实也有很多办法透露信息。马上，她就话锋一转，提出了一个问题：
　　“提丰，你在谢拉格没有遇见邪魔吗？”
　　提丰和她都是知晓邪魔存在的人，此刻直呼其名便也省去了些功夫。
　　艾尔启的话一出，提丰便懂了。
　　艾尔启在远见中看到了现身在谢拉格的邪魔啊。
　　此事没有什么隐瞒的必要，提丰干脆利落的点了点头：“看见了。”
　　艾尔启愣住了。
　　虽然是她提出的问题，但真的获得了提丰的回答之后，她还是不免陷入了宕机之中。
　　看见了？邪魔的确出现了？那你是怎么活下来的？
　　“这个嘛，说来话长。”
　　提丰的目光游离了一会，似乎是在斟酌要如何阐释那个事实，会更简单的让艾尔启理解发生了什么。
　　但思来想去，她那略高于萨卡兹基本知识水平的文化储备也没能让她组织出一段条理清晰，逻辑严密，简单易懂的描述出来。最后，她只能用最精简的句子概括了一下发生了什么：
　　“摘星计划出现了意外，炎魔在穿越隔离层后就遭到了污染，他返回隔离层后险些感染了整个科研站。”
　　“但是我，凯尔希还有恩斯特及时赶到，把污染解决了。”
　　提丰顿了顿，注视着艾尔启那一脸懵逼的表情，又补充道，
　　“准确来说，其实我和凯尔希都没做什么。”
　　“是恩斯特打了炎魔两巴掌，他就清醒过来了。”
　　“..........”
　　艾尔启听完，沉默了良久，随后连续退后了好几步，拿起了靠在崖壁上的法杖，对准了提丰，再次开口道，
　　“提丰，听我说，我们再来一次。”
　　“特征，没问题。外貌，稍微胖了点。行为，还算正常。语言逻辑和辨识能力，提丰，你看我比的数字是几？”
　　艾尔启竖起了五根手指。
　　提丰的嘴角抽了抽：
　　“是5啦！还有，为什么每次都要强调一下我胖了一点，我哪里有胖了？！”
　　艾尔启看了看提丰，又看了看自己的手，随后仿佛是做出了一个非常艰难的决定一般，开口承认道：
　　“看来这次污染非同小可，我竟然也觉得我比的数字是5！”
　　“神经！”
　　提丰白了艾尔启一眼，走上前，开口道：
　　“你是艾尔启，我是提丰，我们在萨米，都是萨卡兹，但也受安玛老妈和祖灵之父的庇护！你上次因为连续预言三天自己晚上会尿床，所以连着三天都不喝水差点把自己渴死——”
　　“咳咳咳咳！好了，好了！”
　　艾尔启罕见的着急了起来，伸手捂住了提丰的嘴巴。待到提丰投来确认的视线，她才叹了口气，松开手道：
　　“那次是因为预言失误了，而且最后确实没有那个.....不是吗？”
　　“咳咳，言归正传，你刚才说的是真的吗？”
　　提丰点了点头：“是真的。”
　　“邪魔是真的？还是炎魔是真的？还是恩斯特一巴掌把坍缩感染的人打清醒了是真的？”
　　提丰：“都是真的。”
　　艾尔启再一次沉默了。
　　她得承认，她的CPU有点烧。
　　在对恩斯特的预言中，她的确感受到了那个菲林的特殊之处，毕竟，其他人，哪怕是魔王，依然在“远见”之中有着他们的身影。但唯独恩斯特，对他的预言，始终是一片空白。
　　艾尔启之所以会派遣提丰，带着埃克提尔尼尔的信前往谢拉格，就是为了确认一下这个异常者的异常点到底在什么地方。
　　起初，她以为这只是因为恩斯特有着某种自己闻所未闻，但的确能够屏蔽预言的道具或者法术，而后，她也想过是自己的预言能力出现了什么问题。再后来，她甚至大胆的猜想过，会否恩斯特其实是什么超级特殊的个体，他的未来就是一张白纸，等待着被勾勒出痕迹。
　　但她就是想破脑袋也想不到，按照提丰带回来的信息，这位异常点不是白纸，也不是什么特异功能超人，他tm的得是漂白剂！
　　一巴掌把坍缩感染的人给干清醒了。这不是漂白剂是什么？
　　如果不是再三确认过提丰没疯，自己也还有正常的羞耻感，也没疯，她都得怀疑是不是自己被感染了。
　　嗯，要么就是这片大地终于疯了。
　　但现在嘛..........
　　“提丰，跟我走一趟。”
　　艾尔启一手提着法杖，一手抓住提丰的手，不由分说就要往外跑去。
　　提丰被牵着手，措手不及，一脸迷茫的问道：
　　“要去哪？”
　　艾尔启的眼中闪烁着难以掩饰的激动之光，兴奋道：
　　“去找我的族人！”
　　“去见独眼巨人之王！”
　　........
　　数天后，萨米的群山之中。
　　经过了全体独眼巨人王庭成员的群体远见的窥视验证，独眼巨人长老的独立仪式检查，独眼巨人之王的亲自出手，搜寻命运！
　　最后，得出结论，他们什么都没看见！
　　再过数日，独眼巨人王庭经过“深思熟虑”后，婉拒了来自伦蒂尼姆卡兹戴尔军事委员会的邀请，并派出了艾尔启担当信使，带着王庭之主的信物，前往谢拉格。


　　第四百零五章 耶拉冈德：别急，等小代上号
　　恩斯特对谢拉格发生的事情了解并不多。
　　娜斯提回来了，赫德雷的名声也从卡兹戴尔吸引来了个土木之子，这的确称得上是双喜临门。
　　至少，可以冲淡一下马上即将开始的杰斯顿二战重岳的紧张气氛。
　　“杰斯顿，不要有太大的压力。哪怕你打不过，大家也能理解你的。”
　　恩斯特认真的安慰道，欣特莱雅在一旁附和的点头。
　　说实话，杰斯顿一开始本来没那么重的心理包袱。毕竟，恩斯特给出的要求是，他能在淘汰赛里活得比锏久，而现在，他显然已经达成了这个要求。
　　这就体现出排序的重要性了。锏打不过玛恩纳，我也打不过重岳，但我打重岳比锏打玛恩纳要晚，那就是优势！
　　什么“都是倒在第一轮？”，杰斯顿脸皮很厚，他不认的。
　　但恩斯特越是这么劝，越是好心的安慰，他反而越来越觉得，自己这好像的确是得赢一下了。
　　全泰拉的人都不看好自己，甚至连自己老板都一副没指望自己能赢的模样，这礼貌吗？
　　我杰斯顿，在哥伦比亚，好歹也是响当当的人物，扫过大街，刷过马桶，打过黑拳，什么事情我没干过？哪条道上没有我的身影？哪件事情我不是干的井井有条？
　　当初第一次应聘的时候，他不就因为经验不足，被恩斯特给刷下去了？在那之后，他勤学苦练，二战的时候，不也成功拿下？
　　自己打重岳，真就那么没有胜算吗？
　　“不尽然！”
　　杰斯顿打起了精神，
　　“只要耶拉冈德大神发力，一切都会好起来的！”
　　谢拉格人背后是正儿八经的如有神助，上次和重岳切磋的时候，耶拉冈德大神就曾经给了他一点小小的帮助。
　　虽然最后他还是因为不熟悉力量，且没有料到重岳竟然有不击穿铁皮便直接对铁壳内部的人造成伤害的武术技巧，所以吃了一个闷亏，但同样的失败，他不会再经历第二次！
　　他相信，只要耶拉冈德大神再给他上个buff，打重岳，也不是完全不可能！
　　当然，这种想法，杰斯顿只能在心里悄悄的想一想。他是断然不敢拿出来和恩斯特讨论的。
　　哪怕老板理论上来说是耶拉冈德的“亲儿子”，只要他开口，耶拉冈德应该会乐意帮忙。但这事儿毕竟在某种程度上来说，算是作弊。
　　恩斯特大人是一位正直的人，绝对不能参与到任何有损他名誉的不够公平正义的事情中来！
　　什么，你说恩斯特明明道德底线挺灵活的？
　　那不是杰斯顿该考虑的事情，作为一个情商很高，善于揣摩老板心思，也了解职场潜规则的老油条，他很清楚，领导正不正直不重要，重要的是下属得帮领导正直，就算不能帮，至少也不能让领导不正直。
　　所以啊，这事说穿了，杰斯顿其实也没有个底。
　　全看耶拉冈德大神那边发不发力了。
　　那么于此同时，我们的耶拉冈德大神那边在干什么呢？
　　祂在摇人。
　　谢拉格，蔓珠院，圣女殿。
　　自从蔓珠院来了个缪尔赛思之后，这个往日多少有些暮气沉沉的建筑，就逐渐生机勃勃了起来。
　　缪尔赛思是个乐观开朗的女孩，她固然有脆弱的一面，但坚强依然是她的主色调。尤其是在得到了耶拉冈德的许诺后，她明显把谢拉格当做了自己的第二个故乡。
　　第一个故乡自然还是莱茵生命，那里也有她在意的人。
　　但没关系，谁说第一个故乡和第二个故乡不能重合的？
　　谢拉格的存在某种程度上满足了缪尔赛思希望寻找同族的愿望，虽然谢拉格没有她的同族，但却有一个愿意放下身段，和蔼可亲的巨兽“母亲”。
　　缪尔赛思也是大人了，现在让她叫“妈妈”之类的，她也说不出口，但打心底里，缪尔赛思依然觉得，现在这种能和巨兽一起生活，也不用像是去萨米那样抛弃曾经的一切，每天还能指导一下算是“同辈”的圣女小姐和总是“装模作样”的侍女长的日子，也挺好！
　　合上手中的教材，缪尔赛思摘下鼻梁上用来显得自己非常“知识分子”的平光眼镜，朗声道：
　　“下课！”
　　“老师再见！”恩雅站起身，非常自然的回答了一句。
　　此举曾经被蔓珠院的长老们认为不妥，蔓珠院的话事人，耶拉冈德大神最宠爱的“女儿”，怎么能叫一个外面来的黎博利丫头“老师”呢？这威严何在啊？
　　他们说的很有道理，但是恩雅不听。
　　大长老的周年忌日都过去不知道多久了，这些长老还是这么迂腐。连学无先后，达者为师，这么简单的道理都不明白！
　　恩雅不是那种喜欢端着架子的人，缪尔赛思这样泰拉知名的生物学家，环境学家，源石生命学家，放在哥伦比亚，要听她讲一节课，票价是天价不说，那得提前好几个月买票！
　　但现在人家在谢拉格，可是免费授课，蔓珠院只要提供日常的食宿即可，这种便宜，打着灯笼都捡不到，你们还这里不满那里不满的。
　　让恩斯特来评价，全是马西埃主义者了属于是！
　　还好时代已经变了，恩雅要这么喊，也不会再有一个大长老出来念什么“皇谢祖训”，反而是长老会见劝不了，干脆直接开始跳反，论证圣女喊缪尔赛思老师的合理性，以及圣女在其中展现出来的谦逊，和蔼，礼贤下士的品德。
　　恩雅懒得管他们。她是真的对生物学和环境学这些自然科学感兴趣。
　　比如生物学：为什么都是一个妈生的，那个男人和恩斯特的差距会这么大？
　　比如环境学：如何利用周围环境敲那个男人闷棍而不被发现？
　　恩雅的知识水平也属于比较焚书坑儒的，只是比普通的谢拉格老乡好了一些，懂点基础知识，但尖端科学，她肯定还是一窍不通的。
　　还好她虽然听不懂，但乐意学，不然缪尔赛思真得被这种解读给气到爆炸。
　　“同学们再见！”缪尔赛思夜大大方方的回了一句，随后便绽放出灿烂的笑容，跳下讲台，来到了恩雅身，拉着她要求逛逛新建成的布朗陶家纺城。
　　据说里面有全新款式的圣女毛绒玩偶。当然，毋庸置疑，布朗陶家精选羽兽绒，正版【圣女精品认证】。
　　恩雅嘴角的笑容有些僵硬。
　　虽然当初的合同是她自己签的，本意也是好的，是为蔓珠院增加一些额外的收入，也好在恩斯特面前展现一下自己这个姐姐的能力。
　　但从结果来看，合同签的是不是有点太急了？总感觉最近见到了好多【圣女严选】，【圣女甄选】，【圣女官方认证】的产品啊.......
　　而在缪尔赛思和恩雅拉扯着是否要去家纺城看菈塔托丝搞的超大号的纪念版卡通圣女团子玩偶的时候，另一位学生，雅儿已经悄悄消失在了圣女殿之中。
　　只要有求，必然回应，慈悲的耶拉冈德属于半工半读，一边上班打卡处理信徒祈愿，一边以雅儿的身份在蔓珠院接受大学士的课程辅导。
　　虽然两个都没钱拿就是了。
　　在一笔忽略掉了一系列祈求发财暴富，早生贵子的祈愿后，耶拉冈德检查了一下私人祈愿。
　　私人祈愿，其实不算祈愿，而是检查一下拥有她亲自分发的【耶拉冈德官方认证】耶拉冈德神石（非喀兰贸易假冒伪劣产品）的那几个好孩子，是否有遇到什么麻烦。
　　她毕竟不是那种全知全能的神明，也没办法将精力和视线一直集中在恩斯特的身上，谢拉格这么大，最起码，她也得分出精力来挡住靠近谢拉格的天灾不是？
　　但这种私人祈愿的检查，她每天还是必做一次乃至好几次的。
　　而这不看不知道，一看，恩斯特没问题，欣特莱雅没问题，维娜，乔伊丝，洛拉，爱撒谎的羽蛇.......都没问题，唯独杰斯顿，已经坐在了休息室里。
　　他又要和人打架？
　　雅儿眨了眨眼，将视线从杰斯顿身上移开，转而看向恩斯特和欣特莱雅的那边。
　　观众席上，伴随着激昂的音乐，解说的声音已经响起：
　　“各位观众朋友们大家好，我是你们的老朋友，大嘴莫布！欢迎回到卡西米尔天马竞技场，欣赏由卡西米尔监正会举办的万国运动会万国竞技大会的比赛现场，马上将要开始的，是由谢拉格代表队选手，杰斯顿·威廉姆斯先生对战炎国代表队选手，重岳先生的比赛！”
　　“相信各位观众和我一样，对前两场比赛处处是惊喜的比赛依然记忆犹新.......”
　　杰斯顿，打重岳？
　　怎么又来？
　　真欺我谢拉格无人？
　　雅儿挑了挑眉，上次祂反应慢了，buff加的少了，导致杰斯顿最后竟然被重岳给破了防，恩斯特竟然在外面因为祂的失误输了一局，这件事，祂一直耿耿于怀。
　　本来，祂都觉得，这事可能没有帮恩斯特一雪前耻的机会了，没想到，重岳竟然又来？
　　好，来得好！
　　雅儿眼神一凝，当下呼唤了几声【时序】，果然没有得到任何回应后，才将注意力转移到了那座巨兽茶话会的山峰之上。
　　果不其然，【时序】正在这里睡觉，旁边躺着懒洋洋晒太阳的高文。
　　祂走上前，将【时序】的怀表从高文的鬃毛中捞出来，晃悠了起来，直到【时序】愣愣的醒过来才停下。
　　“耶拉冈德？干什么？”
　　“【时序】，帮个忙。”
　　“啊......”【时序】有些不情愿的啊了一声，瞅见耶拉冈德的表情，祂又马上改口道，“麻烦吗？”
　　“帮恩斯特的下属打一架而已，不麻烦。”
　　“打谁？”【时序】下意识的问道，但很快又自我否定道，“算了，懒得管了。不麻烦就行。”
　　“到时候叫我。”


　　第四百零六章 你先开的
　　杰斯顿立于大地之上！
　　抬头挺胸，昂首阔步，举手之间有风云相伴，行止之间化日月为邻！
　　是的，他是带着特效走上场的！
　　当杰斯顿在欢呼声中走上竞技场的时候，整个竞技场的人都呆住了，这座容纳了数万名观众，在以往任何一场比赛中都喧哗得要将半个卡西米尔的声控灯都点亮的赛场，此时此刻，竟然陷入了一种鸦雀无声的境地。
　　“哇——”
　　而在这宛如鸿蒙未开，天地混沌，万籁俱寂的时刻，不知道是谁率先发出了这一声惊叹。就仿佛是战场上冲锋的号角，工人们开工的口号，俄尔，整个赛场之中便响起了此起彼伏，络绎不绝，一浪高过一浪，几欲震碎耳膜的惊呼声！
　　“哇哦——！”
　　“好帅！这是什么？”
　　“好厉害，他穿的什么装备，这个效果也太酷了吧！”
　　“哇哦！”
　　“哪来的狗牧，给我踢了！”
　　抛去那些许不和谐的声音，人们的惊呼是完全合理的。
　　卡西米尔是最赶时髦的国家，不同于哥伦比亚在科技上追求领先，卡西米尔人追求的“时髦”更多集中在感官刺激之上。帅气的服装，浮夸的造型，拉风的招式，裶紸氵㐬的打扮，在消费主义带来的极端精神匮乏下，大家追求的自然是“怎么标新立异怎么来”！
　　虽然他们还未进化到恩斯特前世那种，返璞归真，土到极致反而就是潮的境地，但这不妨碍他们对新奇事物的狂热爱好和追求。
　　而杰斯顿身上这堪称拉满了，真的拉满了的特效，毫无疑问就是那种他们一直求而不得的，极端的“感官刺激”！
　　“太帅了，真的太帅了！”
　　“他到底是怎么弄出这种特效的？”
　　“以前还觉得谢拉格就是个破农村，和我老家差不多，现在看来，那里简直就是潮流之都啊！”
　　“什么，你是乡下人？我们分手吧！我要去谢拉格找寻美好生活了！”
　　“哇哦！”
　　“谁的牧师还没踢！”
　　而与杰斯顿这一身夸张的打扮相比，重岳那一身装束，就显得要平凡太多了。
　　简单的炎式练武绸衣，外搭一件便于运动的无袖马褂，下半身穿着一条平平无奇的褐色长裤，为了方便比武，竟然还是收腿的！
　　而这都还不算是最地狱的，最地狱的是，重岳这一身看上去和龙门晨练老大爷没什么区别的装束下面，竟然还穿了一双白色的运动鞋！
　　是，运动鞋的确很适合运动，这个大家都懂。穿运动鞋当然也不能算是什么令人瞠目结舌的服装搭配，不少卡西米尔时尚博主在推荐夏日青年潮流打扮的时候，也都会推荐许多运动鞋的款式。
　　但问题是，你上半身穿的那一身，哪里显得你是个青春洋溢，热血沸腾的有为青年了？
　　分明是大爷好不好？你这双运动鞋，真的不是老人鞋吗？
　　上半身是大爷，下半身穿运动鞋，至少在追求时尚的卡西米尔人这里，重岳的确从另一个角度给在场的卡西米尔观众们留下了一个深刻的“感官刺激”！
　　几乎立刻就有人将两人的身姿拍下，发到了城际网络上，配文：
　　差距太大了！
　　的确，“——差距太大了！”
　　身处赛场的重岳同样感叹道。
　　身为一个纯粹的武者，他当然不会去在乎自己身上是什么穿搭。
　　衣品很烂？有什么关系。来找他挑战的人，看中的是他的身份，希望通过击败他，来赢得某些他并不看重的荣耀。来求教他的人，看中的是他的武功，试图从他的身上学到个一招半式。哪怕是那些忌惮他的人，看中的也是他的出身，岁的代理人，一头执掌多个【规律】的三级巨兽分裂出来的一部分，也是最大的一部分。那些人，自然也不会在乎他穿成什么样。
　　重岳一直在学习如何成为人，而既然人都不在乎这些，他自然也不会在乎。
　　所以，他所感叹的，当然不是那些虚无缥缈的特效，造型之间的差距。
　　他感叹的是杰斯顿的气息。
　　相比起上一次在玫瑰竞技场切磋时，杰斯顿展露出来的实力，他如今的气息要强大太多了！
　　气息，这是一种说不清道不明的感觉。它与体力，实力相挂钩，但又不完全相同，只有修习炎国武术的人，才会对这个词语有更深层次的了解。
　　如果用简单的说法来讲的话，那就是，此时此刻，重岳竟然感觉，杰斯顿的实力，竟隐隐达到了与自己同级的水准，甚至，或许还有些许超越了自己！
　　杰斯顿的实力是不如自己的，至少，在玫瑰竞技场的时候，重岳可以确定，杰斯顿的是不如自己的。
　　所谓的“五五开”，“略胜一筹”，“伯仲之间”，那是客气，是重岳学习炎国人学习来的，刻入骨子里的谦逊。
　　然，自古以来，文无第一，武无第二，哪里来的完完全全的五五开？
　　打不过就是打不过，重岳当时能以“隔山打瘤之法”击败杰斯顿，只是因为“隔山打瘤之法”就足以击败杰斯顿，而不是因为重岳只有“隔山打瘤之法”能击败杰斯顿。
　　这只是下限，不是上限。
　　但现在，如果再让重岳评价一次，他会说，如果仅从气息对比上来看，他会输。
　　这具人类的身体毕竟不是【朔】本尊，强度虽然高，但总归不是那个继承了【岁】绝大多数力量的巨兽，会受伤，会流血，会疲惫，会痛苦，生老病死只是来的缓慢，却不是彻底消失。
　　他能一拳打穿十厘米厚的钢板，但却没办法一拳打穿十米厚的，那玩意比他手臂都还长了，他又没有橡胶果实。
　　所以，如果杰斯顿真的能发挥出他这气息相匹配的实力，那他重岳，恐怕真的要战败口牙！
　　握紧了拳头，重岳的脸上浮现出一缕微笑。
　　站在他对面的杰斯顿自然捕捉到了重岳的表情变化，他当然也能读懂那表情意味着什么，因为他方才同样露出了一模一样的表情。
　　那是“战意”！
　　重岳朗声道：
　　“杰斯顿兄，上次切磋，原来真的藏了一手！倒是令某人佩服！”
　　“寻常人等，即便藏拙，某也能窥其一二，略有察觉。然杰斯顿兄藏锋守拙之法着实高明！某与汝一战至今，对此竟无半点知觉！奇哉，妙法！”
　　杰斯顿挠了挠头。
　　炎国古语，听不懂啦。
　　为了在恩斯特那里留下一个好印象，他的确学习了不少国家的语言，其中自然也包括炎国话，但他学习的炎国话，是炎国官话，也就是俗称的炎国通用语。
　　而重岳兴之所至，随口一提，说的却都是言简意赅的古语。
　　对于恩斯特这种有底子的人来说，这话自然是简单易懂，但对杰斯顿来说，这话堪比在让他做听力题。
　　但没关系，听不懂，杰斯顿倒是可以猜。现在是赛前，不出意外的话，是垃圾话环节。重岳说这话，多半是什么赛前热场，渲染火药味的垃圾话。
　　既然如此，杰斯顿也不甘示弱，开口便是一句畅快淋漓的大笑：
　　“重岳，你根本不知道，站在你面前的，究竟是谁！”
　　嗯，就这样吧。
　　杰斯顿也不敢说的太嘲讽。毕竟耶拉冈德大神赐福，他这是有“器灵”在代打。所以，他这话里，还有几分心虚。（维为脸）
　　而且，严格来说，这也不算嘲讽！
　　不仅重岳不知道自己究竟是在和谁对抗，就连观众席上的恩斯特都一脸懵逼。
　　“不对啊，十分有九分的不对劲。这特效是怎么回事？耶拉冈德大神？”
　　没等恩斯特掏神石，耶拉冈德那堪比声优一般多变的嗓音便在恩斯特的脑海里响起：
　　“我在。”
　　“我干的。”
　　“怎么样？”
　　恩斯特：“.........”
　　您这话乍一听有点挑衅，但您这语气，我怎么感觉您其实是在等我夸您？
　　但是，这真的有必要吗？咱们这不就是一场普普通通的运动会嘛.......
　　咳咳，虽然好像有弗莱蒙特这个王庭之主在，这也不算太普通。
　　但怎么说，杰斯顿也只是和一个炎国的武术大师比赛吧？我能理解你不想谢拉格输，但咱就是说，菜就多练，杰斯顿的实力就到这了，打不赢就打不赢，没必要开吧？
　　“恩斯特，你不知道那个叫【重岳】的家伙的身份？”
　　耶拉冈德的声音有些疑惑。而恩斯特更疑惑。
　　身份，重岳还有什么身份？恩斯特查过，他不是炎国的武术宗师吗？
　　“哼，武术宗师？”
　　耶拉冈德闻言冷笑一声，仿佛寒风拂面，惊得恩斯特打了个寒颤。
　　耶拉冈德又连忙吹来了一阵暖风，继续道，
　　“它是我的同类。”
　　“只是状态有些特殊，许是和【时序】一样，本体遭了什么变故，所以才呈现出这种不完全的状态。”
　　“但毋庸置疑，它就是一个【神】。”
　　啊......这.......
　　恩斯特沉默了。
　　他沉默，不仅仅是因为重岳的身份，还是因为这场运动会。
　　巫妖王庭之主，还有一个和耶拉冈德一样的【神】，也即是巨兽。
　　虽然是残缺的，但残缺的巨兽也是巨兽，你们是很闲吗？跑来参加运动会，怎么，炸鱼？
　　你炸鱼我炸鱼，青铜炸成王者局，懂不懂啊？
　　还有，【时序】是个什么鬼？耶拉冈德大神什么时候认识的新朋友？听这意思，也是个巨兽？
　　恩斯特对耶拉冈德大神的私神社交倒是没什么意见，但谢拉格什么时候多冒出来了一个巨兽？
　　恩斯特感觉脑子有点疼，像是被忽然塞进了大把大把的信息，一时之间有些反应不过来。
　　但有一点，他还是理解了。
　　那就是耶拉冈德大神是正确的。对面有挂哥，有炸鱼哥，而自己这边只有个杰斯顿的情况下，要做的事情就已经很明显了。
　　你可以不开，但不能没有。
　　“干得好，耶拉冈德大神！”
　　“他们先开的。”
　　PS：看到了一个很有意思的巴别塔剧情延伸。
　　我们都知道，主线剧情9-21，罗德岛被新整合加上很神气的叛徒带人上岛给劫了，塔子姐也被人给掳走了。而叛徒之所以能劫岛，是因为现在罗德岛的防御系统，是可露希尔和新整合支持者中的一个黑客一起建造的，而那个黑客因为支持新整合，把防御系统的漏洞给了叛徒和九。
　　很多人吐槽，包括我也觉得，这剧情简直蠢出了一个境界，堪称是为了把塔子姐送出去，整出来的超级烂活，我现在也觉得是这样。但这不妨碍我们问一句，前文明造物的罗德岛，它本身的防御措施呢？
　　这个剧情在巴别塔被圆回来了——博士关了。
　　罗德岛原本的防御措施猛地离谱，能单杀蒸汽骑士的萨卡兹英雄单位的刺客，在罗德岛防御措施开着的情况下，根本没办法上岛。得等博士自己手动关掉，才能冲上来杀小特。
　　而众所周知，博士在带刺客去杀小特的时候，原地被小特反杀了。也就是说，罗德岛本舰的正版防御措施，关了之后就一直没开！直到可露希尔和那个黑客一起联手写了个猴版的，罗德岛才算有了个防御措施。
　　而以泰拉的科技水平，这猴版的防御系统，安装在罗德岛上，堪比把光碟插进脑机接口里，突出一个能动就行，哈哈哈哈哈。
　　凯尔希：家里密码是多少？
　　牢博：咱家还有密码？


　　第四百零七章 【时序】：比开盒更可怕的是被岁开盒
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，天马竞技场。
　　重岳感到了罕见的压力。
　　杰斯顿明明不是匹特拉姆，但他的“龟壳”的确是太厚了！
　　而且，相比起在玫瑰竞技场切磋时，杰斯顿那徒有硬度，却无反击能力的纯粹“龟壳”，现在的杰斯顿显然找到了应付他“隔山打瘤”之法的办法。
　　他在那层厚厚的铁壳之上，弄出了许多的铁刺。
　　这些铁刺不同于杰斯顿以前所铸造的那些脆弱的，能被重岳一拳打成齑粉的铁刺，其上附着着令人咋舌的寒气，只要重岳试图伸手掰断他们，下一秒就会体验大东北秘法：舌头沾栏杆秘术！这让重岳根本难以下手。
　　无可奈何之下，重岳只能改换方式，采取腿法。
　　是的，作为毋庸置疑的武学宗师，他的功夫自然不会全在手上，拳脚拳脚，拳法不赖，脚法自然也不能落下。
　　此时此刻，那被卡西米尔人认为格格不入的白色运动鞋，反倒成了隔绝寒气的最好保护。
　　重岳的腿法，每一脚都贯彻着疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山的准则，角度刁钻，势大力沉的鞭腿，直来直往，势不可挡的飞踢，以及速度快到踢出残影，令人目不暇接的无影脚，都在不断挑战着杰斯顿“龟壳”的耐性。
　　重岳的体力是几乎无穷无尽的。这些寻常的武学技巧，在他漫长到望不到起点也望不到终点的人生之中，早已被熟练的训练过无数次，他也已经将每一招的省力，发力，瞄点，应变都钻研到了极限。如今只不过是将这些重复训练下来的技巧在另一个陌生的场合下使用出来而已。
　　他不介意和杰斯顿耗下去，看看是杰斯顿维持源石技艺要花费的体力更多，还是他相当于打木桩花费的精力更大。
　　而杰斯顿，他的状况就没有那么舒服了。
　　难以进行反击，这是他面临的最大的问题。
　　按照常理来讲，一个人的攻击都有其短板，要么快但不猛，要么猛但不快，但重岳不同，重岳的攻击又快又猛。
　　在开赛之初失去了先手之后，杰斯顿就一直处于被压着打的状态。他不是没有尝试过反击，但重岳就像是开了天眼一般，每一次他试图忽然发起进攻，对方总能游刃有余的变招后撤，轻松避开。
　　这就是纯粹的战斗经验上的碾压。
　　重岳当然没开天眼，他不是萨卡兹，没有独眼巨人那样方便的能力，甚至能看到几秒钟后敌人的攻击从哪个方向来，会怎么样杀死自己。但他有的是已经成为【武】之本身这个概念所带来的【心眼】！
　　何为心眼？完全通过锻炼与修行培养出来的洞察力，能随机应变分析战场局势还能顺利脱战，哪怕只有1%的机会都能敏锐的把握住，实现绝地翻盘的能力。
　　这概念说起来比较抽象，但也确实是重岳这位【武道宗师】与其他寻常武者的区别。
　　也是为什么，在观看那场鞭刃骑士和平凶骑士在玫瑰竞技场的比赛时，面对杰斯顿提出的“以伤换伤”的战斗策略，重岳会选择微微一笑，默然不语的原因。
　　因为在他这里，你根本得不到以伤换伤的机会。
　　你尽管进攻，不能提前看破算我输。知汝欲行此计，故已待之久矣！
　　对于杰斯顿来说，这一架打的很是憋屈！
　　明明已经有了耶拉冈德大神的加护，明明已经有了那么帅的开场，结果现在反而被压着打，连手都还不了，这如何能行？这不是让耶拉冈德大神，让恩斯特首相蒙羞？
　　不行，他霜刃杰斯顿必须反击！
　　咬了咬牙，杰斯顿决定提前开启自己的二阶段！
　　他瞬间解除了自己身遭的龟壳防御，以手臂硬挡下了重岳横扫而来的一记鞭腿，又以胸口的铁甲硬吃下了重岳打来的一拳直拳，忍着喉头涌上的腥甜，他朝着已经察觉到什么，开始向后拉开距离的重岳，露出了一个笑容。
　　“序时！”
　　低吟声在观众们热烈的欢呼之下被淹没，连带着消失的，还有重岳眼中的，杰斯顿的身躯。
　　“消失了？”
　　重岳下意识的看向其余方向，可甚至连他都还未反应过来的刹那间，杰斯顿已经贴到了他的面前！
　　这速度，不对劲！
　　重岳几乎第一时间便察觉到了一股违和感，但面前的危机容不得他此刻静下心来去思索，他连忙抬起手，以攻为守，一记升龙便朝着杰斯顿的下巴打去。
　　可这一刻，那违和感却再一次出现了。
　　就在他的眼前，杰斯顿的身影如同鬼魅一般再次消失不见，他已经出招的升龙拳自然而然的打了个空，而几乎同一时间，杰斯顿也已经出现在了他的身侧，手中的铁元素化作一把漆黑的利刃，向着重岳的侧面劈砍而去。
　　“！”
　　重岳当下瞳孔一缩，心头一紧，几乎是纯粹凭借着肌肉记忆，在瞬间选择了侧身伏地，双手支撑，以毫厘之差避开了杰斯顿这一刀。而后两腿朝着杰斯顿一蹬，正中杰斯顿的摆出格挡架势的手臂，瞬间将他击退出几米开外。
　　做完这一切，重岳一个鲤鱼打挺从地面弹起，拍了拍衣角的灰尘，望向杰斯顿的眉头已经紧紧的皱在了一起。
　　“速度快的太诡异了。”
　　他终于有时间来思考那奇怪的违和感。
　　如果说正常的突进手段，是腿部发力，以极快的速度冲向敌人，虽然很快，但在慢镜头下一帧一帧观看，依然能发现他冲锋的轨迹的话，那杰斯顿的突进，就好像是一帧拉枪！
　　没有过程，只有开始和结果。
　　只有这样，才能避开他的心眼，打他一个措手不及！
　　这也是重岳感到违和的原因。但凡杰斯顿的突进是有可以被察觉的轨迹的，那他都应该能做出反应，身体的预警会让他在第一时间往突进轨迹上的落点做出预判，并做出防御。可杰斯顿没有轨迹，他自然难以进行预判。
　　可一个人的突进怎么可能没有轨迹呢？这不符合常识。
　　事出反常必有妖，重岳立刻做出了判断。
　　两种情况，一种，杰斯顿会传送法术，可以在短距离对自己进行传送，从而达到无轨迹突进，因为这本质是“闪现”！
　　第二种，杰斯顿的突进是有轨迹的，只是因为某种原因，自己难以察觉那个轨迹。
　　这可真是闻所未闻，杰斯顿到底还藏了多少东西？
　　重岳皱斟酌片刻，眯了眯眼睛，看向正在喘气，似乎消耗同样也非常巨大的杰斯顿，忽然开口道：
　　“是【时间】吗？”
　　杰斯顿的表情僵硬了刹那，随后终于露出了打心底里佩服的表情：
　　“不愧是炎国的武道宗师，这么轻易就看出来了，看来我的伪装的确不到位啊。”
　　重岳满意的点了点头。
　　他看出来了吗？
　　没有，至少没有完全确定。
　　重岳难以分清杰斯顿这无轨迹突进的具体方式具体是依赖于空间还是时间。但他可以确定，在自己的理智和感知没有受到影响的情况下，杰斯顿能做到这一点，只能是靠这两种法术。
　　所以，随便诈了一下。
　　从结果来看，兵不厌诈，诈出来了。
　　时间法术啊，这可真了不得。泰拉大地上还未闻有此法术吧？这种能力，倒是更偏向于重岳脑海中，对于掌握规则的巨兽的印象了。
　　杰斯顿先生，藏的够深的啊。
　　而同一时间，谢拉格，某不知名山峰之上。
　　【时序】已经醒了。
　　察觉到自己的力量正在被调用，祂罕见的睁开了眼睛，打算瞅瞅恩斯特那个下属到底是在和谁打，竟然还需要自己的帮忙。
　　耶拉冈德在祂们这些巨兽之中虽然称不上强大，但巨兽就是巨兽，哪怕是最弱的巨兽，那也不是一般的凡人可以碰瓷的。
　　有耶拉冈德上buff，恩斯特的下属竟然还打不过？【时序】倒是有点感兴趣，到底是对手太强，还是杰斯顿太弱？
　　所以，祂循着自己的力量，投去了一缕巨兽的视线。
　　“嘶——这感觉好熟悉啊？”
　　望着站在杰斯顿对面的重岳，【时序】有些困惑。
　　祂可以确认，自己的确没见过面前这个模样的生命，但对方身上传来的这股熟悉感，却无时无刻不在提醒着祂，这位你上辈子肯定认识！而且从对方透露出的威严气息来看，似乎也是个巨兽？
　　只是不知道为什么，好像也很残缺？
　　不会也是被谁干掉爆金币了吧？也不对啊，对方的气息明显是本体碎片，而不是莫斯提马，厄尔苏拉那样持有神器的普通人，炸成碎片依然能变成残缺巨兽的巨兽，一共也就那么几个，【萨米】没事，其他的还能有谁？没听说谁炸了啊。
　　【时序】琢磨着琢磨着，还没想出个头绪呢，便忽然听得对面开了口：
　　“是【时间】吗？”
　　那一瞬间，【时序】忽然感到表盘一阵发凉，电池一阵发麻，连带着指针都颤抖了起来。
　　我草，盒！
　　等等，冷静，【时序】，兴许是杰斯顿这个凡人不懂得如何隐秘的利用你的力量，导致暴露的太快罢了。毕竟不是所有人都和莫斯提马一样对你的相性，能将这力量收放自如。
　　嗯，应该是如此！
　　【时序】还没来得及松口气，下一秒，就听杰斯顿也开口道：
　　“不愧是炎国的武道宗师......”
　　后面半句话，【时序】已经听不见了。
　　因为祂尘封的记忆，在此刻忽然被唤醒了。
　　炎国的武道宗师？炎国？和我气息相似的巨兽，很熟悉但又很久远，以至于想不起来，而且，很强，炸掉了依然能变成小巨兽........
　　【时序】的思维忽然停滞了，下一秒，一声惊呼响彻谢拉格的无名山峰，恍如白日起了一声惊雷！
　　“我草，岁！”


　　第四百零八章 萨米：要上了，岁！
　　“是岁啊。”
　　天马竞技场，观众席上。
　　头生双角的埃拉菲亚中年男人注视着赛场之上的重岳，口中轻轻哈出一口寒气，古井无波的眼中似乎终于出现了些许的波动。
　　相比起周围卡西米尔人的打扮，他那一身厚实绒毛皮衣的打扮在整个观众席上自然显得有些格格不入，已经有不少的卡西米尔人冲他投来了目光，但又碍于他身上那股过分的威严与冰冷感而不敢轻易靠近。
　　只有坐在他身侧的青发男人似乎对这位一眼便能辨认出来的“外乡人”颇为感兴趣，听到他那若有若无的感慨之后，竟然主动开口：
　　“老哥，岁，是什么？”
　　埃拉菲亚男人微微侧过了头，瞥了身旁挤眉弄眼的青发男人一眼，似乎在打量着什么，但很快，他又失望的将头转了回去。
　　这就让青发的库兰塔有些绷不住了。
　　“这位老哥，面生啊，外国人？从哪来的？乌萨斯吗？”
　　“别不搭理我呀，俗话说得好，相逢就是缘分，能这么碰巧的坐在一起，我们这缘分还能浅得了？自我介绍一下，我叫罗伊，本地人，老骑士竞技爱好者了！”
　　罗伊嬉笑着，语气多少有些意味深长的吹嘘道：
　　“你别不信，那些出名的骑士，我都见过！什么血骑士，黑骑士，烛骑士，只要我想见，都可以见，老兄不感兴趣吗？”
　　“事先说好，收钱的哦~”
　　罗伊咧嘴，装模作样的露出了一个贪婪的笑容。
　　这一招，他几乎是百试百灵。
　　毕竟，来到卡西米尔的外国人，哪个不是冲着骑士竞技来的？只要是冲着骑士竞技来的，哪个不想见见骑士竞技里的大明星？
　　爱美的喜欢烛骑士，慕强的喜欢黑骑士，哪怕是感染者，也有血骑士可以掏钱，人虽然分三六九等，但在资本面前，钱是平等的嘛。
　　况且，罗伊也没有说谎，血骑士，黑骑士，烛骑士，以及其他的那些骑士，只要他想见，当然都能见到。
　　倒不如说，该是他们不希望自己见到罗伊才对。
　　因为，无胄盟是骑士杀手嘛。
　　扯远了。罗伊对自己的说辞是很有信心的，放在以往，他说完这番话，对面哪怕是警惕心再强的人，也该产生点意动了。
　　对于外国人来说，走正常渠道想要见到那些知名的大骑士，时间和成本都是消耗不起的。只有他们这种“黄牛”，才能给他们一点小希望不是？
　　可让罗伊没想到的是，这一次，当他信心满满的说完之后，迎接他的却不是埃拉菲亚男人或心动或纠结的表情，而是一双冷眼。
　　“你想骗我？”
　　男人平静的开口，既没有疑惑，也没有愤怒，反倒有几分惊喜。
　　卡西米尔人真开放啊。
　　祂如此想到，随后终于报上了自己的名字：
　　“你可以叫我，萨米。”
　　“萨米？”罗伊愣了愣。
　　他虽然不怎么出国行动，但对于泰拉也不是一无所知，萨米，应该是一个国家的名字吧？
　　记得是在乌萨斯的西边，听说那地方很落后来着，哥伦比亚人这些年正在对萨米进行开发，在察帕特修建了一个小型的度假村，倒是让这个国家在泰拉大地上稍微有了那么一点存在感。
　　不过，比起同样是小国，但已经闹出过不少动静的谢拉格来说，那就差远了。
　　罗伊在心中摇了摇头，看来面前这个古怪的男人不太像是他能宰一笔的“肥羊”。
　　那就算了吧，就当是聊聊天，这人看上去还挺有意思的。
　　“你是萨米人？”罗伊问道。
　　萨米微微点了点头，又摇了摇头。
　　这是什么意思？
　　罗伊有些不解，莫非是说，萨米以前是萨米人，但现在已经移民了，所以又不是了？
　　萨米没有解答的意思，因为这个概念其实比较复杂，说出来可能会有些骇人听闻。
　　粗略一点说的话，“萨米”是祂的。
　　准确一点说的话，整个名为“萨米”的国家，连同其上的花草树木，冰雪山峦，都只是趴伏在地，休养生息的祂的身体的一部分。萨米即是祂，但祂却不完全是萨米。
　　凯尔希在某本还未出版的维多利亚学者所著《大地巡旅》的罗德岛特供版中就曾如此描述祂：讨论萨米地理的前提是认识到萨米的本质——这是一头于古老战争中幸存的巨兽伏卧的地方。这头巨兽的身躯之广大，可能在今日的泰拉已是个孤例。甚至可以说，现如今人们讨论的在萨米发生的一切事情，其中相当一部分都发生在这生物千疮百孔的背上。
　　因此，这头巨兽难以用语言来形容的庞大本体当然不能来到这片异国他乡的土地。
　　祂今天展露在人前的这幅姿态，只是化身。一具根据祂亲爱的雪祀埃克提尔尼尔为模版，在安玛塔卢的建议之下，勾勒出来的人形化身。
　　这还是他千万年以来，第一次以这种姿态离开萨米的土地，来到这片大地上的其他地方走走看看，不善与人交流只是因为缺乏相关的经验与知识，祂本身倒是称得上和善。
　　否则，罗伊应该在展露出自己那些微恶意的一瞬间，就已经变成了一具冰雕。
　　而非像是如今这样，依然活蹦乱跳。萨米只是觉得他很有趣。
　　“你对骑士竞技不感兴趣，为什么会来这里？”
　　罗伊又问道。
　　萨米闻言，目光投向了另一侧的观众席。
　　那片观众席有些特殊，其上坐着的人不多，甚至都没有满座。以卡西米尔人对骑士竞技的热情，在这种大型比赛上，这就是不可能发生的事情。
　　而在那片座位周围围绕着的骑士更是间接反映了那片区域人员的身份。
　　罗伊知道，那是“嘉宾”们的位置。
　　“受到邀请，来看一看朋友为我准备的好戏。”
　　萨米悠然道，在说出朋友这个陌生的词汇的时候，祂的脸上浮现出几分笑容：
　　“嗯，令人出乎意料的展开，我很满意。”
　　罗伊似懂非懂的点了点头，只当萨米是在说竞技场上的比赛。
　　震撼出场的杰斯顿此刻已经落入了下风。不知为何，【时序】忽然收回了力量，干脆的躲了起来，而失去了【时序】加持的杰斯顿，此时此刻再次陷入了重岳的丝滑连招之中。
　　哪怕你盾厚，哪怕你有冰霜buff，哪怕你有以伤换伤的觉悟，那又如何？
　　重岳攻击丝毫不给人喘息的空间，而杰斯顿，在强行使用【时序】的力量之后，带来的负担已经让他感到了疲倦。
　　他本身就不受【时序】的认可，能用那份力量是耶拉冈德的恩赐。而耶拉冈德再强，也没办法直接上身代打，祂的力量没有告罄，但杰斯顿却已经有些承受不住了。
　　而这的确是有些出乎观众意料的。炎国武术在过去便一直流传于那些为数不多的炎国武侠小说之中，但在卡西米尔，又有几个人愿意读书呢？
　　至少在今天之前，卡西米尔人对于那个古老的国家和他们掌握的古老的“拳脚功夫”的认知，都还局限于龙门拍摄的几部电影。
　　而在今天之后，想必“武术”，也会成为卡西米尔一段时间内的潮流吧？
　　罗伊如此想到，做出了自己的判断：
　　“杰斯顿要输了啊。”
　　“不。”
　　萨米轻轻摇了摇头，
　　“他不会输。”
　　罗伊转过头来，看向萨米那张饱经沧桑的老男人侧脸，好奇道：
　　“哦？为什么这么说？”
　　萨米轻声道：
　　“因为，我还没出手。”
　　岁，或者说岁的一部分。
　　萨米对那头同样站在巨兽之巅的存在，早就充满了好奇。可惜在古老的时代，他们在那场古老战争之中并不属于同一战区，而在古老战争结束后漫长时光之中，萨米在舔舐伤口，而岁则盘踞在大地的东方，直到泰拉文明兴起，两头巨兽都未曾有过直接的碰面。
　　而在那之后，萨米久伤不愈，又肩负上了镇守北方，抵御邪魔的重担，自此再也没有离开过那片冰原。而岁，祂背叛了，驱逐了，乃至杀死了祂的同族，也因此遭到了诅咒，最后被祂托载着的文明杀死，炸成了如今的模样。
　　祂们的实力究竟谁强谁弱，便更是成为了一个永恒的谜题。
　　而如今，机会来了。
　　站在赛场上的，是“岁”的一部分，虽然形态似乎有些特殊，使用的并非本体，但那气息，毫无疑问是“岁”的。
　　而萨米，来的也是一具化身。
　　萨米不会亲自上场，毕竟，对面的“岁”也只是用了一具凡人的躯壳在战斗。但萨米也不会放过这个机会，这个耶拉冈德的好孩子给祂创造的，即便是祂也感到振奋的机会。
　　你用人类之躯，那我便也给予一个人类之躯的凡人力量，你是顶级巨兽“岁”的一部分，我也是承载了“萨米”本体部分力量的化身。
　　公平公正，合情合理。
　　耶拉冈德，恩斯特，这个好活，我萨米认了。
　　那就来吧！让我看看“岁”的力量。
　　萨米银灰色的眼眸中闪过一道寒光，下一秒，在他身旁的罗伊下意识的打了个寒颤，捂了捂自己的衣服，也哈出了一口寒气，声音难掩迷茫。
　　“怎么回事？怎么突然降温了？”


　　第四百零九章 此战，杰斯顿，威震泰拉！
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，天马竞技场。
　　1094年的冬天格外的寒冷，这是坐在竞技场中的卡西米尔人此刻最直观的感受。
　　虽然已经穿上了保暖的衣服，但突如其来的降温依然打了在场的卡西米尔人一个措手不及。不少人已经开始搓手哈气，寒气在空中凝成白雾，着实震撼了不少卡西米尔人。
　　这降温，是不是来得有点太突然了？
　　如果说观众察觉到的异常，不过是忽然降低的温度的话，那赛场上的重岳体会到的就是杰斯顿身上那忽然增强的压迫感。
　　不正常，哪怕重岳的反应再怎么迟钝，此刻也察觉到了杰斯顿身上的异样。
　　他诧异的看向本来已经接近精疲力尽的杰斯顿，此刻，那令无数人感到寒冷，令重岳感到忌惮，乃至不寒而栗的力量汇聚在杰斯顿的身上，让这个方才还气喘吁吁的黎博利战士，此刻又再一次挺直了腰背。
　　“这股力量.......”
　　杰斯顿和重岳同时发出了惊疑不定的声音。
　　杰斯顿惊讶，是因为他并不知晓，这股力量来自哪里。那股让他仿佛能操纵时间的【神力】已经突兀的散去，巨大的消耗和短暂的效果，只给杰斯顿留下了一个“使用次数有限，且副作用还很大”的不怎么样的第一印象。而耶拉冈德大神赐予的力量虽然同样强大，但........
　　杰斯顿的确没有诋毁耶拉冈德大神的意思，但实话实说，耶拉冈德大神的力量和如今这股力量相比，温和了太多。
　　不仅仅是在力量的强弱上，也是在力量的属性上。
　　如果说耶拉冈德是轻抚脸颊，温暖和煦的微风，那此刻这股未知的力量，就是风起云涌，席卷一切的暴风。
　　虽然同样都带有明显的冰霜属性，但耶拉冈德的冰，只是给杰斯顿的铁壳上镀上了一层冰甲，让这层铁皮多了一个冰霜之心减攻速的限制效果，而如今这股未知力量，用杰斯顿的话来说，那就是：
　　霸！劲！孔武有力！
　　让人忍不住便直呼：“卧槽，冰！”
　　杰斯顿一时之间也摸不清这股力量的来源，但对方既然出手帮了自己，那应当对自己没什么恶意？
　　莫非，也是耶拉冈德大神的哪位朋友？
　　这可出乎了杰斯顿的意料了。果然，不愧是恩斯特大人信仰的神明，连在“人脉”这一块上的建树，都和恩斯特大人不相上下！
　　伟大的神经营神的朋友圈，伟大的神在凡间的代言人，经营这片大地的秩序！
　　多么伟大，多么美好，多么令人赞叹！光是想到这超越传说的场面就发生在自己的身边，自己还有幸能成为其中的一份子，杰斯顿的身体就不由得颤抖起来！
　　赞美耶拉冈德，赞美恩斯特大人，若非是大人提携，他杰斯顿怎么能有机会踏入如此神圣的门庭，成为恩斯特大人执掌大地这片大棋之中的一枚微不足道的棋子？
　　赞不绝口，心悦诚服！
　　杰斯顿转过身，朝着观众席上的恩斯特行了一个标准到不能再标准的礼节。
　　可惜，恩斯特并没有注意到杰斯顿的这个小动作。
　　他正在试图说服欣特莱雅，如果感觉冷的话，可以把自己的外套借给她穿。
　　可惜欣特莱雅非常谦让，表示自己用尾巴就好。
　　恩斯特对这份谦让表示非常感动，但问题是你用的是我的尾巴！
　　急了！我自己都还没裹到呢！
　　这点小小的插曲当然影响不了杰斯顿的心情。
　　恩斯特大人已经为自己争取来了大人的大人的人脉的力量，自己还有什么不知足的呢？
　　势必为大人带回这次胜利！
　　杰斯顿转回身，充满战意的眼神再次投向重岳！
　　三回啊三回！
　　重岳从来没想过，自己也有一天会面临体力不足的情况！
　　这也不怪他，他放弃【朔】的力量，给自己捏这具人类之躯的时候，的确存了点小心思，开了个挂，把体力，耐力，寿命，抵抗力这些基础数值给拉到了999，但天可怜见，他就开了这么一次。后面学来的一身武术，作战经验，荣誉和地位，那都全是汗水和努力！
　　而且，999的数值虽然高，但那是相对的，而且始终有个上限在那里，它是会消耗的。
　　比如现在，经过了两回合高强度的作战，还都是对付杰斯顿这个龟壳，不断地进攻，不断地集中注意力，不断地做出一些几乎极限的反应和操作，他的体力真的已经达到了一个临界点。
　　而杰斯顿呢？
　　他是开了又关了，但杰斯顿，那是开了又开，开了忘关，大哥打累了，小开一会儿怎么了？
　　每次眼见要把他逼入绝境了，下一秒，叮的一声，血又满了？
　　怎么，你当这是打游戏呢？切阶段血回满了是吧？
　　迄今为止，重岳已经单挑了三个阶段的杰斯顿了。
　　第一阶段，普通杰斯顿，浑身都是铁皮，攻击犀利，但总归还是力量不足，招式欠缺，容易被他轻易看破，对他的威胁不大。
　　而第二个阶段，强度直接就上来了，霜刃杰斯顿，龟壳和攻击都附带冰霜效果，稍不注意就会面临被冻住冻伤的风险，本身的体力，速度，力量也大幅度上升，虽然技巧还是很烂，但一力降十会，数值上来了之后，他打起来已经有些吃力了。若非他还会一两招四两拨千斤的针对性招式，这个阶段就得折磨他挺久。
　　而进了第三个阶段，杰斯顿直接开始操弄“时间”，他的“看破”在这个阶段已经趋近于无用，只能依靠最基础的直觉和反应力进行战斗，若非这个阶段的杰斯顿似乎消耗极大，并不能维持太久，重岳都怀疑即将败下阵来。
　　可哪怕是好不容易耗到了第三阶段的杰斯顿再次体力耗尽，连一刻都没有为操纵时间力量的失去感到哀伤，马上赶到战场的是，第四阶段的杰斯顿！
　　好好好，这么玩是吧？
　　你等着，我回玉门取点东西！
　　那一瞬间，重岳几乎真的有了“动真格”的冲动。
　　可惜，玉门太远，杰斯顿太近，即便重岳真的想那么做，等他再这么来回跑上一趟，黄花菜也都凉了。
　　更别说，这只是说着玩玩罢了。他不可能将封印着【朔】的剑带出玉门，即便能带出玉门，也没可能带出大炎。那等于是在用大炎那脆弱的神经弹古筝。
　　微微叹了口气，重岳看向战意十足的杰斯顿，沉默了片刻，开口道：
　　“杰斯顿兄弟，可否告诉在下，像是这样的力量，你到底还隐藏了多少？”
　　杰斯顿闻言也是迟疑了稍许，才缓缓回答道：“嗯......其实我也不知道。”
　　“这是我们谢拉格的底蕴。”
　　“谢拉格底蕴啊......怪不得。”
　　重岳感叹了一句，忽然理解了，为什么太傅会在信中，多次提到谢拉格，留意谢拉格了。
　　这份底蕴，重岳敢说，若是自己不动用【朔】的力量，此战，乃是必败。
　　而哪怕他真的动用了【朔】的力量，面对现在这个状态的杰斯顿，面对那股让他这具身体四肢百骸，仿佛每个细胞都要冻结的冰寒，也不敢断言，百分之百必胜。
　　重岳只是身体换了，但见识还是在的，杰斯顿身上的力量，明显来自于一头不输于【岁】的巨兽。
　　换言之，他是以代理人的身份在与自己作战。
　　而如此一来，杰斯顿此前两次忽然变强也就有迹可循了。除了现在这位巨兽之外，还有两个巨兽给过杰斯顿祝福，只是相比起最后这一位不输【岁】的巨兽那样不加掩饰，直白的就是来找架打的，前面两位巨兽要收敛一些。
　　祂们是看出了自己的身份？想要借挑战自己挑战【岁】？是不是以前【岁】得罪过的某个仇家？亦或者，是单纯的庇佑杰斯顿？或者希望谢拉格赢，这都不重要了。
　　重要的是，这三头力量不同的巨兽，明显都是站谢拉格的。
　　一介小国拥有三头巨兽的庇护，也难怪太傅会如此重视，甚至以此布局，为自己和兄弟姐妹争取了离开炎国土地的计划。
　　如果这离开的目的地乃是谢拉格的话，那大炎的确不用担心自己的兄弟姐妹会再吵着闹着要搞事。
　　别说他们大部分都是与世无争的性子，哪怕是闹得最凶的老二，又能在这堪称“岁寒三友”的三头巨兽的管教下翻起什么水花不成？
　　既然如此，重岳干脆的朝着杰斯顿招了招手。
　　来吧，最后一招，让我看看这位谢拉格第三巨兽的力量到底有多强，也算是不负我走这一遭！
　　杰斯顿抬起了手，双手之间寒风呼啸，举手投足之间，仿佛便能掀起一阵极寒风暴！
　　他并不能完全控制这份力量，太太强了，远非一个普通黎博利能够如臂驱使的。杰斯顿能猜到，给予他这份力量的那位耶拉冈德大神的朋友，大概也和上一位一样，只许诺了他一招。
　　一招定胜负！
　　杰斯顿深深地吸了一口气，事已至此，那么，这一招，会很帅！
　　相隔数米，杰斯顿蓄力已久的一拳，隔空轰然打出。
　　伴随着这一拳的拳风，在他的面前，一只冰铁之巨鸟展翼而出，冲向重岳。
　　重岳同样摆出了一个最经典的马步姿势，双手抱圆，气沉丹田，画出太极。
　　力已不足，此刻唯有借力打力，以柔克刚。
　　冰铁巨鸟眨眼间便抵达了重岳的眼前，重岳的动作也没有停歇，似缓实急的转身仿佛一个转盘，将冰铁巨鸟最大的一波冲击力化解，同时引导着整个巨兽向着侧后方飞去。
　　可四两拨千斤，也得有那四两。
　　冰铁巨鸟岂是寻常的源石技艺？重岳哪怕已经卸去了绝大部分的冲击力，可冰铁巨鸟真正的威力，又岂是单纯的冲击？
　　凌冽的，连虚无的坍缩都能被冻结的冰寒眨眼间便侵蚀了重岳的双臂，冻伤让他的双手迅速呈现出紫红色，比寒冷更先袭来的是剧痛，而彻底的麻木则在剧痛升起后以秒计论的时间内便侵占了他的感官。
　　动不了了。
　　逼迫巨鸟转向的动作停滞在了半空中，但重岳却微笑着摇了摇头，满足的叹出一口气。随后，冰霜迅速覆盖了他的全身。
　　早已呆愣住的解说声在冰鸟凌空炸开后的数十秒后才姗姗来迟的响起，声音中的颤抖不知是因为赛场内已经降下了一个位数的温度，还是对这场比赛发自内心的惊叹：
　　“让我们恭喜杰斯顿先生，简直是，令人，难以置信的一场比赛！”


　　第四百一十章 莫愁前路无知己，天下谁人不识君？
　　许多年后，在谢拉格山间，与耶拉冈德，萨米等人闲居浅斟茶谈的重岳想起今天在卡西米尔的这一战，依然会发出感叹。
　　“你们当时下手可真狠啊！”
　　浑身被冰封的重岳直到当天晚上，才在医疗术士和火系术士的帮助下慢慢解冻，而等到他完全恢复意识和行动能力，已经是第二天中午的事情了。
　　身体的机能受损的并不严重，起码再撑个几百年肯定是没什么问题的。重岳从来不担心自己有一天会老死，毕竟，在那一天到来之前，更有可能发生的，是沉睡的【岁】苏醒，重新收纳回祂的十二个岁片。
　　听上去就和圣主似的。
　　作为强悍的三级巨兽，【岁】并非是需要十二个岁片全部融合才能苏醒，哪怕只有一个岁片，祂的意识理论上来说也能复苏，只是时间长短和力量强弱的问题而已。
　　这点倒是和圣主一样。哪怕只有个化静为动的鼠符咒也能复活，只是总归有所欠缺。
　　而与圣主不同的是，所谓的残缺岁实际上基本不可能存在。
　　岁在复苏的一瞬间就会对祂的残片产生强烈的吸引效果，这种吸引宛如替身使者互相吸引，非凡特性必定聚合等等定律所描述那样，是几乎无法抗拒的——除非有同位格的单位能够出手进行阻挡。
　　可上哪能够找到愿意出手阻挡的巨兽呢？
　　重岳的瓜妹妹之一，擅长锻造的年在心底有一个计划，她想要利用自己的权能，汇合兄弟姐妹们的力量，打造出一个“机械巨兽”来，作为代替，在岁苏醒的时候，以机械巨兽作为岁的代替，将兄弟姐妹们吸入其中，从而避免被岁同化。
　　而机械巨兽主观没有意识，只要他们能在机械巨兽的“心脏”之中再回答一次关于“我是谁”的问题，便能够重新以个体诞生，并且从此彻底摆脱岁的威胁。
　　这番操作比较复杂，如果要通俗一点解释的话，大概就是写个岁这个大系统下面的软件之一，写了个猴版系统，趁着岁这个大系统故障，偷偷把自己的上级权限给换了，把自己给挂靠到了自己写的猴版系统下面。
　　所谓巧夺天工，偷天换日，不过如此。
　　但这个计划毕竟只是个理论。光是看明面上的内容，就有太多不靠谱的地方了，要是真正实施下来，指不定其中还有多少不确定性。
　　都不提人造巨兽这种事情可不可行，要用什么去造，光是一点，你怎么能保证，你造出来的“机械巨兽”，就能强过岁这个老牌系统苏醒时候的吸引力？
　　一个系统，哪怕是屎山代码，bug成堆，但它只要还能跑，就不要轻易去动它，这是程序员的共识。更何况巨兽这个系统还是妥妥的原装，你擅自去改，去仿造，抄出来的东西，真的能做到百分百复刻吗？
　　万一进去了卡死了怎么办？别到时候一出来，朔成小弟了，夕成酒蒙子了，年成社恐了，令开始成天炫火锅底料，黍反而变成棋疯子了，那这家可真是乱完了！
　　重岳现今对年的这个偷偷摸摸的计划还不知情，但以他的性格，哪怕知道了，恐怕也不会持什么乐观的态度，顶多是欣慰一下自家瓜妹妹挂念家人这份心，以及不到最后阶段，无路可走之前，都只给予除直接帮助以外的所有支持罢了。
　　没办法，这就是事实。年不懂事，他得懂事，重岳一生不弄险，除非被逼上绝路，否则他不会拉着这些弟弟妹妹们去赌。
　　哪怕他们都是自己身上掉下来的一块肉，重岳也从来没有觉得，自己有决定他们未来和生命的资格。
　　这也是为什么，作为岁最大的一块碎片，第一个苏醒的代理人，亲手在自己的身上分割下其他碎片的他，自称哥哥，而非父亲的原因。
　　尊重。
　　他非是高高在上的祂，而是他。
　　“重岳先生，好点了吗？”
　　恩斯特提着水果篮走进病房，出声打断了重岳的思索。
　　重岳微微一笑，摇了摇头：
　　“我没事，只是很久没有这么被逼着闲下来过了，稍微有些停不下思绪。”
　　在玉门的时候，他会练武，用挥洒的汗水释放脑海中的愁绪。他的武学成就之所以这么高，某种程度上来说，除了自身的兴趣之外，也有这“缘愁似个长”的因素在里面。
　　而像是这样，不得不斜躺在升起的病床上歇息的日子，他还真是第一次体会。
　　生老病死之中的病，这也是“生而为人”才能体会的感觉吗？
　　真是有点新奇。
　　重岳看向恩斯特：
　　“多谢恩斯特先生的关心，在下的身体还算硬朗，歇息些许时间就能够恢复了，真的不用担心。”
　　恩斯特点了点头。他倒不怀疑重岳在这方面撒谎。
　　毕竟刚刚进来的时候，在病房外的走廊上，恩斯特就不止一次听到路过的护士和医生感叹，重岳的身体的确特殊，好的有点离谱，有点“不像常人”。
　　在恩斯特看来，与其说是“不像常人”，倒不如说，是“不像凡人”。
　　“重岳先生，你没事就好。”
　　恩斯特将果篮递给迎上来的录武官小哥，朝着他微微致意，录武官也了然的点了点头，提着果篮离开了病房，顺手带上了房门。
　　恩斯特没带欣特莱雅，在场的就只剩下了他和重岳两人。
　　重岳挑了挑眉，也不惊讶，声音依然稳如泰山：
　　“恩斯特先生有事找我？”
　　恩斯特有些无奈的笑了笑，反问道：
　　“重岳先生这是在与我装糊涂，还是太傅的确未将此事告知于你？”
　　太傅？
　　重岳的眼中闪过一丝明悟，表面上还是贯彻了自己一贯以来从大炎官员身上学到的“能说不懂的事情，懂也不懂，能够不做的事情，做也不做”的处世哲学，摇了摇头。
　　“太傅未曾告知我任何事情。如果恩斯特先生是说，为什么我会被太傅推举，担任这次炎国代表团的代表的话，我对此也一无所知。”
　　恩斯特不置可否的耸了耸肩，没有继续聊这个话题，而是开门见山的问道：
　　“重岳先生，是巨兽吧？”
　　“哦？”重岳眨了眨眼，“何以见得？”
　　恩斯特不动声色的指了指头顶的天花板。
　　这个举动非常有炎国的特色，如果不是深谙炎国肢体语言的人，都不一定能读懂它的意思。
　　举头三尺有神明，上面有人，上头告诉我的。都可以分别是它的涵义，也正巧，这一次也是遇上了，以上，全都是它的涵义。
　　何以见得？如此见得。
　　重岳闻言也不装了，一来，的确没什么必要，对面谢拉格背后起步三个巨兽，这已经是板上钉钉的事情了，装下去没意义。二来，他倒也的确很好奇，太傅到底和这位谢拉格首相说了什么，做了什么交易，居然涉及到了巨兽？
　　他轻轻点了点头。恩斯特接着问道：
　　“在炎国过得如何？”
　　重岳波澜不惊的回答道：“不好，也不坏。”
　　上面对他们一家十二口人都不怎么好，他有一个妹妹因此罹难。此谓不好。
　　可下面的玉门百姓爱戴他，朋友帮助他，习武之人尊他为宗师，他也收了两个徒儿，虽然功绩被人封存，名字被人遗忘，家人因为司岁台的要求不得不天各一方（司岁台要求三个以上的岁片聚在一起，必须要上报派人监视，大多数时候都被视为是阴谋搞事，不被允许），但总体来说，还算过得去。
　　可就是不知，恩斯特问这个是什么意思？
　　重岳的眼中泛起几分疑惑，心中也渐渐涌起了一个令他都有些难以置信的猜测。
　　而恩斯特接下来的话，终于在他那已经掀起些许涟漪的心境之中，砸下了一块巨石。
　　“假如这里有一个机会，能让你和你的兄弟姐妹们离开炎国，你会选谁先走？”
　　重岳张了张嘴，刚想回答“炎国怎么会允许我们离开”这种话，就恍然惊觉，恩斯特并没有问“你愿意吗？”。
　　他问的是“你打算让谁先走？”。
　　似乎，这是一件已经板上钉钉的事情一般。
　　重岳的话语在喉头哽噎了一下，才缓缓发问：
　　“这是谁的意思？”
　　问题刚出口，他又想起了方才恩斯特提到过得那位，也是力排众议，让他获得机会来到卡西米尔的那位：
　　“太傅？”
　　出乎重岳的意料，恩斯特摇了摇头。
　　他意味深长的道出了一个重岳从未想过的回答：
　　“炎国。”
　　恩斯特道：
　　“万国博览会期间，太傅到访谢拉格，与我促膝长谈有关巨兽的诸多事宜。其自称【物尽其用，人尽其才】，并不排斥使用巨兽的力量。而与他相对的太尉，则称【非我族类，其心必异】，希望排斥巨兽，甚至彻底禁绝炎国巨兽。”
　　“他们二人的态度其实并不重要，封建皇权，朝政在上而不在下，贵国真龙也算有为之君，所谓的争论再大，再强，不过也就是推出来，摆在台面上供人互相消耗精力的矛盾。”
　　恩斯特没有刻意吹捧真龙的意思，他说的是实话。
　　封建皇权，皇帝但凡能够不乱搞，兢兢业业不干坏事，那就称得上是有为了。至于奢靡一点，淫dang一点，只要你别太离谱，一个人能花多少钱？
　　那都属于私德有亏，根本不算什么大事。
　　只是家天下的社会下，坐在那个位置上的人，一言一行都会被无限放大，所以才显得格外的丢人罢了。
　　你换做寻常富家翁，有钱了买个房子，盖个宅子，纳几房小妾，有谁会闲着没事去骂他？大家都还得称赞这人了不起，巴不得自己也“范进中举”，过那潇洒日子呢。
　　恨不是自己罢了。
　　古来被评为昏君的祸国殃民之人，如隋炀帝，完颜构，土木堡战神之流，哪个是因为私生活太烂被骂的？
　　三征高句丽劳天下之民，十二道金牌阻北伐之事，天子北狩，一战送明朝国运，更别提叫门，夺门，杀于谦，这才是祸国殃民。
　　至于朝堂之上的事情，重岳明白，恩斯特当然也明白。
　　哪来那么多岁兽问题，说白了不还是炎国内斗嘛。
　　大炎多久没有巨兽问题了？上千年了！岁片多久没搞事了？也有上百年了。祂们还帮你打工呢！
　　你不放心大家可以理解，毕竟核电站也得派人守着，防止出问题嘛。但因为核电站可能出问题，所以直接要拆了反应堆，废弃核能，那不是蠢就是坏！
　　太傅的意思其实很好懂。
　　非我族类也好，物尽其用也罢，都是表象，炎国对岁片本质上的问题只有一个，那就是他们觉得岁片本质上是个问题！
　　皇帝将这个问题抛出来给大家伙吵，其本质上也没指望大家伙真的拿出个方案来，毕竟今年吵，去年吵，十年前吵，百年前也在吵，那么久了，真的就没个人能拿出个主意来吗？
　　未必，只是这就是个话题而已，就和亲戚大妈等你过节回去问你有女朋友没有，属于没话题可聊了的备选问题。
　　可这一次，为什么太傅不远万里来找恩斯特，商量这个问题来了？
　　因为这个吵了几百年上千年的问题，它突然真的变成一个问题了。
　　岁真的要醒了。
　　这个本来应该永远也没有个结果的争论，现在突然变成了一个涉及国计民生，以及“功劳”的，需要解决的麻烦了。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这利一有了，不管他是为了国计民生，还是为了升职加薪，总归是有动力了。有动力了，这点子一下子就来了嘛。
　　谢拉格有巨兽，他们不就来找巨兽了？
　　假设未来有巨兽的不是谢拉格，而是罗德岛，他们未必也就不会找到罗德岛上去。而且这还很有可能，毕竟，罗德岛怎么说也是“主角团”，指不定真有什么办法。
　　那么，言归正传，提出让巨兽离开炎国的是谁？
　　是太傅吗？是太尉吗？是真龙皇帝吗？
　　都不是，是【炎国】。
　　因为岁片本质上是个麻烦，而大炎嘛，在面对“麻烦”这一点上的态度也很“是，首相”。
　　第一步，我们宣称岁片根本不是个威胁，大炎国力强盛，蒸蒸日上，岁片能为大炎打工，是祂们的福分！
　　第二步，我们觉得岁片可能有问题，但问题不大，有关衙门（司岁台）已经成立了，管着就行。
　　第三步，我们承认，岁片问题可能确实有点大，朝廷的确给给个办法，我们在讨论了，每天都在讨论，请各位先稍安勿躁，不信谣，不传谣，等有关衙门发布告。
　　第四步，岁片真的闹出事了，影响非常恶劣，各衙门联动，专案组成立，开始调查解决。
　　什么，你问我们为什么没早点调查？
　　对不起，发生这样的事情我们也很遗憾，未来我们会加强监管，建设落实相关制度和法律法规，开展相关普法教育，并对涉事人员进行心理辅导，保证类似的事情不会再次发生。谢谢。
　　然后接下来大炎的确这么做了，大家还得夸，这波好好好。至于为什么没有早点调查？这问题不是已经回答了吗？
　　“对不起”啊。
　　封建社会毕竟皇权唯尊，恩斯特不否认，民间认可岁家十二兄妹的人不少，崇拜他们，敬重他们的也很多。
　　但在这样一个社会里，老百姓到底能说上几句话，真的得打一个问号。
　　这也是为什么恩斯特从来没标榜过自己是什么“精神炎国人”，他宁愿说自己是谢拉格人，毕竟他这一世的确出生在谢拉格，这个国家如今也在慢慢变好。
　　而大炎，不管他们吹什么“人定胜天”，谈什么“君舟民水”，遵从什么“民贵君轻”，但凡是一个现代出生的中国人，反驳大炎的最好方式，就是和一个炎国人聊十分钟。
　　因为代表恩斯特口中【炎国】的，不是炎国人，甚至不是炎国【朝廷】，而是几千年来都对【岁片们】抱有这个态度，还从未想过真正解决的炎国社会。
　　“我向太傅提出了谢拉格的方案，如果炎国觉得岁片是个包袱问题，那谢拉格可以接纳这批巨兽，并设立教育基地，名为【巨兽再教育基地】。太傅同意了，并答应我，会尽快给出人选。”
　　“再教育.....”
　　重岳一时无言，有些哑然失笑。
　　再教育？不如说是驯化吧？
　　他们兄弟姐妹一辈子都在学习人类，又岂能不知道，再教育这个词语常常被用在哪里？
　　监狱，少管所，特殊学校。
　　那些缺乏教育，或者第一轮教育失败的异类，才会需要“再教育”。
　　对于炎国来说，他们也属于是“异类”。
　　恩斯特倒是摊了摊手，露出了一个无奈的笑容，尽量将有些严肃的气氛缓和一些：
　　“说实话，谢拉格其实没什么可教育你们的，巨兽懂得比我们凡人多多了。我连谢拉格自己的扫盲教育都还没搞定，也没有那个闲工夫。”
　　“你们来谢拉格，其实就是换个环境，重新开始生活而已。”
　　恩斯特还有半句话没说。
　　其实，炎国也不在意这个所谓的再教育。他们甩掉了这个包袱就心满意足了，难不成还希望你们真的教育好了再回去？
　　咋可能，他们巴不得岁片不回来了，好瓜分司岁台的势力呢！这个以“管理巨兽事务”为职责设立的衙门，那手伸的可真是越来越长了，大理寺，礼部，工部，少有没被他们指手画脚过的部门，狐假虎威，仗“岁”欺人，俨然已经快有锦衣卫和克格勃的意思了。
　　太傅能这么顺利的说服朝廷的衮衮诸公，放岁片出走，也少不了这里面的政治斗争，时来天地皆同力！
　　“区别只是，这次监管你们的，将会是耶拉冈德。”恩斯特总结道。
　　还有其他两位巨兽。
　　重岳默默补充道。
　　他抿了抿嘴，说是接受这个事实吧，他其实在恩斯特开口的时候提到太傅未曾与他言说之事的时候，就已经有所察觉了。
　　但真要他接受起来吧，到底是活了百年千年的地方，重岳心里早就将之当做了故乡，又怎么会没有半点眷恋呢？
　　可惜，大炎啊，终究是把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意。
　　长长的叹出一口浊气，不知为何，当说出这句话的时候，重岳心中除了寂寞与淡淡的忧伤之外，还有几分释然和解脱。
　　像是一团缠绕了数千年，剪不断，理还乱的线团，如今终于被人以一种未曾想象的方式直接切开了一般。
　　“此时，容我稍作思量吧。运动会结束前，我会给你答复的。”
　　恩斯特点了点头，兴之所至，也赠了重岳一句前世闻名天下，要求背诵的名句：
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”
　　PS:5600字超大章！
　　岁的问题，结合我终于到货的大地巡旅，本书的故事背景，恩斯特立场上的自己的理解，以及我的个人感想，做了一个比较完整的推测性阐述。
　　yj写炎的时候因为懂的都懂的原因，多少有点呃呃。相比起维多利亚开斯特公爵那种赤裸裸的枭雄，炎剧情到目前为止这么多个剧情，没有一个纯粹的反派，甚至没有一个人的目的是“为了自己”。
　　个个张口闭口都是心怀天下，立场不同，反而显得都很虚伪。太尉说是山海众幕后黑手，然后也泰拉孙笑川，都是我干的，洗了一手。怀黍离剧情的哪个炎国官员，以为要看一个纯看大局，不顾及民众牺牲的人了，结果最后也不是。
　　但偏偏就是这么一群好的不能再好的人，聚在一起，在这个国家几千年了，外不外扩，内部稳定繁荣，几亿人口，憋到现在，还能被一个岁逼得要拉着一座完整的军事要塞，大半军队爆了才能解决。很难说这几千年都干嘛去了。
　　至于炎国同时抗海嗣和邪魔，所以没办法解决岁的问题，这论调很奇怪。乌萨斯也抗邪魔，但人家可以发动大征服，车翻半个泰拉，回来不耽误继续抗。伊比利亚也抗海嗣，而且是发狂过的海嗣，国家烂成那样了，深海教徒无处不在，灯塔设施全灭，就靠那点大审判官和惩戒军依然扛了大几十年。
　　更别说，海嗣问题是这几十年才正式出现的，以前的海嗣基本无害，还被伊比利亚人拿来当观赏品（大地巡旅）
　　怎么，炎国是比乌萨斯的北部边境线长，还是比伊比利亚还烂？在海嗣没崛起的时候，北部边境没乌萨斯长，只抗邪魔，解决不了岁的问题？解决一个奄奄一息的岁，比车翻半个泰拉更难？
　　更别提，解决岁的问题，也不是只有炎国自己在想，就和现在炎国剧情里一样，岁片自己本身也在求救。是炎国自己傲慢，拒绝合作，想一起解决了。司岁台没有一次见到岁片不是摆臭脸，质问开头的。
　　合理的推测只能说是，意识到了问题，但是没打算去解决。
　　只能说大地巡旅出来后，最小丑的确实是炎国没错。


　　第四百一十一章 令：喝大了，梦到大哥了
　　炎国，尚蜀，三山十七峰，无名峰。
　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　令做了一个梦，梦中，她见到了许久未见的大哥。朔......或者说现在应该叫重岳背对着她，口中吟诵着她未曾听说过的诗句。
　　仅仅是一首残篇，但令却也发自内心的觉得，这首诗仿佛就是为她而作。
　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。好诗，好诗啊。”
　　口中反复吟诵着这段诗句，令从云海之上的凉亭中跳起，缓步走向重岳的身影，感叹发自内心：
　　“哎呀呀，许久未见，大哥这莫非是要砸了妹妹的饭碗？”
　　“听这一句，可要叫妹妹我抓耳挠腮几十年咯。”
　　重岳转过身，嘴角带着一缕笑意，微微摇了摇头：
　　“的确是许久未见了。自从你从军中退伍，离开边关之后，这一别，也得有百年之久了吧？”
　　“百年？有这么久吗？”
　　令眨了眨眼睛，似是有些惊讶，可旋即又洒脱的甩了甩脑袋，
　　“不打紧，不打紧，人生不过大梦一场，若是活不出个滋味，百年与一日又有什么分别？”
　　这就是令的处世哲学：逍遥。
　　弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。若是一日能过得充实与满足，那她宁愿这一日就是她的一生，朝闻道，而夕死可矣。所谓漫漫余生，余下的尽皆是大梦一场，不过是可以抛弃的，烦扰内心的“愁”罢了。
　　而既然是愁，那自当是抽刀断水，举杯消愁！
　　故而酒，也正是令生平最爱的物件。
　　摘下腰间似乎永远也喝不干的酒壶，令染上深蓝色玄妙彩绘的手臂在半空中轻轻一掂，一盏酒盏便浮现在掌中。她自顾自的给自己斟满一盏酒，一饮而下，方才问道：
　　“大哥找我何事？”
　　面前的重岳，自然是重岳本人。
　　跨越空间与距离，借着黄粱一梦与人沟通，令的梦境便有着这样的能力。这梦在古时候常被她用来观察凡人在梦境中的所思所想，故而也引发了不少与之相关的传说故事，什么黄粱一梦，什么周公托梦，什么兰柯一梦.......
　　甚至相当一段长的时间里，炎国还因此兴起了一种新的职业——解梦师。
　　这种江湖神棍直到现在还很有市场，哪怕令已经很少很少再进入凡人的梦境之中，但总有些人希望从自己的梦里找出些什么预兆。令对此也有些无可奈何。
　　这就是很多炎国老百姓的心态，解得准，那是解梦师有本事，解得不准，那是解梦师没本事，总归梦是有信息的。宁可信其有，不可信其无嘛。
　　其实这也不奇怪，岁和岁兽代理人们本就与炎国的历史息息相关，甚至可以说，巨兽本身就与炎国的历史息息相关。因为巨兽而诞生出来的某些成语，典故，乃至职业，直到今天也依然活跃在历史的舞台上，哪怕它们很多都已经脱离了原本诞生时的内涵。
　　比如司岁台。
　　或许是被忽然叫醒，不免得在脑海中多了几分胡思乱想，令摇了摇头，望向利用了自己这条方便的梦境通道的大哥。
　　她入梦别人很简单，但别人入梦她可不容易，至少在令的认知里，连老二都做不到这种事。
　　而大哥【朔】，他能做到，但他很少这么做，他总是格外的关心和尊重她们这些弟弟妹妹的隐私和尊严，若非有急事，很少打扰他们。
　　所以，此次重岳忽然找到自己，她不得不重视。
　　有些无奈的盯了一眼自己这个刚刚睡醒又开始喝的酒蒙子妹妹，重岳叹了口气：
　　“令，你也是大姐，总该更可靠一点，成天喝酒叫什么事。我都怀疑我是不是该去找黍商量了。”
　　“黍可没有我这么方便好找，大哥。”
　　令散漫的笑了笑，那笑容多少有些无赖的意思。
　　她也不是第一次被重岳数落这件事了，早就死猪不怕开水烫了。想当年，在边关戍边的时候，重岳不知道在她耳边念叨了多少次，军营之中，禁止饮酒，她表面上答应，背地里不也还是偷偷喝。
　　喝一口不算喝，喝两口不算酒，喝三口：“诶你这白开水怎么没味儿啊？”
　　虚心接受，死不悔改，就喝就喝！
　　“大哥，你总不是专门来数落我一顿的吧？”令笑道。
　　重岳抿了抿嘴，无奈的泄了口气：
　　“唉，给我也来一碗。”
　　令一愣：“啊？”
　　“给我也来一碗，酒！”重岳翻了个白眼，指了指令的酒壶。
　　令倒吸了一口云雾之间的寒气，那意思，真有点吞云吐雾的感觉了。
　　她再次确认了一遍重岳脸上那认真的表情，也就是在这一瞬间，她真的意识到了，这次的事情大条了！
　　..........
　　重岳在凉亭中盘腿而坐，最后是在令那震撼和局促的目光下，仰头干掉了碟中之酒。
　　辛辣的味道涌入喉咙，沁润腑脏，化作一股热意和豪情，让重岳这具人类之躯都似乎暖和了不少。
　　很难想象，令平常是怎么做到一边喝这个，一边呼呼大睡的。
　　“大哥，你没事吧？”
　　望着重岳那有些忧愁的神情，令小心翼翼的问道。
　　重岳摇了摇头：“无事。”
　　他顿了顿，忽然道：“令，你还想呆在炎国吗？”
　　令又是一愣：“什么？”
　　重岳继续说：“假如有一个机会，能让我们兄弟姐妹离开这个国家，避开【岁】的问题，你愿意吗？”
　　令呆住了。
　　饶是以她的聪慧，此时此刻也多少有些怀疑，【朔】的这具人类之躯是不是有什么一杯就醉，两杯就倒的体质，不然怎么能说出这种酒后胡言来？
　　她咧开嘴，露出了一个有些尴尬的笑容：
　　“大哥，不是我说，我们能去哪？”
　　却没想到重岳很淡然的回答道：“谢拉格。”
　　令的嘴角抽了一下：“炎国能同意？”
　　重岳再答：“这就是他们的意愿。”
　　令脸上的笑容渐渐消失，沉默了半响后，她问道：
　　“那【岁】怎么办？我们的命运始终和【岁】绑在一起，即便走得再远，只要【岁】苏醒，我们也一样会回来。那又有什么意义呢？”
　　【岁】是所有【岁兽代理人】的上位，作为能竞争史上最强巨兽的三级巨兽，祂就和凯尔希科普的那样，本质上是不灭的。
　　祂只要从蒙昧混沌中苏醒，【岁兽代理人】不管走的再远，也终究会被祂吸入。这是逃不开的宿命。
　　令之所以追求极致的逍遥，追求将人生百年千载都化作一朝一夕的爽快的满足，就是因为，她们这些兄弟姐妹们，反而是世界上最不逍遥的那群人。
　　脖子上时时刻刻都有闸刀不知道何时落下的人，才会在脑海中浮想联翩未来那些美好的“未来”。
　　得不到的东西才最珍贵，才会勾的人的心永远骚动。
　　缺什么，补什么了属于是。
　　这个问题对于所有岁兽代理人来说都是死穴。在过往，不是没有人试图离开这片土地，但一来是司岁台步步紧逼，限制了他们的行动，二来，对他们来说，走得再远，又有什么意义？到头来不也是“落叶归根”？
　　连他们之中最强大的【朔】都解决不了这个问题，更别说是如今的【重岳】了。
　　令认为重岳这一次会一如既往的沉默以对，可出乎她意料的，重岳连停顿都没有一点，便像是回答之前两个问题一样简短的回答道：
　　“谢拉格有巨兽愿意帮我们。”
　　“至少三位，两位弱于【岁】，一位，不下于【岁】。”
　　其他巨兽？其他巨兽为什么会多管闲事？不对，岁当年的确得罪了不少同族，人人都想踩祂一脚棺材板，让祂打输复活赛，这倒是不奇怪。
　　但这一来就是三头，还有一头不弱于【岁】？
　　令一时默然。她下意识的想要怀疑一下这是不是什么阴谋，但转而一想，若是阴谋，来这里找她的就不会是重岳，而是司岁台或者朝廷的人了。
　　若是她们兄弟姐妹之间都不能无条件的信任彼此，那这个家不是迟早得散？
　　故而，沉吟了片刻，令回复道：
　　“若是......真的有这种好事的话，我觉得，让小年和小夕去吧？”
　　“我还以为你会推荐幺弟。”重岳道。
　　令摇了摇头：“幺弟虽小，但却比年和夕都成熟不少。最让我放心不下的，就是这两个妹妹了。”
　　“说的也是。”重岳深以为然的点了点头。
　　年太急躁，夕又胆小，两人的性子都别扭，这在兄弟姐妹间几乎都是共识了。
　　而且，最关键的是，她们俩对炎国其实都没有多强的归属感，岁片们虽然不受待见，但不管是重岳也好，令也罢，多少都有一个宗师，女将的名分。而像是黍那样的，更是拿到了农业天师的执照，唯独年夕二人，一个闭门不出，一个闲不下来，却也未曾听闻她们什么时候成了一份事业。
　　而且，夕那瓜妹妹，应当是最害怕【岁】的了。若是真有机会，让她先走，也好。
　　重岳站起身：“那就劳烦令妹帮我，代为转告她们了。”
　　令有些疑惑的挑了挑眉：“大哥不亲自说吗？”
　　重岳摇头：“我不在炎。”
　　令愕然：“你已经走了？”
　　“倒也没有，我在卡西米尔，为炎站好这最后一次岗。”
　　重岳笑道，笑容之中带着几分苦涩。
　　说是这么说，但他其实已经站完了。是时候，也该拥抱新的开始了。
　　深吸了一口气，重岳抬起手，将手中的酒碟高高举起，随后重重的砸在了地上。
　　摔碗酒，战士们上战场上前的践行酒。
　　有分别之意，也有豪迈，壮胆，拼一个未来的感情。
　　“那么，先告辞了。往后少喝点酒啊。”
　　重岳最后嘱托道，令点了点头，目送着重岳的身影缓缓消失在梦中。随后望向凉亭中碎裂的酒碟，叹了口气。
　　“早知道不拿真的了，这碟我藏了好几百年啊。”
　　“算了，我估计也是喝大了，今天做的都是些什么怪梦。”
　　“还是先........”
　　她自言自语话音未落，下一秒，重岳的身影又忽然浮现在凉亭中，竖起一根手指：
　　“对了，还有一件事！”
　　“打听一下老二的下落，有些事情，就别让他继续搞了！”
　　“还有一件事！”
　　“嘱咐一下年和夕，到了别人那里，就稍微收敛一点，夕我倒是不担心，但是年，别老是惹是生非的，揪着人家不放可不行！”
　　“还有一件事！”
　　“令，其实我有点不放心，要不你也跟着一起去？”
　　“大哥你赶紧走吧！”
　　令哭笑不得的推了推重岳。
　　这都什么事儿啊，当她们还是个孩子似的！
　　这就是凡人们说的“长兄如父”？
　　真正确认了重岳离开，令这才闭上了眼睛。
　　在梦中闭上了眼，在现实便睁开了眼。
　　在记录中消失的山峰直插云端之上，凉亭上潇洒不羁，超凡脱俗的“仙子”缓缓从沉眠中醒来，时间已经是深夜。
　　可令的眼中却目光如炬，仿佛燃烧着熊熊烈火。
　　区区星霭云雾，岂可挡我七窍清明？
　　她深吸一口气，却是伸手，隔着成熟的桃子捂住了自己的左胸，似乎从中感受到了久违的跳动。
　　那是好奇，是激动，是许久未曾体会到的兴奋感。
　　未知啊，未知。她已经有多久没有体会到这种面对一片未来的迷雾的感觉了？
　　她翻身跳下坐席，方才恍然惊觉，左手成拳右手成掌，一拍而叹：
　　“哎呀，忘了问大哥，那首诗是哪里来的了。”
　　被重岳的话乱了心神，原本一眼望得到头的生命忽然多了几分扑朔迷离，以至于她一时之间都忘了问那两句诗的来历了。
　　什么，你说为什么不是重岳自己作的？
　　令还能不了解这个哥哥吗？重岳会的东西的确多，但那可不包括写诗。
　　劲发江潮落，气收秋毫平，这两句还是她当年观他的武艺给出的评价，结果谁知道他一直就用到了现在，俨然成了口头禅，每天不念上个几十遍，都不算完。
　　她这个哥哥啊——
　　不过，这样也好。
　　人生就是得有点谜题等着去探索，才更丰富多彩，不是吗？
　　谢拉格，未知的诗，愿意出手的巨兽，呵呵，忽然精彩起来了啊。
　　心满意足的感受着胸中的激荡，令提起一旁的蟠龙杖，扛在肩上，快步向山下走去。


　　第四百一十二章 托比天尊更是必秒塞雷娅！
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，监正会。
　　卡西米尔人已经麻了。
　　不仅仅是商业联合会麻，监正会也麻，不仅仅是监正会麻，玛恩纳也麻。
　　不，不对吧？这里有问题吧？
　　罗素现在就很想逮住弗莱蒙特和杰斯顿的衣领子问问：
　　“大家是来打比赛的，你们要干什么？”
　　可仔细想一想，估计要是她真的敢这么干，那被逮住衣领的人应该不是弗莱蒙特或者杰斯顿，而是她。
　　不是她妄自菲薄，实在是现在的情况有点过于离谱。
　　弗莱蒙特也就算了，三个法术秒掉血骑士，这种操作不开玩笑，玛恩纳全力全开，也能做到。而且，弗莱蒙特到底还是用的法术，法术再强，并不能证明他的肉体有多强劲，面对玛恩纳这种选手，胜负虽然尚有悬念吧，至少监正会和商业联合会还算是有个盼头。
　　但杰斯顿呢？
　　“玛恩纳，你跟我说实话，你对杰斯顿在最后使用的那招冰铁巨鸟的法术，是否有什么头绪？”
　　头绪？
　　玛恩纳脑袋有有头猪在乱拱还差不多，还头绪。
　　一想起杰斯顿释放源石技艺时那声势浩大的场面，他现在只感觉脑壳疼。
　　能直接影响到周围环境的源石技艺，我们一般有一种特殊的名词来称呼这种术士【天灾术士】。
　　杰斯顿是天灾术士吗？
　　玛恩纳觉得是。
　　天灾术士并不是一种严格的等级标准，它只取决于人们的个人印象。但通常来说，如果一击有能摧毁一座街道的力量，那就足以被称之为天灾术士，或者“人形天灾”。
　　别以为这个标准好像很低，事实上，绝大多数的源石术士对这个标准根本就是望尘莫及。否则，源石技艺这么强大，泰拉早就是一个纯粹的魔法文明，而非现在这样科技与魔法混杂，甚至于科技侧还凭借着高速战舰这种战争利器，要略胜一筹的情况了。
　　而杰斯顿显然已经达到了这个标准。
　　红酒报在赛后的报道中锐评：“杰斯顿·威廉姆斯的一击，直接提高了第二天卡西米尔医院百分之二十的销售额！建议把杰斯顿给供起来。”
　　这非常地狱笑话的百分之二十营业额哪里来的？
　　答案是天马竞技场内被冻感冒的。
　　作为新建来专门用于此次万国运动会的比赛场，天马竞技场占地10公顷，几乎是二分之一个移动地块的程度，最大可容纳同时观赛人数达到了接近8万人。这已经远远超出了一个街区的标准。内部材料更是在弗莱蒙特一战后进行了二次加固，堪称固若金汤。
　　可即便如此，杰斯顿那一招下来，整个赛场也几乎只剩下了一片狼藉。光是逸散出去的能量，就已经足以伤到如此多人，其威力之大，可见一斑。
　　玛恩纳从不贬低自己的实力，可他也很识时务，要他去和杰斯顿打？你直接判对面赢算了。
　　玛恩纳干脆利落的摇了摇头。
　　我也不是谦虚，也不是客气，我只能说，另请高明吧！
　　罗素见状也叹了口气。
　　说实话，她也想不出，谁能和杰斯顿打，这实力，恐怕只有把墓里的西里尔·临光给拼起来复活，才有一战之力了吧？
　　可那怎么可能呢？如果说“永生”科学的前景，罗素已经在万国博览会的闭幕式上，从那位更换了身体的“宇航员萨法尔”身上窥见了一二。那死者复生这种事，可就真的是闻所未闻了。
　　再说了，哪怕真的有那种办法，罗素，还有如今的卡西米尔人，也不一定会愿意让西里尔回来。
　　一个活着的，功勋卓著、声望崇高的战争英雄，可比一个死了的画像麻烦太多了。他们现在都是卡西米尔的实权派，谁喜欢自己头上莫名其妙多出来一个能踩着自己的人？
　　还是问问大家的意见吧。
　　罗素扫视了一眼周围的“衮衮诸公”，开口道：
　　“诸君，可有人能出一计对付那杰斯顿否？”
　　众人你看看我，我看看你，或是捶胸顿足，唉声叹气，或是愁眉不展，沉默不语，偏偏就是没有一个人站出来，提出一个可行的计策。
　　直到恰尔内忽然踉跄了一下，站了出来。
　　恰尔内一脸懵逼的回过头，看了一眼身后的发言人麦基。那眼神中的意思很明白：“兄弟，你卖我？”
　　可麦基却很灵活的移开了视线，不去接恰尔内的质问，自顾自的吹起了无声的口哨。
　　那意思也很明白：我卖你了，怎么滴吧。
　　都知道你小子鬼点子多，商业联合会栽培你这么久，你天天嘴里说感恩，如今便是报偿之时。
　　恰尔内的嘴角抽了一下，有一句mmp梗在喉咙里，说不出口。
　　别误会，不是他讲礼貌，是他真的怂。
　　在这里的人，身份都太高了一点。
　　罗素是监正会的大骑士长，作为卡西米尔的官方合法政府，哪怕他们现在处于一个比较松弛的状态，也不是他恰尔内一个小发言人能够直接得罪的。
　　玛恩纳就更不必说了，临光家是没落了，但玛恩纳没没落。尤其是在那场与黑骑士的比赛之后，获胜的玛恩纳享受了“冠军式的待遇”，媒体已经快把他吹成卡西米尔的大救星了，现在坊间和城际网络上讨论最多的，就是玛恩纳打弗莱蒙特，和玛恩纳打杰斯顿，谁会赢。
　　赛博斗蛐蛐已经进入白热化了属于是。
　　得罪他，玛恩纳现在可以在物理和社会双重意义上让他直接人间蒸发。
　　而哪怕是同为商业联合会代表的麦基，那也不是他能得罪的。
　　毕竟，他恰尔内以前是个牛马，现在是个高级牛马，而人家麦基，以前出生在罗马，现在更是顶级罗马爷。
　　玫瑰报业的太子爷懂不懂啊？人家现在是下来体验生活的，别看他说得好听，什么全靠自己，不依赖父母家庭，那是幌子，要是真有人不开窍去搞他，难不成你真指望“记者”先生对此视而不见？
　　平日里安排骑士什么的安排惯了，没想到有一天，这么轮下来，炮灰竟是我自己！
　　有些心酸的瘪了瘪嘴，恰尔内抬起头，苦笑了一声。
　　罗素蹙眉道：“恰尔内先生，何故发笑？”
　　恰尔内摇了摇头：“我笑诸位如此放不下脸面，竟无一人可出一计，对付杰斯顿！”
　　罗素冷笑了一声：“你有何计？”
　　恰尔内：“让弗莱蒙特与杰斯顿打，两难自解！”
　　众人顿时沉默了。
　　没别的原因，就和恰尔内说的一样，这操作，的确可行，就是比较费脸。
　　杰斯顿很强，弗莱蒙特也很强，让他们俩打，有问题吗？没有？观众就爱看强强对抗，比赛“纯随机抽签”，也完全有可能“恰好”出现这种情况。一切看起来都很“合情合理”。
　　但丢脸吗？
　　丢！
　　纯随机，恰好，这些说白了都是骗观众的。就和每次比赛开始，幕后都会有商业联合会的线人在外围操盘开盘一样，说白了，为了赚钱嘛，没有什么是纯随机的。
　　纯随机的，只有哪边投的钱更多，以及这一盘能赚出来的钱有多少。
　　放在以往，骑士竞技本来就是个商业活动，商业联合会这么搞，虽然缺德，但是无可厚非。也没人能去指责他。
　　但现在不一样。
　　虽然很可笑，但卡西米尔人的确得考虑一下国际观瞻。
　　就和恰尔内得罪不起在场的其他三位一样，卡西米尔现在就那么能得罪谢拉格和莱塔尼亚，明着作弊安排两队打在一起？
　　虽然只要他们撑着不放，这左右只是个“丢人”的问题，谢拉格和莱塔尼亚肯定都找不到什么证据。但丢人，这就已经很麻烦了。
　　监正会举办这场万国运动会，可就是奔着提高卡西米尔的国际声望，好在加入万国峰会的时候，混一个【理事国】的职位的。这么一搞，得罪莱塔尼亚人是小，得罪谢拉格人，得罪了恩斯特，那事可就大了。
　　这话让恩斯特听到了，多少得哭笑不得。
　　是不是有点倒反天罡了？谢拉格都强过莱塔尼亚了？
　　但卡西米尔的确得考虑这个问题。
　　罗素沉默了片刻，没有立刻回答，而是转而问道：
　　“之后的比赛，是谁打谁？”
　　麦基这个时候站了出来，熟练地背诵道：
　　“下一场，烛骑士小姐对战龙门代表队的碧翠克丝·施怀雅。”
　　“再下一场，维多利亚温德米尔地区代表队的薇拉·米歇尔，对战维多利亚开斯特地区代表队的菲奥娜·杨。”
　　“再下一场，伊比利亚代表队的达里奥，对战哥伦比亚代表队的托比。”
　　“哦，值得一提的是，哥伦比亚这位选手似乎很强。在登记档案的时候，他自己在生涯经历里填写了一段很特殊的记录。”
　　罗素有些好奇的问道：“什么记录？”
　　“他自述，曾击败过塞雷娅。”
　　似乎是害怕罗素不知道塞雷娅是谁，麦基还补充道：
　　“塞雷娅是哥伦比亚连续三届近身格斗大赛的冠军，嗯，是近身格斗大赛，不分男女子组的那种。这项比赛虽然知名度不如我们骑士竞技特锦赛，但含金量还是不低的。”
　　麦基说的比较客气，毕竟卡西米尔骑士竞技特锦赛的含金量，某种程度上来说，是被这几届的冠军凭借着一己之力给拉高的。放在之前，那水分不能说比较大吧，只能说是最后的骑士见了都想发起冲锋的程度。
　　而罗素，其实对塞雷娅也有几分了解。
　　这份了解是来自万国博览会期间，对与谢拉格一同执行摘星计划的莱茵生命的调查的其中部分。
　　她因此知道，塞雷娅除了是顶级的科学家，近身格斗大师外，还是一个强大的源石术士，最擅长的法术是【钙质化】。
　　这种科学名词她不太懂，但任何源石技艺，只要应用得当，都应当不弱。
　　能击败她，这托比想必也是一员猛将。
　　罗素点了点头，再次开口道：
　　“不如这样，恰尔内的计划可以执行，但我们可以把计划留到第三轮。”
　　“第二轮，我们安排他们分开比赛，第三轮，人少了，再安排他们对战，这样一来，起码概率上说得过去一些。引起的恶感也没那么多。”
　　罗素说完，在场的几人也点了点头。
　　这话说得没什么毛病，毕竟，如果不出意外的话，以杰斯顿和弗莱蒙特他们所展现出来的实力，晋级到第三轮几乎是板上钉钉的事情，而等到了第三轮，匹配范围进一步缩小，那杰斯顿和弗莱蒙特匹配到一起，也真正算得上是“理所应当”了。
　　他们只需要保证，玛恩纳能挺过第二轮即可。
　　“那么，看来我们真的可以进行一次随机匹配了。”
　　麦基心领神会的笑了笑，看向玛恩纳，试图露出一个示好的笑容。
　　可却收获了玛恩纳一个厌恶的“啧”和撇开的脸。表情顿时阴沉了下来，转过了头去。
　　只有罗素点了点头，提醒道：
　　“记得把池子分出去，概率调低点，不要设保底，别随机给人随到好的了。”


　　第四百一十三章 我有一个梦想
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基。
　　处理完了与太傅的约定，恩斯特刚刚返回酒店，就在大堂之中遇到了一位熟人。
　　说是熟人，其实恩斯特并未和他真正说过一句话，只是看过他的一场比赛，也听说过他的一些事迹，所以对他有所了解而已。
　　血骑士狄开俄波利斯，本届卡西米尔骑士竞技特锦赛的冠军，假如没有万国运动会，他会是卡西米尔未来四年里的风云人物。可如今，他的状况看上去却并不算太好。
　　忧愁在眉间凝结，表情也称不上开朗，穿着一身运动衫，却没有电视广告上那股精神劲。
　　战败对他的影响这么大吗？
　　恩斯特稍微有些感慨与唏嘘。
　　怎么说呢，血骑士也的确是撞到鬼了，好端端打个比赛，对面的对手是出来炸鱼的巫妖王庭之主，这找谁说理去？
　　换做是恩斯特自己，打了那么久胜仗，在卡西米尔骑士竞技这个内卷的可怕的行业里面闯出了冠军的名头，本来以为自己高低也得算个强者，能和其他国家的大佬比划两下了。结果一上来，一开打，好家伙，还真就只比划了两下。
　　那他的心态指不定也得崩。
　　这种心态上的落差是很致命的，恩斯特前世在老家见到过一个学围棋的神童，六岁就开始下棋，小学毕业的时候，整个区县里已经没人是他的对手了。他父母看他有才，托关系帮他报班，找老师，最后花大价钱把他送进了市队参加集训。
　　集训三个月，没到半个月，那孩子就回来了。从此就说自己再也不下棋了。父母急的跑去问市队的教练，教练回答的也很干净利落：
　　“这小子不适合下棋。来市队半个月，天天找人下，一场都没赢，有点天赋，但不多，在区县里混混就可以了，在市里，上不得台面。”
　　这话伤人吗？
　　肯定伤人，但这话也是实话。
　　你以为自己很强，但其实放在这片大地上，指不定什么地方就是个卧虎藏龙的风水宝地，随便挖个半截入土的出来，都能吊打你。
　　恩斯特只希望血骑士能快些振作起来吧。毕竟，他的实力其实不差，只是对手太过不当人了而已。
　　两人并不认识，恩斯特也没有自作多情的去打个招呼。他从血骑士的身旁路过，还没走到电梯，便听到身后一阵急促的脚步声，回过头，却见血骑士自己跟了上来。
　　“恩斯特先生，是恩斯特先生吗？”
　　恩斯特疑惑的挑了挑眉，微微点头：
　　“是我，怎么了？”
　　狄开俄波利斯松了口气，肤色非常健康的脸上浮现出一缕微笑：
　　“恩斯特先生，现在有空吗？”
　　恩斯特沉默了片刻，脑海中快速思索着有关血骑士的信息。确认这位应该不是也打算来自己这领谢拉格的身份证，才点了点头：
　　“跟我上来吧。”
　　他现在的确没什么事情。况且，他也的确对这位骑士竞技冠军有些兴趣。
　　.........
　　施怀雅-维多利亚大酒店，恩斯特房间。
　　总统套房有专门的会客厅，临时充当了一下秘书的欣特莱雅将茶点端上桌，向着恩斯特点了点头，随后退至恩斯特的侧后方，拿出了纸笔，准备开始记录。
　　狄开俄波利斯显然对这种过于正式的举动感到有些局促，双手手指已经不自觉的交叉在了一起。
　　恩斯特见状也见怪不怪了，宽慰道：
　　“血骑士先生不必紧张，我们属于私人会面，留个档只是为了防止后续有人拿此事做文章罢了。如非必要，我们之间聊了什么，计划了什么，达成了什么决定，都是绝对不会对外公布的。”
　　“你放心大胆的说便是了。”
　　血骑士闻言也咬了咬牙。
　　其实他找到恩斯特，所为的事情，也并非什么见不得光，开不了口的羞耻之事。
　　“我是为了感染者骑士的参赛条例来请求您的帮助的。”
　　血骑士道，
　　“您或许不知道什么是感染者条例。那是在我夺得本次特锦赛的冠军之后，提议建立的一套有关感染者参与骑士竞技比赛的法律条文。”
　　“本来，只要我取得特锦赛的冠军，这项法律的出台，就应该是板上钉钉的事情了。可是.......”
　　可是，因为特锦赛的上面又莫名其妙多出来了一个档次的比赛对吧？
　　恩斯特倒是能理解血骑士这样的竞技骑士心中的些许微词。
　　本来吧，对他们这些竞技骑士来说，拿到特锦赛冠军，就好像是修仙修到了“天下无敌”的程度，血骑士好不容易达到了这个境界，结果还没来得及享受享受呢，下一章：《天上来敌》！
　　怎么玩嘛？谁来了谁不头大？
　　血骑士还算是克制的，恩斯特毫不怀疑，那些段位低一些的竞技骑士，早就指不定在暗中怎么咒骂他了。虽然他们连特锦赛冠军都拿不到，但不妨碍他们bb两句。恩斯特根本不生气，毕竟这事儿是罗素自己要申请的，他只是做了个顺水人情，提供了一个“品牌标签”而已。诅咒什么的，通通呼叫转移啊呼叫转移！
　　至于血骑士所说的拿下特锦赛冠军之后，就能出台感染者参赛条例之类的承诺，恩斯特并不知情。在他看来，这两者之间不可以说息息相关，至少也可以说是毫不相干。
　　你拿冠军，和卡西米尔出台法律，有什么关系？
　　立法权大头在国民院，小头在监正会，你一个商业联合会的骑士夺冠，和他们有什么关系？
　　这条法律如果真的能落实，那只能是有利可图，促使商业联合会说服了国民院支持，又说服了监正会不反对。但血骑士夺冠，真的能有那么高的商业利益，值得商业联合会做出这种程度的付出吗？
　　恩斯特说不准，他毕竟不是行业内的内行。但从他本人的观点来看，血骑士一个人不可能推动一项立法，他顶多是那个“契机”罢了。
　　是不看出身看效益的资本看到了感染者骑士的利润，是卡西米尔资本主义社会的发展达到了这个水平，血骑士只是时势造英雄的那一位英雄。
　　但恩斯特也不得不承认，相比起维多利亚，还有乌萨斯，卡西米尔还有哥伦比亚对待感染者的态度可真是人性化太多了。
　　一个正式允许感染者移民参与建设，甚至置办产业，获得地位。而另一个，看样子，甚至都允许感染者参与本国的经济支柱产业了。
　　这下可真是求求泰拉各国搞点资本主义了。
　　“我并没有要责怪您的意思。”
　　或许是后知后觉的发现了自己的话多少带着些幽怨，狄开俄波利斯的面色有些尴尬，连忙解释道，
　　“说到底，还是我实力不济，输的太快了。”
　　“但我不希望这项法律就这么停滞下来，恩斯特先生，能否请你帮帮忙.......”
　　“这属于卡西米尔的内政问题吧？”
　　恩斯特皱了皱眉。
　　他其实很想告诉狄开俄波利斯，这项立法大概率不会因为你的战败而被取消，顶多是延迟上一些时间，避开这波风头罢了。
　　这个一些时间，可能是一两个月，也可能是一两年。
　　但注视着狄开俄波利斯那长袖遮挡的手臂上隆起的一颗颗结晶，他张了张嘴，又没有把这奢侈的道理说出去。
　　不，倒不如说，是他险些忘了这个道理——不是所有的感染者都是血骑士或者恩希亚。
　　大部分感染者，没有药品，没有医生，甚至没有食物，水，和一个遮风挡雨的住处，他们的生命是以“天”乃至“小时”来计算的，等待，对他们来说是一个何等奢侈的词语？
　　罢了。
　　“为什么找我？”恩斯特问道。
　　血骑士咬了咬牙，似乎在迟疑着什么。恩斯特没有说话，同样也在权衡着其中的利弊。
　　直到血骑士最后终于开口：
　　“是烛骑士小姐，还有恰尔内先生向我推荐的您。”
　　“烛骑士小姐说，您是个好人，帮了很多人，不管是受战争波及的普通人，还是维多利亚的王储，都能得到您的帮助，愿意相信您。”
　　“恰尔内先生说，现如今，如果有谁能帮到我，那就只有您了。而且，这件事对您来说，也算是有一定的好处.......”
　　恩斯特笑了笑，不置可否的耸了耸肩，道：
　　“我考虑一下吧。”
　　........
　　送走了血骑士，恩斯特看向憋着嘴，甩着手的欣特莱雅，关心道：
　　“写累了？”
　　欣特莱雅深深地点了点头，这个时候，她才理解了为什么“秘书”这个职位，一般人真的干不了。
　　平日里的文书工作抄的就累死人，更别说还有其他工作，简直是抄的人恨不得翻白眼背过气去！
　　也不知道霍尔海雅平日里是怎么完成这种任务的，她那尾巴莫非能写字？
　　什么？拉芙希妮小姐才是正牌秘书？
　　火炉秘书罢了，不足为虑！
　　揉着自己酸痛的手腕，欣特莱雅忍不住好奇：
　　“老板，你真的要帮他吗？这属于卡西米尔的内政问题了吧？”
　　虽然在泰拉，干涉他国内政什么的，基本上属于家常便饭了。但谢拉格做这种事还真是头一遭，对外国的立法指指点点，这是咱谢拉格能干的事情吗？
　　我们竟然这么牛逼？
　　恩斯特点了点头，又摇了摇头：
　　“忙当然是可以帮的，毕竟，这件事，对我们，对泰拉，对大局，的确都有不少的好处。”
　　“但是嘛，干涉别国内政这种事，咱们还是尽量少做。这次，更是完全没必要。”
　　“我们可以用其他办法嘛。”
　　欣特莱雅眨了眨眼睛，满心期待的问道：“还有什么办法？”
　　恩斯特神秘的眨了眨眼睛，微微一笑，口中道出了一个看似与这个问题毫无关联的题目：
　　“《我有一个梦想》。”


　　第四百一十四章 罗德岛飙车实录
　　罗德岛，本舰，医疗部。
　　凯尔希刚刚走出医疗部的大门，就撞见了来找她的阿米娅。
　　小兔子仰起头，面容带着点说不出的委屈，似乎多少有点有苦难言的意思：
　　“凯尔希医生，我们到卡西米尔近郊了。”
　　凯尔希点点头：“距离大骑士领还有多远？”
　　“正常来说的话，三天的路程.......”
　　阿米娅顿了顿，
　　“以我们这一路上过来的速度，可能还要......半天吧？”
　　凯尔希了然的抿了抿嘴：“还是稍微慢了点。可惜。”
　　饶是以阿米娅的性格，听了这话，都多少有些绷不住了。
　　还慢啊，凯尔希医生，还慢啊？
　　罗德岛的车轱辘都要跑出火星子来了，我们这一路那叫一个风驰电掣，你是真不知道，还是假不知道？
　　如果要用一种速度来形容这些天罗德岛的行进速度的话，那恐怕只有一种形容方式：各国的罚单都追不上！
　　从龙门到卡西米尔，一般而言有两种比较安全的航道。
　　其一，是从龙门出发，沿途先经过一片荒地，随后抵达叙拉古，经叙拉古补给后，转莱塔尼亚或者拉特兰，再进维多利亚，最后向北抵达卡西米尔的南部城市。
　　这条路线除了最开始的荒地地区比较危险，据说有萨卡兹城市【卡兹戴尔】在其中徘徊之外，其余都在大地诸国境内。作为一个在各国都有注册登记的合法企业，罗德岛如果想要途径其领土，只要拿到相关的文件，自然不是问题。而且这文件也不难拿，只是需要一定的时间，以及，一些打点的金币。
　　而第二条路线，则是直接横穿乌萨斯帝国的广袤国土，直接抵达卡西米尔的东部。这条路线的优点在于其理论上只过境一个国家，而且几乎不需要途径荒地区域。而缺点也很明显——它途径的国家叫乌萨斯。
　　乌萨斯这个国家，发生什么事情都是可能的，被军团打劫，被流匪打劫，途中遇到军阀火并，半路被告知前方封锁等等等等，只有你想不到的，没有乌萨斯不可能发生的。
　　当然，理论上来说，也不是不存在第三条路，你要是一点不在乎补给和安全问题，直接全走荒地，绕开一切移动城市，也不是不行。
　　毕竟，泰拉国家的国境线虽然划的很大，但其政府真正能够辐射影响力的区域，其实只有移动城市及其固定轨迹周围，剩下的领土，都并非实控。
　　这些荒野其上可能分布着一些乡村聚落，也有可能全是黄土荒漠。有的国家可能会在其上驻扎一些宪兵之类的当片警维持秩序，但大多数，包括卡西米尔在内，对农村地区的态度都是“无所谓”。
　　而这些地区也是“锈锤”等组织活跃的第一线。
　　凯尔希虽然很急，但总归也没忘了安全，她选的是第一条路。
　　第三条路根本不用考虑，那是拿着大家伙的生命去冒险。第二条路则更不用考虑，那是拿着她的生命去冒险。
　　毕竟她本人，和乌萨斯，稍微有那么一点小小的过节——指因为疑似参与了暗杀万尼亚大公，至今仍然被乌萨斯通缉。
　　而第一条，虽然有在荒地上碰到那座“移动卡兹戴尔”的可能性，但凯尔希并不是特别担心。
　　那么大的空地，不出意外的话，应该是碰不到的。
　　虽然最后他们的确出了点意外，碰上了。
　　但无伤大雅，特雷西斯已经不在卡兹戴尔了，所以没什么好怕的。
　　遥遥的望了一下那座城市在地平线上远去的轮廓，凯尔希便下令继续前进。
　　而这才是阿米娅梦魇的开始。
　　一破，卧龙出山！陆行舰闪击叙拉古，大家族关卡莫敢拦！
　　什么通行许可？什么灰厅邀请？什么西西里夫人设宴？
　　没听说过，我现在很忙，希望你们不要挡我的路！
　　风卷残云的掠过了几个叙拉古掌控的移动城市，罗德岛甩着尾气，飞速穿越了叙拉古的国境线，留给了灰厅和西西里夫人一个桀骜不驯的车轮胎影！
　　还没等阿米娅的反应过来，很快，罗德岛又进入了莱塔尼亚的地界。
　　莱塔尼亚正沉浸在一片欢庆之中，许多莱塔尼亚人其实一开始对万国运动会并没有太多的关注，毕竟，那是卡西米尔人的娱乐方式，莱塔尼亚人一向是看不太起“庸俗”，“廉价”，还很“没有情趣”的卡西米尔式娱乐的，再说了，法师和骑士一对一近身作战，能有什么优势？卡西米尔人明显是在刁难莱塔尼亚优雅的绅士与淑女们。
　　哪怕是烛骑士，也只是在少数几座受卡西米尔文化影响较深的移动城市里出名。
　　可当万国运动会真正开始，莱塔尼亚人才忽然意识到，先不提骑士竞技，运动会中有不少利好莱塔尼亚人的项目啊！
　　比如源石技艺大赛，比如源石技艺大赛，比如源石技艺大赛！
　　那些拿着源石在手上抛着杂耍的把戏也能被叫做源石技艺吗？！低俗！
　　我莱塔尼亚的绅士，能用不同大小和纯度的源石当做敲击乐器，演奏出一首《金律乐章》，这才是真正的技艺，这才配得上“技艺”这个“技术和艺术并存”的名词！
　　赢，赢，大赢特赢！莱塔尼亚人可以说是秦始皇回咸阳——赢到家了！
　　而更让他们振奋的，是弗莱蒙特。
　　百年教书无人问，一朝秒杀天下知！说的就是他了。
　　在以往，弗莱蒙特这个莱塔尼亚路德维格大学的教授，有几个人知道？他的选修课，因为他那臭脾气，每年甚至都报不满人！
　　可现在呢？
　　弗莱蒙特获胜的当晚，路德维格大学的招生电话便被打爆了！
　　要知道，泰拉可没有跨城的通讯，也就是说，仅仅是崔林特尔梅一城之中，想要入学路德维格大学，拜入弗莱蒙特门下的人，就已经瘫痪了大学招生办的电话。
　　更别说后续如雪崩般涌来的大片大片的来信。
　　　其中甚至有选帝侯的来信。
　　就连双子女皇中的【永恒恩典】伊维格娜德，都破例亲自访问了一次路德维格大学。这在过去是从未发生过的事情——因为路德维格大学的建立者，是某任乌提卡伯爵，而这个爵位后来出了一个在莱塔尼亚历史上小有名气的人物，且这个人物与女皇陛下们闹过一点不愉快。
　　这个人叫奥托·迪特马尔·古斯塔夫·冯·乌提卡，通称赫尔昏佐伦，也称【巫王】。
　　当罗德岛路过莱塔尼亚的时候，凯尔希不出意外的听到了弗莱蒙特获胜的消息，然后不出意外的出了点意外。
　　“呵呵，呵呵呵。”
　　“巫妖王，你又是干什么去了？”
　　萨卡兹终于还是忍不住了吗？堂堂巫妖王庭的誊录，当代王庭之主都亲赴卡西米尔，甚至还参加那些凡人的比赛，他想干什么？
　　凯尔希想不出弗莱蒙特的动机。怕麻烦的宅家巫妖怎么会到处乱跑？特雷西斯在干什么？军事委员会在干什么？为什么不出手？为什么还没出手？出手啊！出手啊！你们不是要团结萨卡兹吗？
　　特雷西斯，这把是不是你打的有问题！
　　巫妖前去卡西米尔一定是有缘由的，那么，谁可能是那个缘由呢？
　　揭开他的面纱！
　　雪豹！
　　还能是谁，就你小子有前科！
　　虽然不知道恩斯特什么时候和巫妖扯上的关系，但巫妖本就行踪诡秘，凯尔希也无法捕获他们的信使，兴许万国博览会期间，他们就已经建立了联系！
　　凯尔希是一刻都忍不了了，匆匆提交了通行许可，便卡其脱离太出了莱塔尼亚。
　　随后是维多利亚。
　　相比起前面两个国家，维多利亚竟然是最安静的，凯尔希只享受到了入一个公爵领收一次费的通行费大礼包，便有惊无险的飚出了维多利亚，结束了这场“过五关斩六将”，千里走单骑的旅途。
　　什么？为什么有五关，斩了哪六将？
　　阿米娅数了一下。
　　关卡有，叙拉古灰厅，莱塔尼亚崔林特尔梅，莱塔尼亚瓦瑟领选帝侯大区，维多利亚温德米尔公爵领，维多利亚开斯特公爵领，无关，不多不少。
　　六将有，叙拉古灰厅超速罚单一张，莱塔尼亚王室罚单，选帝侯罚单两张，维多利亚两位大公爵罚单两张，以及驻舰人员精神补偿一份。
　　飚那么快，还以为罗德岛是要停止运营跑路了！
　　阿米娅得感谢泰拉荒地没有警察，不然她少不了还得再交一笔荒地超速罚单。
　　虽然看在万国博览会上，都打过照面的缘故，罚金只是象征性的，但总归也是钱啊！
　　凯尔希医生再这么搞下去，罗德岛迟早还得穷！
　　也不知道她为什么这么放心不下恩斯特先生，恩斯特先生明明是那么好一个人，恩希亚小姐就最喜欢他了。
　　完全无法理解凯尔希医生的思路，阿米娅只能摇了摇头，叹了口气。
　　还能怎么办？作为一个成熟的十二岁兔子ceo，她还不是只能选择原谅她？
　　“凯尔希医生，我们是不是得提前给恩斯特先生发个信，就说，我们到了？”
　　凯尔希下意识的点了点头，刚想同意，话到嘴边，又憋了回去。
　　她竖起柳眉，否决道：
　　“不，阿米娅，听我的，这次就先算了。我们给恩斯特一个惊喜。”
　　提前告知只会让那家伙有准备，说不定又会藏什么东西！只有突然袭击，说不定才能逮住他的现行！
　　来，恩斯特，让我看看，你嘴上说着让我放心，暗地里偷偷都在干些什么事情！
　　看着凯尔希那有些微妙的表情，阿米娅的表情也有些微妙。
　　她的眼睛告诉她，凯尔希医生现在应该很生气，似乎对恩斯特先生很不满！
　　但魔王的能力告诉她，凯尔希医生的心里现在.......似乎有点.......
　　阿米娅笑了笑，旋即放下了心来，发出了一声很经典的日漫男主式感叹：
　　“凯尔希医生和恩斯特先生的关系真好啊~”
　　PS：报告指挥部，太刀已解放不屈白刃状态，太刀已解放华贵黄刃状态，太刀已解放至尊红刃状态！历尽磨难，不改太刀之志，我终于成功打到黑龙了！
　　接下来便是痛苦的练黑龙时间，这玩意是真的难打啊，喷大火碰到一下就死，一个火球能打我大半管血，蓄力火更是直接秒人，头还扬在天上，打都打不到，打不到第三阶段就蓝火，更是秒人，真的头大。


　　第四百一十五章 恩斯特劝学杰斯顿与一年前的伏笔
　　恩斯特以前是不见杰斯顿有这么虔诚的。
　　自从银心湖上立起了耶拉冈德的大雕像后，蔓珠院每月都会在那里举行一次官方的祈祷仪式。不少谢拉格人都会抽空前去参加，恩斯特作为圣子，自然也不例外。
　　他在那里看到过不少熟悉的身影。维娜，欣特莱雅，霍尔海雅，洛拉，甚至很少出门的乔伊丝都时不时会在那里露面。外国人参与其中的自然也不少，像是汐斯塔的锡兰和安麦尔·安蒂萝丝（青枳），偶尔也会过去凑凑热闹，他们说不上有什么虔诚之心，但却也很有素质，知道尊重当地的文化信仰。
　　真正让恩斯特惊讶的，是像是赫德雷这样的萨卡兹。
　　在恩斯特将“抬旗”转正的消息告知赫德雷之后，赫德雷就成为了那里的常客。
　　恩斯特不觉得赫德雷这种萨卡兹能算是什么狂信徒，他大概是觉得既然成了谢拉格人，就应该入乡随俗？或者单纯感激恩斯特和耶拉冈德？
　　恩斯特，赫德雷可以通过读更多书，提高教学质量，以及帮助恩斯特招揽萨卡兹来报答。但耶拉冈德呢？
　　似乎除了上点贡品，准时参加一下祈祷之类的行动之外，也没什么太好的办法了。
　　恩斯特倒也没拦着他，只是提醒了他一下，不需要去的那么勤。毕竟，恩斯特偶尔也能听到耶拉冈德大神的吐槽：
　　“祈祷太多了，处理不过来了！”
　　“打个电话只是为了夸我两句，还都是定型文，神金！”
　　“垃圾信息太多的话，需要帮助的人的消息就会被淹没，我不想看到那种情况出现，恩斯特能帮帮忙，让他们少祈祷一点吗？”
　　恩斯特对此大为震撼，但却也只能无奈的婉拒了耶拉冈德大神的请求。
　　祈祷是沟通信徒与神明的一种方式，大家在祈祷中的赞美也好，抱怨也罢，都发自真心，恩斯特出面去说不让大家伙祈祷，那多少有点不近人情。只是没想到，耶拉冈德大神竟然每一条祈祷都会看。
　　您真负责啊。
　　对于这种像是客服电话一样的祈祷方式，恩斯特想想都觉得头皮发麻。哪怕是专门进行服务的客服电话，那都还有外包，推诿，理解感谢一问三不知的呢，您老有求必应，真的不怕把自己累坏了吗？
　　恩斯特倒是想给耶拉冈德大神整个分担压力的客服电话，但他着实也不懂巨兽那边的工作流程，思来想去，也只有多宣传一下政府服务热线，提高政府职能，曲线救神吧！
　　而话说回来，哪怕是这么负责的耶拉冈德大神，也从未收到过杰斯顿的祈祷。
　　他是几乎不会出现在祈祷仪式上的人。哪怕是跟着阿克托斯一起到场，他也从来不会祈祷。
　　哪像是现在这样，恩斯特进他的房间一看，还以为自己开错了门，误入了谁家灵堂。
　　蜡烛，果盘，瓜子，还有被供起来的耶拉冈德神石，看做工和品相，似乎是喀兰贸易出品的盗版。
　　尤其是整个房间最深处，那“花团锦簇”之中，从谢拉格旅游官网——感谢传奇网络工程师乔伊丝·摩尔小姐做出的杰出工作——宣传图里截图下载打印出来的耶拉冈德神像大脸照，在摇曳烛光的照耀之下，反射出一股诡异的光。
　　看上去多少有点阴森恐怖。
　　而此刻正跪在【神像】之前的杰斯顿听到开门声，先转过头，随后才迅速站了起来，小跑着迎上前道：
　　“恩斯特大人，您来了！找我有什么事吗？”
　　恩斯特的表情有些僵硬：“你这房间，挺有气氛啊。”
　　“这不是为了感谢耶拉冈德大神吗？如果不是耶拉冈德大神出力，我怎得此胜？”
　　杰斯顿兴奋道。
　　当然，他其实也还藏了一点小心思。
　　除了感激之外，他也想耶拉冈德大神再多提携一下他。
　　无耶出力，怎得连胜？
　　体会了那种翻江倒海，执掌乾坤，一拳仿佛能打穿整个大骑士领的力量之后，杰斯顿连做梦都在回味当时的感受。
　　他也知道，耶拉冈德大神之所以会出手帮助他，是因为对面的那位炎国的重岳选手有些什么问题，引得耶拉冈德大神产生了不满，所以才选中了他这个代表谢拉格的选手，上了一身的buff。
　　如果面对正常的选手，耶拉冈德大神是断然没有道理来帮他的。祂老人家素来公平公正，杰斯顿平日里也没有见恩斯特有过那种力量。
　　但，万一呢？
　　万一耶拉冈德大神这次想要谢拉格拿下运动会的冠军呢？万一耶拉冈德大神觉得自己可堪一用呢？万一对耶拉冈德大神来说，那点小小的力量根本不值一提，只要开口要，那祂就给了呢？
　　一想到这里，杰斯顿就忍不住要做点什么。最后便演变成了这样。
　　多上点贡品，多说两句漂亮话，多表现得虔诚一点，指不定耶拉冈德大神就会被打动了！
　　恩斯特又哪里会看不出杰斯顿这点几乎都写在脸上的打算。
　　他微微叹了口气，也只能在心里感叹一句：杰斯顿的格局确实小。
　　耶拉冈德大神吃这一套吗？至少在恩斯特的印象里，祂是不吃的。
　　祂爱的是谢拉格的人民，是这个国家，这种博爱远胜于区区物欲。如果耶拉冈德贪图这些享受，祂就不可能在谢拉格这寒酸地方停留数千年，这片大地上名为“谢拉格”的文明，也早就该消失在历史之中。
　　再说了，我寻思着你这也不是啥享受啊.........
　　“能不能让他把这些东西撤掉，我看着好别扭。”
　　耶拉冈德的声音在恩斯特的脑海中响起，很显然，恩斯特的第一反应没错。杰斯顿这个陷入临时疯狂状态的不虔诚信徒显然缺乏一些谢拉格祭祀的常识，这场面布置的的确像是灵堂，属于是大长老看了都得嫉妒的程度。
　　毕竟他的葬礼都没这么豪华。
　　“把这些东西撤了吧。”
　　恩斯特摆了摆手道，
　　“我就是为了这件事来的。”
　　杰斯顿愣了愣，有些局促的问道：“耶拉冈德大神有旨意？”
　　恩斯特点了点头，注视着杰斯顿，缓缓道：
　　“祂让你再接再厉，继续努力，复盘一下成功经验，迭代一下过往打法，在骑士竞技领域深入研究落实你的个人优势，不要什么事情都想着祂老人家能给你保护。”
　　“这次出手已经是特例，原因，你可能也猜得到一二。但是，杰斯顿，你得记住，这份力量不是因为你有什么特别的才能，才赐予你的，而是因为你是谢拉格人，所以才会由你把持。切勿生出舍我其谁的思想来。”
　　升米恩，斗米仇，恩斯特前世见过不少类似的案例，一朝得志的人很容易迅速膨胀，如果拿到过那份力量的是维娜，欣特莱雅，哪怕是霍尔海雅，恩斯特都不会多说这么一番话。可杰斯顿，恩斯特只能说，从他在房间里大搞祭祀的事情来看，有必要。
　　恩威并施是一个领导必备的能力，只是谢拉格的其他人大多数时候办事都有分寸，有尺度，也办的干净漂亮，恩斯特也不是杠精，做得好的事情，没必要硬挑毛病出来，那属于没事找事，失人心不说，还容易留一个尖酸刻薄的坏名声。
　　而对于杰斯顿这样明显有点飘了的表现来说，适当的敲打是有必要的。
　　以免到时候，耶拉冈德大神不给赐福，导致他输了，反而掉过头来记恨上耶拉冈德和谢拉格。
　　这种事情听上去离谱，但恩斯特可见过太多次了。
　　注视着杰斯顿的表情从期待到僵硬，再跌到失落，恩斯特严肃的面容这才有所松弛，再次开口道：
　　“其实，你也不用为此太过失望，这场运动会，谢拉格本来就是不打算赢的。”
　　打一个大棒，再给一颗甜枣。先提出批评，再解释原因，让批评深入人心，又不至于那么惹人生厌。
　　“万国运动大会不同于万国博览会，举办方并非谢拉格，而是卡西米尔。喧宾夺主并非是我们的目的，尽量扩大它的影响力，才是我们要考虑的事情。”
　　很多人说，体育是不沾政治的净土，但这怎么可能呢。
　　前有棒子裁判公然吹黑哨，后有欧洲大小运动会和比赛干脆拒绝大毛参赛，无论是正面的乒乓外交，还是负面的哟西事件和NBA事件，都说明，体育运动不沾政治这句话本身就是一个笑话。
　　谢拉格不是不可以夺冠，耶拉冈德大神只要继续出手给buff，杰斯顿几乎不可能战败，唯一的变数是弗莱蒙特，但那位巫妖王庭之主给恩斯特留下的印象也是一个人精。他将自己的徒弟派来了谢拉格看炎魔呲牙，很难说他会不会在对上谢拉格的时候打假赛。
　　可杰斯顿真的夺冠了，对谢拉格有什么很大的好处吗？
　　提高影响力？恩斯特对谢拉格现在的影响力已经比较满意了。中国有句古话说得好，德不配位，必有灾殃。影响力也是一样，盛名之下，谢拉格本质上还是一个小国，生产力水平和社会发达程度，可能连维多利亚的一个郡都比不上，要那么大的名声来，某种程度上来说，是给自己招祸。
　　这玩意得慢慢来，随着综合国力的发展慢慢进步，谢拉格如今积累的声望，已经在一时之间压过了千年名城拉特兰，这的确有足以保证谢拉格的安全，但也容易成为被针对的开始。
　　韬光养晦，绝不当头，这是恩斯特前世学到的放之四海而皆准的智慧！
　　这个头名，恩斯特是不想争的，把它当做筹码，让给更有实力的大国，这也是适当的出让利益，而且明显非常划算，堪称无本买卖！
　　到时候，恩斯特再在颁奖典礼上面简单说两句，演个讲，很容易便能借势架住获奖的大国，让他对《我有一个梦想》表达起码是口头上的认可和支持。
　　虽然只是口头上的，但多少也是个保证。
　　是的，恩斯特没打算只是将这篇著名的平权运动演讲“浪费”在卡西米尔一国，去推动某个法律。它可以包罗的内容太多了，完全可以用在更大的场合，进行又一次号召，像是当初的人道主义号召一样。
　　而且，恩斯特这次还打算联络一下特里蒙，找一位故人。
　　奥利维亚·赫默小姐，哥伦比亚特里蒙人权理事会创始人兼理事长。
　　这个在炎魔计划后，由恩斯特提议，塞雷娅确认，莱茵生命投资设立的组织，其理事长的人选在很长一段时间内都未能确立，因为赫默始终对塞雷娅的动机感到怀疑。
　　但是误会总归会有解开的一天，不管怎么说，这个新建立的组织的确符合赫默的三观，这个当初因为“太过坚守原则”而被迫离职的莱茵生命研究员，如今也总算是来到了一个自己应在的岗位上。
　　一年前埋下的伏笔，如今终于派上了用场，恩斯特也有意与赫默一道，发出这项倡议，起码从特里蒙开始，将泰拉目前还算干净的“人权”二字，向前推进那么一点点。
　　就当是为了这片大地的更多人能够安然入眠。


　　第四百一十六章 赫默：和我组一辈子科学边界吧！
　　哥伦比亚，特里蒙，“科学边界”特里蒙人权理事会总部，会议大厅。
　　赫默正在就上一个季度的工作做一场简单的汇报。
　　自从“科学边界”成立以来，特里蒙的非人道科学实验的确减少了不少，莱茵生命作为其中的代表，更是身先士卒，充当了内部自我整顿，肃清的典范，停止了近一百个有违规操作嫌疑的科学项目，责令结构科，源石生命科，能量科整改一月，开除在《特里蒙人权理事会“科学边界”倡议》提出后，依然执意违反其中相关要求的科研人员，超过了三百名。
　　这不得不说是一次很大范围，高强度的内部治理工作，即便莱茵生命作为特里蒙的明星企业，庞然大物的它并不在意这些许的人才流失，但起码，这个态度已经展现给了特里蒙的其余各大企业。
　　有的企业选择跟进，有的企业选择观望，也有的企业对此嗤之以鼻，认为莱茵生命不过是做做样子。
　　毕竟，显然，像是帕尔维斯，列维这样的科室主任，即便在炎魔计划之中起了关键性作用，他们也并未因此受到开除处理。只是区区整改令，和扣除几个月的工资，这算得了什么？
　　像是帕尔维斯这样的大科学家，还能差钱吗？
　　对此，赫默也很无奈。经历了炎魔事件后的波折起伏，她成熟了不少。如今，她依然坚决反对炎魔计划那样非人道的人体实验，且希望列维和帕尔维斯受到惩罚，但她也知道，指望莱茵生命真的去惩罚他们，倒不如期望明天泰拉就面临世界末日。
　　两个的可能性都不高，相比起来，赫默觉得后者还要高一点。
　　但这并不妨碍她在会议上高度赞扬这几个月以来，科学边界的成员们做出的杰出工作。
　　“科学边界”并非哥伦比亚的官方组织，特里蒙人权理事会这个称呼，其实更类似于他们目前承担的社会职能，而非正式名。哥伦比亚大总统和副总统阁下没有一个拍板，他们又怎么敢直接以这种带有官方性质的名称自居？
　　“但正是这样的我们，依然在上个季度完成了大量在过去我们认为无法完成的任务。沃尔沃特科钦斯基已经答应了我们的要求，在每个月为退休职工提供两千金券的退休工资保障，约翰老妈也正式下达了内部通知，将在每个月的十五号为员工提供带薪休假一天。我们保护人权，但不止保护人权，人类的权力不仅仅是指生命健康，还有休息，娱乐，劳动后有回报等等等等！我们还需要更加努力！”
　　赫默诚恳道，
　　“也感谢在座各位同事，以及更多更多投身于科学边界，投身于特里蒙人权运动的朋友们对我的支持。感谢你们，因为有你们，我们才能让这片大地，这个国家，变得更加美好一些！”
　　她说完，向着台下的众人深深地鞠了一躬。
　　其中也包括参加会议的塞雷娅。
　　台下响起了热烈的掌声，经久不息。
　　其中也包括了塞雷娅的掌声。
　　赫默并没有长篇大论的官僚习性，她的汇报简洁精要，很快结束。在散场后，赫默在会议室外遇到了等候的塞雷娅。
　　一见面，塞雷娅便有些焦急的问道：
　　“赫默，你看见克丽斯腾了吗？”
　　赫默愣了愣，似乎是没想到塞雷娅找到自己的第一句话，竟然是问那位神龙见首不见尾的莱茵生命总辖。
　　但他还是认真的回忆了一下，才确定的摇了摇头：“没有。克丽斯腾总......女士又消失了吗？”
　　塞雷娅点了点头：“从谢拉格回来之后没消停太久，她就说有项目要研究，不知道去哪里了。”
　　赫默笑了笑，到了现在，她和塞雷娅也算熟悉了，便开玩笑道：
　　“说不定是偷偷跑回谢拉格了？”
　　塞雷娅摇了摇头：“那是娜斯提。”
　　“还真有人跑回去啊？”
　　这下轮到赫默绷不住了，她反应了一下，才确认塞雷娅口中的娜斯提，是莱茵生命那位同样神秘的萨卡兹工程科负责人。
　　一个科室长偷偷跑去谢拉格，这还真是.....莱茵生命就这么没有吸引力吗？
　　这种事情说出去，简直会让无数从小学起就把“加入莱茵生命”当做人生目标的孩子们梦想破碎啊！
　　脸上不由得露出了几分哭笑不得的表情，好在塞雷娅也没有打算继续这个话题。
　　她顿了顿，问道：
　　“最近有不少科学家在联名向特区那边写信，希望特区那边能出面解散科学边界，他们的理由，是科学边界的行为已经限制了诸多学科的实验，严重阻碍了哥伦比亚科学的发展，会让这个国家‘误入歧途’，‘停滞不前’。你怎么看？”
　　赫默闻言莞尔，推了推眼镜，淡淡道：
　　“首先，如果你‘误入歧途’了，那你就不可能‘停滞不前’，因为你并不知道你走错了路，反而会一直走下去。同理，如果你‘停滞不前’，那就不会‘误入歧途’。”
　　“当然，这只是讽刺一下那些没什么水平的科学家甘愿充当大企业的马前卒。我也很庆幸，塞雷娅主任，你把这件事告诉我，是否意味着其中没有莱茵生命的参与？”
　　“没有。”
　　塞雷娅回答的很果断，也很坚决。
　　这不仅是一个回应，也是一种态度，一个承诺。
　　赫默高兴的点了点头，继续道：
　　“而关于科学边界是否阻拦了科学发展这个问题，我可以用一个比喻来回答。”
　　“树修剪它的枝丫，不会影响他的生存，反而有利于主干的生长。”
　　赫默道：“科学也是同理。”
　　“科学并非高贵者的玩物，它更是面向普罗大众，最惠及万千人民的东西。而我从未见任何应用如此广泛的东西，没有其规则。要知道，就连约翰老妈的一包橙味风暴，都自称经过了【严格的标准把控】，才能还原最原汁原味的味道呢。”
　　“科学应当有其边界，守护这个边界就是我们的职责。他们同意也好，不同意也罢。哪怕特区真的下达指令，要求科学边界解散，我们也不会解散。大不了，换一个招牌。”
　　说到这，赫默忽然笑了笑，看向塞雷娅道：
　　“你说的，变通嘛。”
　　塞雷娅点了点头。
　　这场面其实多少有些幽默，毕竟这么久相处下来，赫默多少也摸清了塞雷娅的脾性，她其实才是不懂变通的那一个，可偏偏是她来教自己变通。
　　还好当初支付的学费够贵，被莱茵生命开除这条履历带来的代价，的确教会了赫默很多。
　　得到了赫默的答案，塞雷娅也有些欣慰。
　　她问这个问题，其实根本不算是个问题，只是单纯想看看赫默的态度和决心。而现在，她已经得到了答案。
　　至于那些科学家的联名信，特区那边根本没有受理，塞雷娅把它拿回来了。
　　这得益于威尔逊副总统和恩斯特的关系。
　　作为与恩斯特交往最深的哥伦比亚企业，莱茵生命在许多方面都受到了威尔逊副总统“宏观政策”下的“精准扶持”。而由恩斯特提议建立，莱茵生命投资参与的科学边界，自然也获得了威尔逊副总统的特别照顾。
　　除了因为赫默民间人士的身份，所以组织没办法升格成官方组织之外，其他的福利，她们是一个没落下。
　　联名信？寄过去之后，副总统转手就寄给了塞雷娅，附言：断无此疏。
　　这点小事都不需要通报大总统阁下，他自己就能解决。
　　当然，其实通报大总统阁下，多半也是一个结果。
　　《人脉》
　　“那你们接下来打算怎么做？”
　　塞雷娅继续问道。
　　赫默思索了片刻，给出回答：“继续深耕特里蒙，然后逐步向外扩散，成立分部，争取在哥伦比亚的每个城市都设立分部，如果有机会的话，能让各地自发重视起这些事，建立起官方的部门的话，当然是最好了。”
　　塞雷娅点了点头，她对这个稳扎稳打的方案并没有什么异议。
　　但她既然来了，自然是给赫默带来了一些惊喜。
　　“现在有一个机会，能够帮助科学边界转正成为官方国际组织，你有兴趣吗？”
　　“官方组织？特区那边松口了？”
　　赫默有些难以置信。但塞雷娅却摇头否定了赫默的问题：
　　“不是特区。是国际。”
　　“恩斯特那边，万国峰会那边，希望将你们纳入万国峰会体系。科学边界不该是哥伦比亚的科学边界，而该成为整个泰拉的科学边界。人权问题也不该是哥伦比亚一国独有，整个泰拉都应当重视。”
　　赫默愣住了。
　　对于恩斯特这个名字，他既陌生又熟悉。
　　陌生，是因为她从头至尾，其实都没有与恩斯特有过一次正式的会面。她当初也在特里蒙见到过恩斯特发的谢拉格招聘传单，但她当初“心向莱茵，绝无背离可言”，所以根本没有考虑。而在之后，直到她被开除，也从未真正见到过那位到访莱茵生命的谢拉格大人物。
　　可她又对这个名字非常熟悉。无论是他的人道主义演讲，还是塞雷娅口中常常提到的他的名字，以及她现在工作的，生活的，投入心血的这个组织，都来自于他的倡议。
　　塞雷娅说，他是唯一一个在自己被开除之后，还为自己说过话的人。
　　他说：“赫默没错”。
　　这句话让赫默撑过了最失意的那段时间，没有被人生失败而产生的自我怀疑打倒，也让她能够鼓起勇气重新站起来，重新了解和看待这片大地，接受塞雷娅递出的橄榄枝。
　　而如今，她又一次听到了这个名字，而且，他又带来了更大的希望。
　　赫默感觉自己的心跳加速了许多，一股强烈的使命感与幸福感笼罩了她，她当即上前一步，义无反顾的点头：
　　“我做！”
　　“我要做一辈子！”


　　第四百一十七章 欣特莱雅：老板受过情伤
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基。
　　烛骑士和施怀雅的比赛已经结束了。
　　不出意外，烛骑士获得了胜利，成为了目前卡西米尔阵营在这场比赛之中唯二没有爆冷的骑士，也间接拯救了一大批骑士竞技爱好者脆弱的内心。
　　很难想象，如果烛骑士也输了，卡西米尔的火葬场和殡仪馆会不会成为很长一段时间里的热门行业。
　　不过，值得一提的是，经过前两轮血骑士和黑骑士的爆冷，本次烛骑士比赛的官方奖池和外围盘口，投注量都创下了新低。
　　当然，不是骑士竞技历史上的新低，而是烛骑士个人盘口的新低。以至于等到比赛结束封盘的时候，这场比赛的奖池都没有达到特锦赛决赛时候的水准。
　　“是因为他们终于被坑怕了吗？”欣特莱雅好奇道。
　　但恩斯特摇了摇头：“他们只是没钱了。”
　　指望赌狗会怕？那还不如指望明天泰拉就实现泰拉人民大团结。赌狗这种生物，之所以不能被称之为人，就是因为他们丧失了作为人最基础的判断能力和畏惧之心。明知是死路一条，进化的本能会告诉人们去避开，而赌狗不会，他们会义无反顾的冲过去，直到摔的粉身碎骨为止。
　　商业联合会对此的反应很平淡，既没有气恼，也没有哀叹。
　　显然，对他们来说，烛骑士薇薇安娜作为骑士竞技特锦赛如今硕果仅存的明星选手，她只要能获胜，就已经满足了绝大部分的心理预期，为整个商业联合会举办的特锦赛系列赛事，保留下了一分颜面。
　　不然，他们往后，该如何去宣传鼓吹特锦赛的“含金量”？
　　至于施怀雅，她对于自己的战败也并没有什么太大的感触。
　　败了就败了，她本来也就是个凑数的。
　　如果不是粉肠龙不知道抽什么风，说什么也不肯离开龙门，天天往那贫民窟里面钻，她也不至于来蹚浑水。
　　对她来说，失败是可以接受的。她本身就不是非常擅长武斗的类型，作为商业世家中娇生惯养长大的千金小姐，和人打架这种事，若非是她加入了近卫局，可能这辈子都不一定能碰到一次。
　　而哪怕是作为龙门近卫局的高级警司，她所掌握的也不过是近卫局基础的格斗技巧，以及自我学习的防身术，这些用来应付一些普通的混混罪犯，自然没有问题，但面对薇薇安娜这样训练有素，专精战斗，且有不俗的源石技艺的竞技骑士，就多少有些相形见绌了。
　　况且，她败的也不是很难看。依靠着随身带的一些零花钱，她定制了一套最顶级的骑士竞技用战甲，卖给她这套战甲的制造商说，这套战甲哪怕是面对烛骑士，也能至少顶住十分钟。而结果证明，那位制造商的确没说谎。
　　这套战甲的每一处细节几乎都是在针对烛骑士的特点，高韧性的外壳让她的细剑难以穿透，抗高温和拒燃材料的科技材质又让烛火法术这一薇薇安娜的拿手绝活几乎无处施展，整个战局一直被拖到了接近十三分钟，胜利的天平才开始往薇薇安娜的方向明显倾斜。而等到她真正取胜，已经是十五分钟后的事情了。
　　施怀雅对这个结果还算满意，只是有些替薇薇安娜不值。她勤奋刻苦锻炼出来的法术也好，剑术也罢，都是商业联合会的商品之一，只要给的钱足够多，他们都可以拿出来卖。施怀雅都怀疑，如果自己多拿出一些零花钱，她甚至能从商业联合会手上买来一套专门的“反薇薇安娜装甲”。
　　真是可悲，想象一下，如果让粉肠龙知道魏彦吾悄悄的做了一套“反陈晖洁装甲”出来对付她，她得有多生气？
　　塞雷娅恐怕会对这个话题深有感触，毕竟某不愿意透露姓名，也不愿意透露行踪的莱茵生命总辖大金毛小姐，就做过这种缺德事。可惜她不在。
　　总的来说，施怀雅输了，反倒是更松了一口气，这至少代表着，她能全神贯注的投入【厄斯世界】的创建之中，而不需要分出精力去应付魏彦吾交代的任务了。
　　“有关电影的人选，我比较想在维多利亚和龙门两个地区进行招募。你觉得呢？”
　　为恩斯特倒上一杯珍藏的红酒，一身黑色深V晚礼服的施怀雅在对侧的沙发上落座，左腿搭在右腿上，姿势透露出一股矛盾的端庄与妩媚。
　　“维多利亚和龙门都是施怀雅家族的【势力范围】，也是我认识的朋友最多的地方，我能拉来不少的投资，也能找到不少知名的好演员。”
　　她一本正经的分析道，全然没注意到恩斯特身旁欣特莱雅那有些呆滞的目光。
　　恩斯特注意到了。
　　因为欣特莱雅的一只手一直抓着她的尾巴。
　　而且越捏越紧。
　　不是，你要是觉得这套衣服好看，我可以陪你去置办一套嘛，咱谢拉格现在虽然称不上多富裕，但凭你的功劳，这是你应得的。
　　没必要扯我的尾巴，很疼！
　　恩斯特不动声色的咳嗽了一声，欣特莱雅恍然惊觉，连忙的松开了手，有些尴尬的侧开了目光。
　　恩斯特这才回答道：
　　“人选的问题我没什么意见，但有关我上次的提议，你有什么看法吗？”
　　“看法？亚瑟王可不可以让女角色来演？”
　　施怀雅抿了抿嘴。
　　她觉得恩斯特是一个行事作风雷厉风行，该果断就一定很果断的人，但不知道为什么，在亚瑟王的性别问题上，他却似乎有一种莫名的纠结。
　　亚瑟王是不是女生，有什么关系吗？
　　恩斯特表示，还真有，因为我身边有一位的声音就很像是“亚瑟王”。
　　当然，维娜最好不参与这种可能涉及“政治隐喻”和“保皇党宣传”的影片，这是恩斯特和开斯特公爵做的约定。
　　但除了维娜之外，其他人也可以嘛。比如拉芙希妮。
　　虽然不知道为什么，但他办公室的小火炉似乎对《亚瑟王传说》情有独钟，在万国博览会期间，恩斯特在办公室独自办公的时间里，她几乎都会凑上来，抱着那本从维多利亚托人寄回来的《亚瑟王传说》，询问上一两个有关的问题。
　　恩斯特对此有些哭笑不得，不止一次表示，她如果喜欢这本书，完全可以直接用手稿去复印一份提前看。但拉芙希妮对此的态度却很执拗。
　　她就喜欢看这种“精美包装过”，有“漂亮的封皮”，“精美的插图”，以及“油墨书香味道”和“一份历史的沉重感”的“二手书”。
　　这种态度倒是和那几位抢着手稿不还的老登形成了鲜明的对比。
　　恩斯特对此也有些无奈，也罢，就当是多赚一份自家人的钱了。
　　当然，仅仅是喜欢，自然不足以让恩斯特把拉芙希妮列为参演的演员之一。他之所以会产生这种想法，是因为拉芙希妮向他询问的问题之中，最常提到的就是：“恩斯特先生，这是在写我和姐姐吗？”
　　恩斯特当然不是在写她和她姐姐。爱布拉娜小姐和拉芙希妮虽然也是双胞胎姐妹，而且也是瓦伊凡，但和红龙白龙之类的传说确实沾不上什么边。
　　倒不如说，泰拉就不存在什么能和这传说沾上边的种族。
　　德拉克早就灭绝了，不是吗？
　　阿斯兰盖章认证的，维娜这个阿斯兰末裔都点头了，这是做不得假的！
　　但既然拉芙希妮很喜欢这本书的内容，作为她的老板，恩斯特不介意给她一个小小的惊喜。
　　既然你这么想要成为“这本书中的人物”，那组织上已经决定了，让你去演亚瑟王，如何？然后，爱布拉娜小姐演魔女摩根，她很有那种魔女的味道，对吧？
　　咳咳。
　　这都是后话了，爱布拉娜那边同不同意，都还是另一码事呢。
　　恩斯特现在还是得先征求一下导演这边的意见。
　　施怀雅迟疑了片刻，点了点头：“我没意见。”
　　“整篇之中，感情戏本来就不多，男性主角和女性主角都没什么差别。但那样的话，兰斯洛特是不是也得由女演员饰演？”
　　“为什么？”恩斯特有些疑惑的问道。
　　这下轮到施怀雅懵了，她抬起手，比划了一下，组织了一下语言：
　　“不是，但......你看，兰斯洛特是因为和亚瑟王的王妃桂妮薇儿相恋，所以才背叛了亚瑟王的吧？那如果亚瑟王是女性，桂妮薇儿不就得是桂尼威尔了？那样一来，兰斯洛特不就得是女人了？”
　　恩斯特恍然大悟的摇了摇头：“没必要啊，亚瑟王女扮男装不就行了。在厄斯亚瑟王时代的背景下，女性受到歧视，不能成为国王，是很正常的事情，亚瑟王被授予了使命，却又困于女儿身，难以名正言顺的成为王，故而才女扮男装，这很合理。”
　　“也正因此，她和桂妮薇儿的婚姻才是完全的政治婚姻，两人完全没有爱情的元素，才会让桂妮薇儿对兰斯洛特这个长江骑.....咳咳，高洁的骑士产生倾慕，而后，亚瑟王对桂妮薇儿采取惩罚的时候，才会尤其纠结，因为她很理解桂妮薇儿的处境和感受。这样能加剧这次事件的悲剧色彩。”
　　施怀雅听得目瞪口呆，她想要说些什么，话到嘴边，欲言又止，止言又欲，整理思路，却又发现，好像没什么问题。
　　这么写，也能说得通，而且就和恩斯特说的那样，很有“悲剧色彩”，让处罚出轨王妃的亚瑟王从一个单纯的被牛了还痴情的男人，变成了一个更能共情，更立体的角色。
　　但......
　　“但，摩根和莫德雷德呢？亚瑟王的孩子呢？这个怎么解决？”
　　“源石技艺，很神奇吧？”
　　恩斯特点头道，似乎是被两人的目光盯得有点发毛，他解释道，
　　“其实这种案例不少见啦，比如女妖，萨卡兹的女妖。他们一族都是女性呢！所以，像是logos那样的男女妖，才会如此特殊，年纪轻轻就成了王庭之主。”
　　这是恩斯特见过logos和娜斯提后，从凯尔希那里解锁的有关萨卡兹女妖的科普信息。
　　毕竟，女妖这个种族名放在男人身上，怎么都会让人忍不住好奇一下。
　　施怀雅自然不知道logos是谁，但从欣特莱雅那顿悟的表情来看，萨卡兹那边似乎的确有一个女妖种族，全是女性，而且她见过。
　　这样的话，孩子的问题，似乎也解决了.........
　　只是......
　　施怀雅的眼神有些异样的打量了好几眼恩斯特，最后才发自内心的感叹道：
　　“恩斯特先生的观念，可真是开放啊。”
　　女扮男装，两女生孩子，政治婚姻，背德的源石技艺创造的生命，啧，施怀雅敢打赌，要是她，估计一辈子都想不出这种点子。
　　她本来以为，自己这掺杂了维多利亚思维方式的炎国思想，已经能算是开放的了。但现在和恩斯特比起来，那可真是小巫见大巫了啊！您一天到晚都在思考些什么东西呀！
　　施怀雅不由得看向了恩斯特身旁的欣特莱雅。
　　欣特莱雅也终于反应了过来，表情同样震撼，甚至比施怀雅更震撼。
　　她怔怔的注视着对恋爱，婚姻，乃至生育观念都过于“异常”的老板，忽然想起了那个传言。
　　谢拉格圣子兼首相恩斯特之所以一直没有迎娶一位夫人，是因为早年间受过心伤——因为父母早亡，恩希欧迪斯作为哥哥又出国留学，对家庭“多有疏忽”，身为长姐的恩雅又被恩希欧迪斯当做政治牺牲品，推上圣女之位，故而年幼的恩斯特一直在缺乏保护和关照的情况下成长，从而格外的缺乏安全感。
　　而根据心理学，在这样的家庭环境中长大的人，更偏爱那些年龄更大的，更温柔体贴，更能给他安全感的女性！
　　“完蛋了！”
　　欣特莱雅按住了自己的胸口，轻而易举就能感受到心跳，简直像是把心放在了外面一般。
　　很显然，她这就很没有安全感。
　　再加上，她此前表现出来的那些可爱系的必杀.......
　　啊啊啊啊啊啊啊！完蛋了！
　　欣特莱雅低下了头，抱住了脑袋，陷入了低沉状态。
　　恩斯特有些莫名其妙的看着她，又看了一眼施怀雅，愣道：
　　“她怎么了？”
　　施怀雅耸了耸肩，引用了一句《亚瑟王传说》中的经典台词：
　　“我不知道，我又不懂人心。”


　　第四百一十八章 冠军纪念馆的偶遇
　　恩斯特不知道欣特莱雅在烦恼些什么，但总之，她一回到酒店，就把自己锁进了房间里面，说要尝试一下其他的风格。
　　这让恩斯特的计划泡汤了。
　　难得今天没有安排比赛，他还想和欣特莱雅一起出去走走，逛逛街之类的呢。
　　卡西米尔在这片大地上，和其他国家相比，虽然这也不行，那也不行，但它却也有着自己的长处，它的资本主义的确发展的很行。
　　相比起其他泰拉国家只局限于上层的酒会，宴席，化装舞会等等娱乐，卡西米尔的确有更多更加丰富的商品和娱乐方式，且这些商品与娱乐方式并不局限于某一个阶级，而是普及向普罗大众的卡西米尔市民。
　　资本主义为什么比封建更加进步，其很重要的一点就是生产力得到了极大地解放，而生产力得到解放的一大特征是什么？用恩斯特前世的一句古诗作形容，就是“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”。
　　难得有机会，恩斯特也想在卡西米尔走一走，看一看。
　　不说全是公心，私心也是有的。
　　谢拉格的商品毕竟不够丰富，在注意到欣特莱雅对施怀雅那套服装的羡慕之后，恩斯特便起了花些钱，置办一些衣服啊，美食啊，骑士竞技的周边啊之类的，带回谢拉格，就当是员工福利了。
　　可惜，欣特莱雅看起来不是很想出门的样子。
　　有些无奈的耸了耸肩，恩斯特只好一个人出去。
　　卡西米尔的街道是很繁华的，行走在大街上的大多都是卡西米尔的本土种族“库兰塔”，也就是小马，而因为万国运动会的召开，恩斯特的视野中也多了一些其他种族的身影。
　　比较醒目的卡普里尼和埃拉菲亚，大多穿着标明身份的莱塔尼亚式深色礼服或长裙，一些来自哥伦比亚的游客打扮更潇洒和现代化一些，哪怕已经处于深秋入冬的日子，他们也依然短袖七分裤，露脐装热裤，突出一种要风度不要温度的魄力。
　　恩斯特很佩服他们，也不知道这些人如果去谢拉格，还能不能维持住自己的风度。
　　啧，好想把这些人全都打包带去谢拉格啊！这么多游客，真是酸死了！
　　恩斯特瘪了瘪嘴，按照路标，向着冠军纪念馆的广场走去。
　　卡西米尔骑士协会，冠军纪念馆。
　　这是一座纪念历代骑士竞技冠军人物的展览馆，夺得了特锦赛冠军的竞技骑士，他们的名字和画像将被悬挂在墙壁之上，供后来者和参观者瞻仰。
　　大概是为了扩大骑士竞技的影响力，商业联合会罕见的规定了展览馆本身不设门票，但如果你打算给骑士画像献花的话，所需要的花还是得找前台购买的。
　　当恩斯特走进纪念馆内的时候，馆内的游客其实并不多。大都是些莱塔尼亚人。
　　卡西米尔人对纪念馆之类的东西并不感兴趣，有谁夺冠的时候，这里可能会热闹几天，多出一批带着终端前来打卡留恋，ps一个“见证历史”的本地人，但在其他时候，有空闲来逛纪念馆的人，没有那个兴趣，有兴趣来逛纪念馆的人，呵呵，班加完了吗？
　　相比之下，来看新鲜，了解骑士竞技历史脉络的人，和认为逛纪念馆本身比较“上格调”的莱塔尼亚人便成为了纪念馆的主要客流人群。
　　而馆内的格局也很明显。明明是19，20，21届冠军的黑骑士的画像，被挂在进门就能看见的墙壁上，显然，她作为骑士竞技这个运动真正“破圈”的最大功劳者，商业联合会还是没有吝啬给她一个“牌位”。
　　她画像下面的花也是最多的
　　中间，第二十二届的冠军——【耀骑士】玛嘉烈·临光的画像不翼而飞。那自然也是商业联合会撤下的。作为一个受国民院“放逐”的罪人，玛嘉烈自然不会被允许拥有一个供人瞻仰膜拜的位置。
　　如果不是临光的家大业大，在卡西米尔的历史上根本抹不开，商业联合会说不得会让玛嘉烈这个名字“彻底消失”在卡西米尔的每一个角落。
　　无论如何，那里只有一面空空如也的墙壁。
　　而在它旁边，血骑士的画像已经挂上，下面的花朵也不少。
　　恩斯特打量了一下画像上的血骑士，发现很难将画像上那个面容严肃，不怒自威，甚至有些令人畏惧的人，和那个说话还挺随和，性格也挺温和的丰蹄男人联系在一起。
　　这大概是商业联合会为他打造的人设？
　　恩斯特刚打算倒回去，看看卡西米尔的历届冠军，身后就传来了甲胄的碰撞声。
　　他回过头，一道高大的红色身影已经与他擦身而过，来到了冠军墙前，【耀骑士】的空位前。
　　望着那空空如也的墙壁，他沉默了半响，忽然转过头朝向恩斯特的方向，问道：
　　“这里的天马，去哪里了？”
　　他的口语不太熟练，还有些结巴，但勉强能听出是卡西米尔语。
　　恩斯特这段时间也算是恶补了一下，听懂了这几个简单的词语。他有些奇怪的打量了一眼面前这个高出他半个头，以血红色的扭曲面具和罩兜遮掩住自己的面容的男人，回答道：
　　“被撤掉了。”
　　那声音停顿了一下，似乎在思考着词汇，半响才继续问道：
　　“为什么？”
　　“她是，感染者，犯了错，被放逐了。”
　　恩斯特尽量一个词一个词的往外吐，这一次，他显然理解的更快了一些，却出乎意料的发出了笑声：
　　“呵呵，愚蠢！”
　　“放逐天马，卡西米尔人，真是傲慢。”
　　他看向恩斯特，问道：
　　“我该去什么地方，才能找到她？”
　　恩斯特眨了眨眼睛，本来想说一句：“我不知道。”可话到嘴边，他又生起了些别的想法，反问道：
　　“现在想找她的人可不多，你找她干什么？”
　　“找到她，和她对战，战胜她，征服她，完成我的天途！”
　　那人没有片刻迟疑，用罕见的流利的卡西米尔语向恩斯特宣言道。
　　很显然，他并非是第一次重复这句话了，而从他一路跑到了这里来看，他多半要么是被人误解了，要么是被人忽悠了。
　　“所以，你知道她在哪？”
　　恩斯特眨了眨眼睛，思索了片刻，摇了摇头：
　　“我不能告诉你。”
　　对于玛嘉烈·临光的下落，恩斯特当然是有头绪的。
　　罗德岛嘛，还能在哪？
　　他为数不多知道的那点剧情里面，玛嘉烈就露过脸了，以罗德岛干员的身份。
　　但罗德岛是谢拉格的合作伙伴，凯尔希更是他最好的泰拉百科全书，面前这人看上去挺有意思的，但有意思，往往也意味着“麻烦”，恩斯特没有往朋友身上引麻烦的打算。
　　他的目标是玛嘉烈，要完成的事情是什么“天途”，这个词语，恩斯特以前似乎在蔓珠院保存的某本古书中看到过，但具体是关于什么的，着实有些记不太清楚了。
　　但不管怎么说，“对战”，“战胜”，“征服”，这几个词语明显带着一股子战狂味，想想还是算了。
　　出乎意料的，得到了恩斯特的回答之后，神秘的红甲男子却没有更进一步追问或是逼问，而是就这么保持着沉默，那张古怪的面具后不知从何处投出视线的双眼长久的注视了恩斯特老一阵，才终于转过了头，淡淡道：
　　“我叫拓拉。”
　　“如果你什么时候，愿意说了，请找到我，告诉我。这对我真的，很重要！”
　　“谢谢。”
　　“再见。”
　　他说完，迈开脚步，在甲胄的碰撞声中离开了纪念馆，倒是让恩斯特有些发愣。
　　嘿，我是不是判断错了？
　　这小伙子还怪有礼貌的嘿！


　　第四百一十九章 凯尔希：我嗬两次！
　　“听说了吗？维多利亚的两个代表队打的可真是激烈啊！”
　　“是啊，温德米尔代表队的那个拿剑的可真是太恐怖了，我从来没见过那种打法，她是真的不要命吗？”
　　“但是很帅啊，不是吗？‘我是温德米尔的剑卫，维多利亚的利剑！风暴突击队成员菲奥娜·杨，从你向开斯特公爵卖命的那一刻开始，你的破城矛就已经不能再代表维多利亚！’，哇，简直酷毙了！这种直接否定对方立场，舍我其谁的感觉，比商业联合会搞出来的那些花里胡哨的开场词帅气太多了好吧！”
　　“帅是帅，但你们谁知道温德米尔剑卫和风暴突击队到底是谁更强吗？”
　　“那还用说，温德米尔剑卫必秒风暴突击队啊！”
　　“说什么呢，结果不是打平了？菲奥娜都没认真！要是认真起来，风暴突击队必秒剑卫！”
　　“........”
　　“多说无益，打一场吧！”
　　眼看两人有了争斗起来的意思，坐在咖啡馆靠窗位置上的恩斯特端起陶瓷杯，稍稍抿了一口，微苦的味道顿时让人精神振奋了不少。
　　这两位卡西米尔人压根都不了解温德米尔公爵的剑卫和维多利亚风暴突击队两者的来历，如此也能开启一场酣畅淋漓的斗蛐蛐辩论，还俨然有从文斗演变成线下solo的趋势，不得不说也是一个颇有意思的乐子。
　　果然，无论是在哪个世界，哪个时代，哪个人群之中，斗蛐蛐都是我们经久不衰的爱好啊。
　　可惜，恩斯特并没能继续深入聆听两位客人的争吵，因为他正在遭受恐怖的大龄老猞猁的逼问。
　　凯尔希咳嗽了一声，略带幽怨的凝视让恩斯特不得不将目光和注意力都从外界移回到她的身上：
　　“请不要走神，恩斯特，我在问你这个很严肃的问题！”
　　“请你认真的，摸着良心的回答我，你这段时间真的是在老老实实的看比赛，什么都没有做？”
　　恩斯特左手摸着右边的胸口，一本正经的点了点头：
　　“到今天为止我也什么都没干，请凯尔希医生放心。”
　　凯尔希沉默的注视着恩斯特，那眼神仿佛在说：“既然你知道我是医生，你觉得我会不知道心脏在哪个位置吗？”
　　恩斯特有点架不住她的目光，咂了咂舌，换了只手，重新道：
　　“我觉得我什么都没干，真的。”
　　凯尔希的煞有其事的点了点头，随后冷笑了一声：
　　“什么都没干，巫妖王庭就找上你了？”
　　恩斯特也不示弱，非常确信的回答道：
　　“弗莱蒙特先生说我味大，无需多言，我也很无奈。凯尔希你走之前可没告诉我说，萨卡兹还能通过气息辨别身份呢！”
　　“我.......”
　　凯尔希的话卡在了喉咙里。
　　她本来想说，我和你介绍萨卡兹的种族的时候，基本的知识点都应该讲过。
　　但仔细一想，这一条，她还真没说过。
　　通过同族的气息进行身份的识别，这种能力其实并不常见。毕竟一来，大部分萨卡兹都不怎么亲和其他种族，也不会留下多容易辨别的“气息”，二来，能够准确的分辨这种信息，也需要一定的实力。
　　这么说吧，萨卡兹十王庭中的鲜血王庭流传下来了一种古老的朋友认证方式，那就是在获得外族朋友的时候，通过“盖章”的方式向其他的萨卡兹宣誓主权。要知道，鲜血王庭的血魔们理论上来说是对气息格外敏感的种族，但即便如此，盖章也是他们的一项传统艺能。
　　哪怕是罗德岛的可露希尔和华法琳，虽然已经习惯了通过工牌而非气息来辨别敌我，却也依然拥有和保留着她们的印章——虽然被拿来当做了签字盖章用的道具。
　　可见，如果萨卡兹的鼻子真的有那么灵光的话，那这种操作不是多此一举吗？
　　凯尔希当初之所以没提这茬，主要是因为她觉得，以恩斯特目前的位置，让他知道的“太多”，对他没什么好处。尤其是萨卡兹的相关内容，凯尔希一直是斟酌着说，像是什么大兹佬（大佬萨卡兹）的消息，比如何为王庭之主，她都藏了一手，害怕恩斯特知道后对他们产生什么不该有的想法。
　　结果现在看来，她的确多虑了。
　　不管她说不说，恩斯特都有想法。
　　感情，这事儿回过头来，反而还成了我的问题了？
　　感觉自己的胸口又有点闷，凯尔希连忙深呼吸了两口气，确保自己不会第一时间抽过去。
　　平复了一下心情之后，她严肃的建议道：
　　“巫妖王庭是萨卡兹众多王庭之中.......比较入世的一支，他们对普通人的偏见不算太大，相对来说，危险性也较低。但这也只是相对来说！”
　　“弗莱蒙特作为当代巫妖王庭的誊录.....也就是王庭之主，其实并非最强的，巫妖王庭的情况很特殊，因为他们特殊的生命形式的缘故，有不少的老巫妖都还活着，只是鲜少关注外界的事务。而这些巫妖之中，不乏对先民和神民们抱有极端恶意的存在，切不可掉以轻心。如果想要保证安全，就请务必谨记，任何王庭都是极端危险的！与他们接触，一定要慎之又慎！”
　　凯尔希说完，微微停顿了一下，立刻又道：
　　“还有，恩斯特，你说的要成立一个负责管理萨卡兹的官方机构，这是认真的吗？”
　　恩斯特点了点头：“当然。谢拉格的萨卡兹在逐渐增多，如你所说，萨卡兹又是一个格外特殊的种族，建立一个机构进行沟通和管理，我觉得这是有必要的。”
　　凯尔希的心头一紧，深呼吸了好几口气，嘴唇微微颤抖着问道：
　　“真的那么有必要吗？”
　　恩斯特这可来了精神，有关巫妖的信息科普，他插不上什么嘴，但这话题可算是踩着他的专业领域了。
　　“当然有必要了！”
　　“凯尔希，咱们也算是老相识了，不瞒你说，我在请赫德雷帮忙，从各地招募一些有才干的萨卡兹来谢拉格，目前已经卓有成效。前几天我收到消息，已经有一个种族是【土木之子】的萨卡兹应邀抵达，根据她的说法，再过一段时间，应该还会来一个【食腐者】.......”
　　“嗬~”
　　“诶，凯尔希？”
　　恩斯特噌的一下站起身，连忙走到凯尔希那边，扶住了老猞猁即将倒下去的身体，伸手掐住了她的人中。
　　这年纪大了的人啊，就是这样，一不留神就容易犯病。恩斯特以前以为，像是【长生者】这种幻想设定里的角色，应该不会有这种烦恼才对，结果没想到泰拉大地倒是幻想的很现实，凯尔希年纪大了，虽然死不掉，但看这模样，一身基础病那是一点没少啊。
　　别的不说，就这不知道是中风，脑梗还是癫痫的毛病，都两次了，也没见她自己医一医，罗德岛真的能是个医疗企业？
　　恩斯特真怕那一天，自己和凯尔希聊着聊着，凯尔希能忽然倒下去，就再也起不来了。自己还得懵逼一句：“诶，凯尔希你怎么死了？”然后因此背上一笔赔偿。这不讹人吗！
　　约莫一分钟的宕机后，凯尔希才终于重启完毕。
　　她看向恩斯特，那眼神，那表情，脆弱的像是恩斯特前世邻居家养的布偶猫，让人忍不住想要疼爱两下。
　　该爱猫了。
　　咳咳。
　　恩斯特默默地掏出终端，打开照相机，刚要记录着珍惜的画面，凯尔希就以惊人的速度重新调整好了表情，冷冷的注视着恩斯特的动作。
　　“我是要叫救护车。”
　　恩斯特连忙解释道。
　　凯尔希死亡凝视了他一会，才点了点头：
　　“谢谢，不用了，我没事。”
　　“真没事？我看你不是第一次发病了........”恩斯特还有点担忧。
　　但凯尔希已经是忍不住翻了个白眼。
　　你以为是谁害的？你以为是谁害的！你以为是谁害的！！
　　无视了恩斯特的关心，她纠正道：
　　“如果你说的是擅长沟通大地，操纵土石的那个种族的话，他们是【土石之子】，不是【土木之子】。或者，如果你想要更好的区分，可以称呼他们【石翼魔】。”
　　“石翼魔？”恩斯特点了点头，“这也是萨卡兹的王庭之一吗？”
　　凯尔希点点头：“是，但他们在这些年几乎销声匿迹，没想到.......”
　　没想到被你给找到了。
　　凯尔希本来想这么说，但这话似乎有夸恩斯特的嫌疑，她决不能让恩斯特尝到一点甜头！
　　还有，赫德雷，你个浓眉大眼的萨卡兹是什么时候被恩斯特的糖衣炮弹打昏了头的，居然偷偷拉萨卡兹去谢拉格，你有和巴别塔打过报告吗！你还有当自己是个巴别塔人吗！
　　以后再收拾你！
　　被老同事背刺了一手，凯尔希心情愈发郁闷，却又不得不继续问道：
　　“你打算怎么组建这个机构？”
　　机构，自然是指管理萨卡兹的机构，谢拉格萨卡兹居民委员会。
　　恩斯特早有腹稿，娓娓道来：
　　“这个嘛，肯定要先吸取优秀过往经验，结合现代化管理知识，改革和创新官僚制度，打造强而有力的领导班子，对萨卡兹进行精细化，网格化，系统化的管理。问题的关键，就是要抓住萨卡兹种族最关键的问题，总得来说，以温饱为标准，以小康为目标，打造具有向心力的全新大集体。”
　　凯尔希点了点头。
　　你听懂了吗？
　　她听懂了。
　　大概意思就是吸取萨卡兹王庭的旧经验教训，根据萨卡兹内部的分支氏族所擅长的工作领域，习俗，文化传统的不同，把每个萨卡兹氏族分开管理。并设立对应的官僚代替王庭之主的职位，实行现代化对事而不对人的管理工作，建立成熟的官僚体系，同时提升作为领导的居委会的权威，并以温饱招募更多的萨卡兹.......
　　简单总结一下——你小子特娘的果然是想另立王庭！
　　兴许是已经有所预料的缘故，凯尔希这次竟然没有太过惊骇，心情多少有点平静，甚至是感动。
　　她预判到恩斯特的想法了。
　　这是一个多么伟大的开端！
　　而对此，凯尔希的评价是：
　　“恩斯特，我们是朋友吧。”
　　恩斯特微微一愣，似乎有点没反应过来，为什么凯尔希要忽然说这话，但还是点了点头：
　　“当然，罗德岛和谢拉格互帮互助，你也帮了我许多，我们当然是朋友。”
　　“那么，我有一个请求，你能答应吗？”
　　凯尔希抬起头，大眼睛注视着恩斯特，闪烁着祈求的光芒：
　　“算我求你了，让我当这个居委会的顾问吧，我什么都会做的！”
　　恩斯特微微后仰了一下，有些迟疑：
　　“你知道你说的这句话的分量吗？”
　　恩斯特对凯尔希的战绩不怎么了解，但也知道，自己上一次邀请她在谢拉格挂个闲职的时候，她是拒绝的。
　　怎么现在忽然改主意了？
　　凯尔希咬了咬牙，仿佛下定了某种决心一般，重重的点了点头。
　　她当然是深思熟虑之后，才做出这个决定的。甚至于，为了这个决定不会连累罗德岛，她都已经准备好了罗德岛的辞呈，一旦发生什么事，她就光速递交辞呈，自己审批自己同意，光速切割！
　　至于怕？有什么好怕的？一年前她在特蕾西娅身边，干的不是一模一样的职位？那次干得，这次她就干不得了？
　　阿米娅在上，有魔王黑冠！阿斯卡纶在旁，有巴别塔遗老！全明星阵容打复活赛，这次她们的境况可比当年和特雷西斯干起来的时候要好太多了，起码这次，特雷西斯不敢直接对谢拉格发动袭击。而她已经委托了阿斯卡纶，在她不在的时候也要盯住恩斯特。
　　有她在，刺客还能再来一次？
　　当然，这是最后没有办法的办法。
　　如果可以的话，凯尔希是不希望恩斯特和萨卡兹牵扯太深的，这里面水太深也太浑浊了，不适合恩斯特现在去淌。他能顺利完成万国峰会的构思，凯尔希就已经心满意足了。
　　至于解决萨卡兹问题，症结不全在先民们的国度，也在萨卡兹本身，在伦蒂尼姆的特雷西斯身上。
　　她只是要先占着这个坑，至于之后用哐什么款式的猫砂，容后再议！
　　恩斯特最后给出了：“我会考虑的。”这个他标准的回答后，两人便默契的跳过了这个话题。
　　毕竟这目前也还只是一个设想，谢拉格的萨卡兹说着多，其实到目前为止，哪怕把莫斯提马这个堕天使加起来，也不到双手之数。只能说想的很美好，但具体实施的时间和实施的效果，都还是一个未知数。
　　除此之外，凯尔希还有一个问题。
　　她瞒着恩斯特偷偷潜入大骑士领这么久，又放出了阿斯卡纶这位刺客大师，自然不可能毫无收获。
　　她已经确认了【重岳】的身份，和她最不愿意看到的那个结果一样，【重岳】，的确就是那个【重岳】，不是什么重名。
　　炎国最强，甚至可能是这片大地上最强巨兽【岁】的一部分，居然来到了卡西米尔，来参加一场比赛，这还真是难以评价。要说炎国人背后没什么图谋，凯尔希肯定是打死也不信。
　　而且，不知道为什么，直觉告诉凯尔希，炎国人的图谋，多半也和面前的雪豹有关系。
　　虽然没报什么指望，但她还是问道：
　　“恩斯特，你是不是和炎国人达成了什么交易？”
　　恩斯特诧异的眨了眨眼睛：“为什么这么说？”
　　“因为......重岳他.......”
　　凯尔希还在犹豫要不要告知恩斯特重岳的身份，下一秒，恩斯特已经笑了出来：
　　“你果然知道重岳是谁啊。”
　　“没错，炎国的某位高官和我达成了协议，谢拉格往后可能会和【岁】的代理人们打一番交道。怎么，你对他们也有情报？速速说来听...听.....诶，凯尔希！”
　　恩斯特连忙站起身，而另一边，凯尔希已经梅开二度的捂住了自己的胸口。
　　动力炉那叫一个痛啊！
　　“嗬——”


　　第四百二十章 耶拉冈德：一切但凭圣子做主，我哪能不允？
　　凯尔希最后还是清醒了过来。
　　不是她想醒，是真的死不掉。
　　人既然死不掉，那就总得找点事情做，谢拉格的事情又何尝不是事情呢？
　　炎国的岁兽问题由来已久，恩斯特虽然没有明说是和哪位达官显贵达成了交易，让岁片和谢拉格产生了联系，但这其实并不难联想。
　　恩斯特没有去过炎国，所接触的炎国高层无非也就两位，一位是龙门总督魏彦吾，一位则是三公之一的太傅。
　　魏彦吾自然是可以直接排除的，他的身份过于敏感，你说他对大炎的朝政有没有影响力？那自然是有的，但他如果真的用了自己的那份影响力，那无疑会是一场动乱的开始。
　　而太傅，作为参加了万国博览会的炎国代表，恩斯特与他产生接触是完全可以预料的，而从【重岳】离开炎国，来到卡西米尔的时间点来看，这件事幕后推动者是太傅的可能性也远高于魏彦吾。
　　只是，太傅为何要这么做？
　　凯尔希隐约能猜到一些炎国的想法，足迹踏遍这片大地的她，当初自然也在炎国有过停留。
　　数千年之前，炎国人立国之际，那个简陋的小朝廷上争吵的问题不过两个，一个是如何养活炎土之上的万千百姓，另一个便是如何解决盘踞炎土之上的巨兽问题。
　　当时的大炎皇帝做出了一个很有魄力的决定，他联合巨兽岁发动了讨伐巨兽的战争，以举国之力为炎国扫清了前进路上的障碍，拿下了大片大片适宜耕种发展的领土。而后杀死岁，消除了最后的阻碍。
　　凯尔希对此不做评价。就和她不评价谢拉格对耶拉冈德信仰一样，没有什么所谓的最优选择，只有符合自己需求的选择。
　　而时间又过千年，当凯尔希唜再回到那片土地上的时候，他们讨论的依然是这两个问题。
　　如何养活泰拉大地上独一份的以亿计算的人口，又如何解决岁兽的问题。
　　炎国没有在发展吗？答案当然是否定的，炎国当然在发展，而且发展的不差，相较于其他疯狂整活的国家，如吃阿戈尔科技崛起的伊比利亚，走魔法路线到极限的莱塔尼亚，神奇的凯尔希说不出话的拉特兰，以及既是希望也是隐患的马克麦克斯统领的哥伦比亚，炎国算是泰拉大地上少有的“画风比较正常”的国家。
　　那为什么他们还在讨论这两个问题？
　　因为只有这两个问题，是一直可以吵下去的。
　　就和恩斯特分析的一样，凯尔希也清楚，所谓的巨兽【岁】之问题，岁只是其表，内核依然是炎国本身的矛盾。大伙需要这么一个大家都认可的发泄口来输出，而老祖宗当年定下了国策，叫【人定胜天】，那自然而然的，反【岁】就演变成了一种政治正确。
　　而。“政治正确”的实质，其实最初本身是一种用了缓解矛盾的粘合剂，只是矫枉过正了，演变成了如今的模样。
　　某种程度上，凯尔希还得赞叹上一两句炎国当代君臣的魄力，不管他们是有心还是无意，终于决定舍弃这个背在身上数千年都不愿意放下的，连“尸体”都已经腐臭了的靶子，以一种新的姿态去面对自己的国家和这片大地，这都算得上是一个好的开始。
　　可是，话又说回来了，为什么会选谢拉格？
　　“说实话，这个其实我不太能和你说实话。”
　　恩斯特的语气有些为难。
　　和炎国的协议，巨兽再教育基地的开办，这都属于机密内容，以凯尔希的立场，恩斯特的确没有什么告诉她的理由和必要。
　　是，凯尔希知道的的确很多，简直和百科全书，搜索引擎一样，恩斯特几乎都还没找到能让凯尔希说一句：“我不知道”的问题。但人也不会什么时候都开百度搜索吧？
　　恩斯特还记得前世有位牛人，把机密文件存在云盘里面，结果被人偷了个干净。云盘这种死物尚且有此风险，更别说凯尔希还是个活人了。
　　死人才能保守秘密。
　　凯尔希也理解恩斯特的难处，所以，她只是问道：
　　“还缺顾问吗？”
　　恩斯特抿了抿嘴，没有回答。
　　凯尔希又道：“不要钱。两份都不要。”
　　恩斯特有些意动，但还是没开口。
　　凯尔希皱了皱眉，思索了片刻，于是再开口：
　　“你是不是，不管这个？”
　　恩斯特咳嗽了两声，从怀中取出了神石，放在了桌上。
　　神石上正闪烁着微弱的光芒。
　　似乎是发现自己被掏了出来，神石上荧光的纹路忽然黯淡了下去，像是一个偷听被发现，连忙装腔作势把目光移向其他地方的孩子。
　　随后，大概是觉得自己躲不掉，熄灭的纹路很快又亮了起来，从中传出了耶拉冈德威严的声音：
　　“咳咳.....我就说，好像有人在注视着我的分身。原来是圣子啊，怎么，是遇到什么麻烦，需要求助于我了吗？”
　　瞧瞧，这称呼都忽然正式起来了。
　　昨天联络的时候你还叫我恩斯特，今天就叫人家圣子了，淡了，感情还是淡了。
　　恩斯特有些忍俊不禁。好在凯尔希似乎没察觉出这提问有什么问题。
　　她只是对耶拉冈德这偷听的行为有些无语。
　　您老可是巨兽诶，你要是真想听，大大方方听不就完了，干嘛跟个老母亲趴门听孩子打电话似的？
　　凯尔希寻思着自己也不是什么偷偷勾搭你好儿子的校外不良少女啊。
　　“耶拉冈德大神在上，冈门。”凯尔希熟练地做了一个祈祷手势，随后理解的看了一眼恩斯特。
　　嗯，这事牵扯到巨兽问题，的确是与耶拉冈德有关。
　　巨兽普遍具有很强的领地意识，除了极少数个例，大部分巨兽都是一趴就趴好几千年不挪窝。萨米是这样，耶拉冈德是这样，凯尔希知道的几个雷姆必拓，炎国的巨兽也是这样。
　　谁也不喜欢自己睡了几千年的床上莫名其妙多出来几个抢被子的。
　　哪怕恩斯特通过某种方式说服了耶拉冈德，凯尔希也能理解，耶拉冈德在其中占据的地位。
　　这种事，恩斯特不能完全做主，需要经过耶拉冈德的同意才能回答，这很正常。毕竟以他凡人的力量，哪怕拉着整个谢拉格一起上，估计也不够闹起来的岁片代理人们打的。真正能制衡岁的，只有巨兽本身。
　　谁出力大，谁更有话语权。
　　凯尔希于是问道：
　　“对于炎和谢拉格的交易，您有什么意见？”
　　耶拉冈德神石中的声音顿了顿，透过荧光，恩斯特似乎能看到那位伪装的蔓珠院侍女长的眼神正投向自己。
　　嗯，不是责备。
　　掌控冰霜的神投来的是一个温暖的眼神。
　　“我没意见，一切交给圣子做主。”
　　耶拉冈德对其他巨兽没有恶意。
　　祂本身就是巨兽中的晚辈，在恩斯特从拉特兰的莫斯提马手中引来【时序】，又从萨米引来【萨米】之前，祂甚至连一个同族都没有见过。在巨兽之中的实力也称不上强大，只是一级巨兽的标准。
　　但祂却有着非同寻常的包容心。
　　对恩希欧迪斯提出的舍弃【耶拉冈德】的思路，祂会难过，会失望，会不舍，但却不会责备，而是选择了默默的退场。对恩斯特的保护和赞扬——是的，祂甚至觉得恩斯特是从恩希欧迪斯手上保护了祂——祂也会高兴，欣慰，沾沾自喜甚至骄傲。
　　祂会为了谢拉格人对抗巨兽一睡几百年的习性，强行让自己保持清醒，也会持之以恒的抵御天灾，守卫国土，甚至还会主动去学习，只为了能多帮上孩子们一些忙。
　　这样的祂，又怎么会反对孩子找来的一些同族呢？
　　倒不如说，祂很乐意再扩大一下巨兽茶话会的规模，毕竟，萨米太过沉默寡言，虽然耶拉冈德知道祂没什么恶意，但态度总归也总是冷冰冰的；而【时序】和高文更是谢拉格睡觉大赛冠亚军，但凡找祂们，要做的第一件事肯定是叫醒祂们。
　　如果能多点新朋友，祂也能多点乐趣。
　　毕竟嘛，虽然装侍女长这件事很好玩，但总归是有点不自在。在孩子们面前，祂总会下意识的端庄一些，拘谨一些，而在同族面前就没有这个烦恼。
　　祂赞同恩斯特多找些人来，而且祂也发现，恩斯特似乎就是有这种才能。
　　凯尔希有些震撼。
　　她见过的巨兽并不少，她初代机的尸骸，本身也绝不算小。但耶拉冈德和她印象中的巨兽，还是有不少差别。
　　这种差别，她在初访谢拉格的时候体验了一次，那次，她是体验了耶拉冈德的威严的一面，而这一次，某种程度上，她是体验了耶拉冈德温和的一面。
　　谢拉格人还真幸福，有这么一个妈妈一样的巨兽。
　　可惜不是我父母。
　　凯尔希叹了口气。
　　一想到自己头上那对肉麻的俩公婆，凯尔希就一阵样衰。甚至忍不住要哈气。
　　算了，还是老老实实的当个“离博猁”吧。
　　得到了耶拉冈德的首肯，恩斯特终于开了口：
　　“既然如此，回去等通知吧。”
　　“到时候我会面试你的。”
　　“还要面试？”凯尔希愣了愣。
　　恩斯特理所当然的点了点头：“走个流程嘛。”
　　“公开招募，精准寻访，不出意外的话，这个顾问的职位肯定是你的。还是说，你对自己没信心？”
　　凯尔希点了点头。
　　她对自己当然有信心。恩斯特说的也有道理，有些事情，走个流程，的确会看上去公正客观不少，受到的争议也会小很多。
　　“了解，静候佳音！”
　　恩斯特点了点头，像是忽然想起来了什么似的，再次开口道：
　　“我这里有几份工作，罗德岛要接吗？”
　　凯尔希注意到了恩斯特的称呼是“罗德岛”而非自己便也坐直了身子，理了理自己方才“基础病”后有点凌乱的衣服，以一副商业精英般的姿态点了点头。
　　“请说。恩斯特首相为罗德岛提供了不少的业务，只要您开口，我们当然愿意优先考虑。”
　　“不知是这次是医疗项目？还是又有哪国需要感染者问题解决方案？”
　　她顿了顿，有些难以启齿的补充道，
　　“或者，建筑承包？”
　　“都有。”恩斯特道。
　　凯尔希的眼中有了光。
　　什么叫阔气，这就是阔气，什么叫金主，这就是金主，什么是顶级中介，这就是顶级中介！
　　罗德岛的财政问题又有救了！
　　压抑住了内心的欣喜，凯尔希面不改色的点头：“您说。”
　　“第一个是医疗项目，有关谢拉格的工厂问题，我们需要一套减少感染风险的预防方案，以及应对紧急情况的应急处理培训。这算是罗德岛的本质吧。”
　　恩斯特道，这些都是谢拉格缺乏的，如今既然有钱了，能补自然要补上，总不能等到出了事再亡羊补牢。
　　“第二个，是卡西米尔的，血骑士的委托，他愿意出钱，请罗德岛帮忙为大骑士领零号地块的感染者提供一些基本的矿石病抑制剂。如果可以的话，我可以帮忙联络监正会，促成更深一步的合作。零号地块的感染者问题。”
　　感染者的问题，治本，也得治标，恩斯特的演讲能起到的效果暂时不明，但在演讲之前的这段时间，感染者的问题依然存在，需要解决。
　　这份钱，能让凯尔希赚，罗德岛也算负责任，自然可以肥水不流外人田。
　　至于这最后一个，RPG经典要素，运货委托，当然也不能落下！
　　恩斯特道：
　　“第三个，则是万国峰会的会场修建。”
　　“娜斯提已经返回了谢拉格，等你把这边的事情处理好了，可以去谢拉格与她沟通。”
　　“还得劳烦罗德岛，再当一次运输舰。”
　　凯尔希的回答也很爽快，三件事，一件是罗德岛与很多有良心的医生都宣传倡导过无数次的矿石病防范工作，一件是罗德岛的主营业务范围，还有一件，算是谢拉格的特殊委托，接过一次了，倒也不觉得羞耻。
　　再说了，三件事都是利国利民利泰拉，罗德岛也能赚钱的好事，她哪能不答应呢？
　　凯尔希直接站起了身，朝着恩斯特伸出了手：
　　“合作愉快！”
　　恩斯特也起身回握：
　　“合作愉快！”


　　第四百二十一章 凯尔希：阿斯卡纶，我就是想看到你这副表情！
　　入夜，罗德岛本舰，医疗部办公室。
　　凯尔希准备着明天前往零号地块所需的抑制剂，耳朵忽然微微颤动了一下，像是感到了什么一般，直起身子，侧过头，向身后的阴影开口道：
　　“怎么样，阿斯卡纶，现在相信我说的话了吗？”
　　阴影之中，紫发的兜帽刺客缓步走出，脸上带着浓浓的惊骇之色。她看向凯尔希，嘴唇嚅嚅了好一阵，才终于恢复了一些语言的能力，不可思议的发问：
　　“凯尔希，这也是，你的后手？”
　　作为巴别塔的遗老，萨卡兹正统王者的追随者，在恩斯特和凯尔希交谈的时候，阿斯卡纶其实也在场。
　　用手机通话的方式。
　　凯尔希没有让阿斯卡纶趴门窃听，或者在隔壁包厢再开个房间，来一出隔墙有耳的戏码。她是清楚的，这些操作在恩斯特这里通通不会起效，恩斯特身上携带着耶拉冈德的神石，在一头巨兽的目光下，这种程度的隐藏根本无所遁形。
　　至于为什么不让阿斯卡纶用上她的源石技艺，化身成一团烟雾潜伏在房间里，原因也很简单。一来，这种操作能否瞒过耶拉冈德的法眼，的确很难说，二来，在一家禁烟的咖啡厅包厢里面，却弥漫着不会消散的烟雾，这不是一眼看过去就知道可疑？
　　对面在实力上与己方有断层式的差距，凯尔希索性化繁为简，直接采取最原始的方式，把终端的通讯打开，联络上阿斯卡纶，然后开始谈话即可。
　　这就体现出泰拉人发展科学的重要性了，耶拉冈德显然不可能监控信号，祂老人家甚至可能都没怎么接触过终端这种产品，自然对这么一块会发光的“板砖”没什么防备。
　　而恩斯特发现了吗？
　　他可能发现了，毕竟在以往，她和恩斯特交流的时候，恩斯特鲜少使用官腔，沉默，意有所指的谜语等方式增大沟通的成本，但这一次，他倒是用的很勤。
　　但总归，他没主动指出来，要么是不在乎，要么是默许，那就当做是没发现吧。
　　对于作为除耶拉冈德之外的“第四者”，旁听了整次密谈的阿斯卡纶，脑海里只留下了一个深刻的印象　　——我草，这年轻人！
　　其实她本身也没多大，以萨卡兹的生命尺度来讲，来个不等式，人类一岁等于萨卡兹七岁的话，甚至要比恩斯特还要小些。但这不妨碍阿斯卡纶被恩斯特的行为大大震撼！
　　这菲林是怎么想的？
　　那么多的萨卡兹，他哪来的自信能团结起他们？
　　女妖娜斯提，混血萨卡兹赫德雷这些暂且不提，像是巫妖王庭这样货真价实的萨卡兹王庭，他们凭什么会向谢拉格派遣使者？
　　当年卡兹戴尔尚且和平的时候，特蕾西娅殿下和特雷西斯.....将军也派遣了信使前往莱塔尼亚，邀请巫妖回归卡兹戴尔，可当时的他们拒绝的有多果断？
　　阿斯卡纶没有亲身经历过那段历史，但根据后续特蕾西娅殿下和特雷西斯将军的描述，巫妖王庭的誊录可是写了一封“措辞优雅”的信件给军事委员会，坚决地拒绝了邀请。
　　而到了后来，卡兹戴尔的内战爆发，王庭在一开始选择了保持中立，而后又纷纷站队，血魔，食腐者，变形者都不约而同的站在了军事委员会那边，而坚定地站在特蕾西娅殿下这边的，只有女妖王庭。
　　特蕾西娅本不想将王庭牵扯入内战，扩大这场令萨卡兹生灵涂炭的战争的规模，但时局胁迫，她也不是没有尝试向巫妖发起拉拢。但巫妖依然拒绝了她，理由也很简单——没兴趣。
　　那群忙着研究知识的老学究根本不打算掺和卡兹戴尔的内战。阿斯卡纶当时对此颇为不满，但特蕾西娅却说：
　　“这个回答已经足够了，虽然我们无法拥有一位朋友，但至少我们不会拥有一位敌人。”
　　可如今，这又是什么意思？
　　不接受魔王的调令，却反过来向一个非萨卡兹国家派出使者？
　　“炎魔。这才是巫妖对谢拉格感兴趣的根本原因。这和特蕾西娅当初的处境是截然不同的。”
　　凯尔希一边解释，一边欣赏着阿斯卡纶震惊的表情。
　　没错，我就是想要看这个口牙！
　　世界上的一切都环环相扣，有因必有果，当恩斯特让一位霸弥萨时代的炎魔重现天日的时候，凯尔希就该预想到，他的出现，的确足以牵动整个巫妖王庭的内心。他可能掌握着太多的隐秘了。
　　所以，某种程度上，阿斯卡纶的愤怒并没有必要，巫妖并非是为了政治目的或者战争支持才派遣代表前往谢拉格，他们顶多能算是去做“学术交流”，只是王庭之主的学生这个身份太容易让人浮想联翩了而已。
　　至于阿斯卡轮的疑问。
　　“我倒是希望恩斯特是我的某个后手。”
　　收起了心底的愉悦，凯尔希苦笑道。
　　她在这片大地上行走万年，的确尝试着留下了不少后手，可这些后手的结果，要么是她一不留神，被当地的文明给挖了出来，她没得用了，要么是抵不过时光流逝，损坏和消失了。
　　能和她保持相同生命尺度的人才能够成为她的人脉，而这样的人脉，要么不问世事，要么位高权重，苟富贵，早相忘了。
　　如果恩斯特是她的后手，那反而好了。
　　当初巴别塔成立的时候，她就不用去急着挖罗德岛，也不用在战况不利的时候唤醒博士当做希望，更不用在后来面对那么多的麻烦。
　　早把恩斯特拉过来，打不过，就退去谢拉格嘛。能进能退，乃真正法器！
　　而且，就以恩斯特那个疑似萨卡兹亲和的体质，特蕾西娅是全萨卡兹的白月光，他是全萨卡兹的男魅魔，特雷西斯能赢？除非他去给王庭之主卖沟子！
　　咳咳，想岔了。
　　察觉到自己的思路正往一个危险的方向转移，凯尔希连忙终结了自己的思考，刚想说点什么，就见阿斯卡纶也深以为然咓的点了点头：
　　“也是，恩斯特要是是你的后手，你也不至于被他气晕那么多次。”
　　咱们能不能不要哪壶不开提哪壶？
　　硬了，拳头硬了，想哈气了！
　　凯尔希给了阿斯卡纶一个冰冷的眼色，随后道：
　　“既然你也知道，那就去盯着恩斯特吧。罗德岛这边，我路过叙拉古的时候，捡到了一个孩子，有她在，罗德岛暂时不会有什么风险。”
　　“孩子？”
　　阿斯卡纶愣了愣，有些没办法将孩子和安全保障这两个词语联系在一起。
　　但凯尔希的表情却很认真，她朝着阿斯卡纶扬了扬下巴，忽然问道：
　　“你没有注意到吗？”
　　阿斯卡纶的眉头骤然皱了起来，目光一凝，身形宛如一阵烟雾般消散，与此同时，迷雾顿时笼罩了医疗部的办公室。
　　下一秒，她捕捉到了那道身影。
　　同样隐藏在黑暗之中，手上只是握着一把朴素的小刀，目光锐利，充满兽欲，几近毫无人性。
　　在烟雾中的阿斯卡纶将视线投向她的时候，少女也同时将目光投向了阿斯卡纶，她的双唇微微张开，露出了其下尖锐的虎牙。
　　“可以了，红。她不是你的猎物。”
　　凯尔希淡淡道。
　　被称作红的少女身上的杀意瞬间消散，她拉了拉自己的红色兜帽，低下了头，双手交叉放在胸前，像是个腼腆的孩子。
　　阿斯卡纶重新显出了身姿，咂了咂舌，看向凯尔希；
　　“你从哪里找来的刺客苗子？”
　　“这个......你不该知道。”凯尔希犹豫了一下，还是没有将叙拉古狼之主之间的斗争告诉阿斯卡纶，只是许诺道，“在你外出的这段时间里，红会暂时负责罗德岛的安全工作，等你回来之后，这孩子，我会交给你训练。”
　　前半句是让阿斯卡纶放心罗德岛的安全，后半句，则是向阿斯卡纶承诺属于她的权力。
　　S.W.E.E.P的负责人这个位置，凯尔希不会动，红未来会是阿斯卡纶的下属之一，成为罗德岛和阿米娅的影子守护者。
　　阿斯卡纶深深地看了一眼正在缓慢地甩着尾巴的红，少女纯真的眼神让阿斯卡纶的眼皮跳了跳。
　　实力与心性根本不符合，这种反差，这孩子的来历看来也不一般啊。
　　也罢，以后有时间慢慢关注。
　　她朝着凯尔希点了点头，退出了办公室。
　　现在的任务，是去看好那位得到了不少萨卡兹青睐的恩斯特。
　　混血萨卡兹，女妖，土石之子，还有复苏的炎魔，正经的王庭巫妖，呵呵......
　　她倒要看看，这雪豹到底有多特别，能让那些萨卡兹，乃至王庭都对他感兴趣！
　　“明天开始，先跟踪一下恩斯特吧。”
　　注视着阿斯卡纶离开的背影，凯尔希稍稍松了口气。
　　怎么说呢，有种前所未有的安心感，但也有点小失望。
　　安心，是因为她终于说动了阿斯卡纶出手，特雷西斯虽然和自己的理念不合，还当了弑亲禽兽，但他教人的水平还是很有含金量的。有阿斯卡纶负责监视恩斯特，至少凯尔希不用担心，以后恩斯特再整出什么狠活的时候，自己会不知情，让恩斯特打个措手不及了。
　　这大大减少了自己死机的可能性，为自己使用年限的延长提供了重要的安全保障！
　　至于失望嘛。
　　她其实觉得阿斯卡纶的反应还不够惊讶。
　　你怎么没抽过去呢？
　　算了，这也没办法，毕竟阿斯卡纶知道的不够多，自然不能理解她的担忧。
　　在被打击了这么多次之后，凯尔希罕见的找回了一些前文明造物无所不知的自信心，顿时感觉动力又充沛了一些。
　　运货打螺丝都更有劲了！


　　第四百二十二章 开斯特公爵：我挖弗莱蒙特有何不可？
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，天气晴朗。
　　走出竞技场的恩斯特有点失望。
　　他愿以为这场哥伦比亚与伊比利亚的比赛会更有悬念一些，因为那位托比先生可是敢在自己的档案里面写下“击败过塞雷娅”的人物，这让恩斯特多少有些好奇。
　　塞雷娅的战斗力可不低啊，拳打杰斯顿，脚踢炎魔，迄今为止，恩斯特还没有见过能接他超过三拳的人存在。
　　这位托比天尊不知道是什么来头，自称打败过塞雷娅，冲着这个名头，恩斯特多少也得支持一下，现身看看这场比赛。
　　可惜，这结果显然有点.....遗憾？
　　他兴致勃勃的在观众席上，花钱买好了爆米花和能量饮料，正打算来一场酣畅淋漓的观赛体验呢，结果嘛。
　　套用塞雷娅女士的一句话：“别担心，很快就会结束的。”
　　达里奥起了，拔出手炮，一炮秒了，有什么好说的？
　　倒不如说，达里奥下手疑似有点没轻没重了，对面托比还在冲锋呢，他就已经开炮了。更别说，他前一秒还在一本正经的向展示自己身上携带的伊比利亚纪念品，俨然有打广告的意思，下一秒就开打，多少有点突然袭击的意思。
　　来，骗，来，偷袭，托比天尊还没反应过来，就力尽倒下了。
　　达里奥大概也没想到，自己全力以赴的情况下，对面只需要略微出手，他就得跪下来求对面不要死。
　　一炮下去，托比天尊整个人都焦了。达里叡奥也以一己之力，成功创下了整个万国竞技大会的多项记录。
　　其中最值得称道，而且估计相当长的一段时间内不会有超越者的记录，当然是最快的比赛记录。耗时仅1分05秒，一分钟在给伊比利亚打广告，5秒抬炮，发射，冲过去开始急救。
　　其实这也不怪达里奥，谁叫在他之前比赛的人每一个都非常离谱，给后续的参赛者留下了奇怪的刻板印象？
　　“没有知名度还敢来参赛的一定是隐藏的超级大佬。”
　　不仅是达里奥，绝大多数卡西米尔人都是这么认为的。所以这一次，卡西米尔的殡仪馆业绩迎来了宛如心电图一般的起伏式增长。
　　当然，人与人的悲欢并不相通，对于不当赌狗的恩斯特来说，他对这场比赛的唯一观感就是：“看的不爽”。
　　一招秒了当然也是爽文，但那得我自己上去一招秒，看别人一招秒有什么好爽的？
　　爆米花都没吃光呢！rnm，退钱！
　　哦，没让我付钱啊。那没事了。
　　就当免费看了个乐子，心情顿时好了不少，恩斯特刚打算拦个车回酒店，看看这几天昼伏夜出的欣特莱雅在琢磨个什么，身后的一声招呼便叫住了他：
　　“好久不见，恩斯特首相。”
　　听着这熟悉的声音，恩斯特默默地翻了个白眼，随后才回过头，看向来者。
　　开斯特公爵身穿一身白色的皮草大衣，衣领是一圈光看光泽便能判断得出定属顶级的貂皮围脖，脸上虽然化了淡妆对抗岁月的侵蚀，但却依然遮掩不住老态，显然还有待往亚洲四大邪术之流精进的空间。
　　她身后跟着菲奥娜·杨和丽塔·斯卡曼德罗斯两人，这两位也是老熟人了，万国博览会时便跟随在开斯特公爵身边，其中菲奥娜令恩斯特印象深刻——她是唯一一个在恩希欧迪斯的驮兽竞技俱乐部里注册了【喀兰风雪】级别VIP的客户。
　　从取了喀兰这座圣山的名字也能看得出来，这是恩斯特驮兽竞技俱乐部最高等级的VIP会员，能够享受抚摸，骑乘，下注折扣，特典周边赠送，盲盒保底等等特权，当然，也不能少了优先食用权。
　　但菲奥娜注册会员的原因却和这些都不沾边。
　　她之所以花了老大一笔钱——据说把开斯特公爵的酬金都给氪进去了——注册这个会员的最大原因，是因为她想买驮兽。
　　更准确的说，她想把谢拉格的雪山驮兽引进到维多利亚的故乡，让它们种地。
　　“拖拉机对咱们乡下人来说还是有些高档了，而且维护也不方便，但驮兽就很好，很可爱，个个膘肥体壮，还能种地，简直是我的理想型！”
　　这是恩希欧迪斯当时向恩斯特炫耀自己驮兽竞技蒸蒸日上的时候，转述的菲奥娜的原话。
　　恩斯特大为震撼。
　　兄啊，这也和竞技没什么关系吧？
　　恩希欧迪斯反正是觉得自己赢了，他答应菲奥娜，来年开春，驮兽产崽了之后，就送一窝小驮兽去菲奥娜的老家。
　　恩斯特没反对，只希望维多利亚没有和带英一样的检疫条例，谢拉格的驮兽过得了。
　　至于菲奥娜在上一场比赛，和温德米尔的剑卫打的有来有回的场景，恩斯特反倒没有太深的感触了。
　　不是说她们俩打的不精彩，那何止是精彩啊，都有点血腥了，比托比强多了！
　　但毕竟前面两场仙术看多了，口味一下子淡下来，多少有点不够味。
　　注视了菲奥娜一阵，确认这个当时和温德米尔剑卫两败俱伤的姑娘现在笑的很健康，而且似乎没有找自己催生的意思，恩斯特才将目光转回了开斯特公爵，微微躬身行礼道：
　　“开斯特公爵，的确好久不见。近来可好？”
　　“承蒙关心，身体安泰。”
　　开斯特公爵微笑道，
　　“恩斯特首相也是才看完比赛？”
　　恩斯特点了点头。
　　开斯特公爵摇了摇头：
　　“感觉不如谢拉格。”
　　恩斯特也摇头：
　　“开斯特公爵谬赞，伊比利亚大审判官的实力令人惊叹，那发手炮，谢拉格恐怕没多少人能抗的下来。”
　　“杰斯顿不行吗？”
　　恩斯特沉默了片刻，否定道：“如果没什么意外的话，应该.....不行。”
　　杰斯顿不详，遇强则强，但他这个变强有个启动值，对面的强度必须约等于一头巨兽，他的实力才会开始发生变化。
　　所以，打达里奥，不能说是完全没戏吧，至少也可以说是一败涂地。
　　毕竟，人家可是站在抗争泰拉三大危机之一的海嗣危机最前线的审判官。
　　“我倒是觉得恩斯特首相谦虚了。”
　　开斯特公爵意味深长的耸了耸肩：
　　“我说的不如谢拉格，指的也不只是这一场比赛。”
　　“卡西米尔的万国运动大会，给人的惊喜，还是太少了。若是罗素能有恩斯特你这么能给人源源不断的惊喜，那她和她的监正会，也不会落得这般田地。”
　　恩斯特没有回答，只是回了一个不置可否的微笑。
　　卡西米尔的万国运动会办的怎么样，恩斯特不好评价。只能说，这场运动会本来就不止是一场运动会，更多的是卡西米尔监正会和商业联合会争抢发言权和【骑士】定义权的一场竞赛。
　　别看他们现在似乎一致对外，那都是妥协再妥协之后的结果。暗地里，商业联合会给监正会使小绊子，监正会给商业联合会穿小鞋的情况，可从来没停过。
　　卡西米尔那么多忠实的骑士竞技赌狗体验“一生必须体验一次的极限运动”，你以为损失最大的是谁？
　　至于惊喜嘛。
　　恩斯特只能说，开斯特公爵也有眼界不够的时候。
　　这里面的惊喜，那可太多了。
　　开斯特公爵权当恩斯特的微笑是一种默认，便也继续道：
　　“少数的几个惊喜，重岳，身份特殊，我挖不动。杰斯顿，呵呵，是你的爱将，我也不好出手。但弗莱蒙特嘛，我已经派人前去接触了。”
　　“这么多年都只能窝在一个与巫王有关，被那对双子忌惮的学院里，职称不过是一个普通教授，这样的人才都不能重用，也难怪莱塔尼亚会遭到高卢的羞辱，只能吃维多利亚的尾气。”
　　开斯特的话说的很不客气，而她的想法更是让恩斯特都直呼很有魄力，
　　“你说，如果我去挖这个墙角，能有多少概率？”
　　恩斯特的表情很精彩，精彩的像是耶拉冈德的声线，像是诺希斯被扣工资的理由。
　　他纠结了良久，像是陷入了沉思一般，最后才认真的回答道：
　　“您可以试试。”
　　试试又不花钱。至于能不能成，那我只能说，我不好说。
　　就他个人的角度来看，维多利亚的开斯特大公爵要从莱塔尼亚的路德维格大学挖双子女皇的墙角，邀请萨卡兹巫妖王庭的誊录弗莱蒙特，前往开斯特公爵领的学府任职，这件事本身说出来就已经很抽象了。有一种大公爵引特雷西斯入伦蒂尼姆皇城的美。
　　但鉴于大公爵们的确干了这么抽象的事情，而且特雷西斯那边还真同意了，真进驻伦蒂尼姆了。所以恩斯特对这件事的成功率持保留态度。
　　两边都不是啥正常人。
　　开斯特公爵撇了撇嘴，显然对恩斯特这模棱两可的回答并不是很满意，她侧过身子，朝着恩斯特挑了挑眉：
　　“这里不是说话的好地方，不如上我车，我们换个地方聊一聊。”
　　“就当是，叙叙旧。”
　　我和你有啥好叙旧的。恩斯特在心里翻了个白眼，他和开斯特公爵又没有什么美好的回忆值得拿出来反复述说，真要讨论，那多半不是叙旧，是公审大会。
　　但开斯特公爵既然开口了，自然就是有事，叙旧不过是个借口罢了，恩斯特也没有拒绝。
　　“那就打扰了。”


　　第四百二十三章 恩斯特：战争？我觉得这是特别军事行动
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，开斯特公爵私人公寓。
　　维多利亚的大公爵们向来不忌讳对外扩张自己的影响力，卡西米尔，乌萨斯，莱塔尼亚，除了大使馆之外，各国首都大多也都有他们的私人宅邸。这些地方被用于会见私人宾客，度假，或是充当“情报人员”的临时藏身处，毕竟，没有哪个国家敢公然冒犯公爵的颜面，去搜索一座大公爵的私人财产。
　　乌萨斯除外，天下的乌鸦一般黑，天下的熊哥一般直，他们比较楞，真给他们找到了什么证据，别说搜索了，直接大炮开兮轰他娘也不是没可能。
　　当然，这种近乎狂妄的行事作风自然是建立在乌萨斯强悍的军事实力上的，要论经济建设，乌萨斯可能一国都比不上维多利亚一个公爵领，但乌萨斯很有把握，只要发起皇帝进攻，他们就能驱使高速战舰和战争术士，焚毁土地，劫掠商道，攻陷城池，摧毁维多利亚的经济。
　　卡西米尔显然不具备乌萨斯那种豪横的资本。所以，开斯特公爵的私人宅邸某种程度上，算是一个非常安全的地方。
　　“哪怕商业联合会哪天真的和监正会在城内爆发内战，我的私人宅邸也会是第一个受到双边共同保护的地方。”
　　开斯特公爵如此放言，其中有多少的底气，恩斯特自然能感觉得到。
　　同时，他也能意识到，开斯特公爵之所以会说出这样的话，这次叫自己来，估计是来讨论一些比较敏感的话题。
　　开斯特公爵也没有半点回避的意思，吩咐菲奥娜在门外把守，禁止任何人进入，又让丽塔关上了门，这才开口道：
　　“公爵们要准备围攻伦蒂尼姆了。”
　　恩斯特的果然如此的点了点头，并没有太多的惊讶。
　　这个消息，他在恩希欧迪斯那里听到过风声了。只是当时的消息来源是温德米尔公爵，而如今，开斯特公爵再次确认了这个消息的真实性。
　　恩斯特的反应平平，这让开斯特公爵多少有些失望：
　　“看你的样子，你从温德米尔那女人那里已经知道些风声了？”
　　“也是，那女人有个女儿，天天赖在你身边。什么枕边风吹不到你的耳朵里。”
　　“戴菲恩还未成年。”
　　恩斯特皱了皱眉，打断了开斯特公爵，
　　“而且，我虽然的确是从温德米尔公爵那里知道了这件事，但并非由戴菲恩转达。而是通过别的渠道。”
　　恩斯特没提恩希欧迪斯，因为恩希欧迪斯在开斯特公爵领及其势力范围内的业务并不比温德米尔公爵那边的要少，他帮助温德米尔当传声筒这件事如果让开斯特公爵知晓，不知道会在她心里产生些什么想法。
　　女人心本来就是海底针了，公爵更是顶级的阴谋家，喀兰贸易是谢拉格的经济支柱，哪怕是出于避开情感，仅现实因素考虑，恩斯特也不会出卖他们。
　　损害自己国家的经济支柱，甚至直接将其卖给外国人的小国，他们的结局，恩斯特可见过太多了。
　　开斯特公爵挑了挑眉，若有所思的点了点头，沉吟片刻，才道：
　　“其实这件事，和谢拉格并没有什么关系。但我很想听听你的看法，恩斯特首相。”
　　“我们可以在现在做一个简单的假设。假如，你的万国峰会体系已经建立，维多利亚已经作为其中的一员加入其中。这个时候，诸位公爵，包括我和那位把自己未成年的女儿送到你身边的温德米尔在内，都一致决定，要起兵围歼在伦蒂尼姆，我们伟大的帝国首都作乱的萨卡兹雇佣军，万国峰会和你，会有什么态度？”
　　恩斯特抿了抿嘴，还没回答，开斯特公爵就以更意味深长的话语打断了他：
　　“我希望你能想好了再说，这是维多利亚给予你的考验。”
　　维多利亚给予我的考验。
　　当维多利亚，这片大地上最强大的国家，要在自己的国内进行一场对萨卡兹的进攻的时候，它很好奇，作为一个替代维多利亚霸权体系出现的【万国峰会体系】，会在这个时候做出什么样的反应。
　　恩斯特将万国峰会定义为一个吵架的平台，让大家能通过动嘴而不是动手的方式解决争端，缓解矛盾。那现在好了，一个争端出现了，且争端中的一方并不在万国峰会体系内，这个时候，这个自诩“囊括泰拉大地”的秩序，该做出怎样的回答？
　　这就是维多利亚给予万国峰会的一个测试题。
　　当然，就和开斯特公爵说的一样，这也是给恩斯特的一个测试题。
　　除了组织体系的角度，她也很好奇恩斯特的角度，因为，在她眼中，作为这个体系提出者和构建者的恩斯特，能带来的价值，与这个囊括泰拉的体系所能带来的价值旗鼓相当。
　　恩斯特很少思考这么长的时间。
　　太阳底下无新事，很多时候，泰拉大地上的许多事情，恩斯特都能根据前世的经验和学习，找到类似的问题，并进行变通和解答。
　　但这个不一样，这是战争。
　　恩斯特对战争接触甚少，但在泰拉大地，战争却是文明发展的主旋律之一。就像是开斯特公爵说的那样，万国峰会体系迟早会面临这样的考验。
　　它的确提供了一个解决争端的平台，的确能为泰拉发展提供更良好的环境，但这不代表战争就会被杜绝。
　　像是萨卡兹这样的不稳定因素，还有未来可能发生的【海嗣】，【邪魔】，【源石】三大危机，以及更多随时可能爆发的矛盾，都可能演变成战争。
　　而这才是真正需要万国峰会抗压的地方。
　　维多利亚诸位大公爵围攻伦蒂尼姆，这看上去是一场必胜的战役。但那又如何？当年，高卢帝国向莱塔尼亚宣战，势如破竹的攻势让莱塔尼亚在短短四个月内失去了数座重要的移动城市与四个选帝侯大区，如此惊人的大胜，有几个人不相信，当时把握着核心圈霸权的高卢帝国会拿下最终的胜利，甚至不需要花费多少的力气？
　　但结果如何，我们只需要看看任何发行在1031年之后的泰拉地图，就能够得到一个一目了然，不言而喻的答案。
　　萨卡兹的力量相比之莱塔尼亚如何？
　　恩斯特觉得，当然是不如的。
　　但维多利亚的力量相比起当初的高卢如何？
　　恩斯特觉得，也是不如的。
　　科技的发展固然带来了军事装备的迭代革新，理论上来说，数十年前的高速战舰，放在现今，可能都顶不住现代高速战舰的冲撞。但起码，在科技发展到全AI指挥之前，战争的关键依然是“人”。
　　军合力不齐，踌躇而雁行，大公爵合兵一处所带来的威慑力，有些时候可能都比不上单一一位公爵的全力以赴。
　　而且，哪怕只有十分微小的概率，维多利亚在这场战争之中遭受了意料之外的损失，而这个时候，早已窥伺核心圈已久的乌萨斯，明明作为四国战争最早被宣战的国家，却在战后被维多利亚踩在脚下数十年的莱塔尼亚，不甘寂寞的卡西米尔，宿怨已久的哥伦比亚，谁能保证这群豺狼虎豹不会一拥而上，将整个帝国分食殆尽？
　　而这，正是考验万国峰会作用的地方。
　　如何限制，如何让这场战争变成有限战争，如何保证不出意外，或者在意外发生后控制事态的发展，如何保证，至少不让事情演变到最坏的地步。
　　坦白来说，这些都是发动战争的维多利亚需要考虑的问题。他们过去掌握霸权，自然要尽心去维护，而这些战争带来的后续问题，自然也是他们要考虑的成本。
　　但此时此刻，是假设。开斯特公爵很大胆，也很狡猾。她将这个问题交给了要取代维多利亚霸权的万国峰会体系，美其名曰，考验。
　　而对于这个考验，恩斯特沉吟良久，给出了自己的回答。
　　“首先，关于万国峰会对此事的态度。”
　　“开斯特公爵阁下，万国峰会认可维多利亚有收复自身合法领土的权利，伦蒂尼姆自始至终都属于维多利亚，如果萨卡兹非法占领，那维多利亚按照合法流程对其进行收复，其中哪怕动用武力手段，也是合情合理的。”
　　“但是，公爵阁下，我希望您和其他公爵都能对此形成一个共识，那便是，这场收复行动，并非是基于一个国家对另一个国家发动的【战争】。”
　　“这一点是显而易见的，大公爵不算是一个国家，盘踞伦蒂尼姆的萨卡兹雇佣兵也不算是一个国家。这不是维多利亚对卡兹戴尔的又一场战争，也不是我们对魔族的又一场屠杀和欺凌，这是一场正义的，师出有名的，旨在反击侵犯维多利亚合法主权和迫害维多利亚合法公民的萨卡兹极端分子的.......特别军事行动。”
　　恩斯特憋了好一会，才勉强从喉咙里吐出这个词语来。
　　怎么说呢，感觉有点微妙。毕竟具体情况有所差别，恩斯特用这个词语只是套用。
　　但和恩斯特表情上的些许别扭不同，开斯特公爵听到这个词语的那一刻反倒是眼前一亮，顿时来了精神，默默念了好几遍这个词语，像是要细细品味一番其中的玄妙一般，脸上也露出了欣慰的笑容：
　　“特别军事行动，不错，不错，恩斯特，我果然没看错你。”
　　“今天找你来的确是来对了。以这种理由开战，乌萨斯，莱塔尼亚这些国家便不能以讨伐魔族的借口介入。只要不出意外，这场战争将会以有限战争的形式迅速结束......哦不，应该说是，特别军事行动将会迅速结束，圆满成功。”
　　恩斯特翻了个白眼。
　　感情你找我来，是来白嫖我的计策的？
　　tmd老女人，心眼简直比蜂窝煤还多！
　　至于开斯特公爵口中的意外，那当然很简单，维多利亚在正面战场上不被击败，或者，至少不遭遇太大的损失，就不算出了意外。
　　为什么开斯特公爵要强调这个？因为如果维多利亚真的打了大败仗，那战争借口不借口的，就都不重要了。人饿极了，抢肉吃的时候谁还在乎要不要先祷告一句“我开动了”？
　　看着开斯特公爵满意的表情，恩斯特稍稍叹了口气，接着道：
　　“其次，是我个人的看法。”
　　“我认为，萨卡兹问题由来已久。如果维多利亚，包括泰拉各国，想要彻底解决这个难题......”
　　“那么，至少，萨卡兹独立建国，是有必要的。”


　　第四百二十四章 阿斯卡纶：要是殿下在就好了！
　　萨卡兹是坏人吗？
　　这个问题其实很笼统，萨卡兹是一群流民，他们的文化水平胎教肄业，生活水平风餐露宿，经济水平更是穷的荡气回肠，仓禀足而知礼节，衣食足而知荣辱，在这种经济条件下，你要苛求萨卡兹有多高的道德水平和文明程度，那的确有点强人所难。
　　所以，如果你要问萨卡兹是不是坏人。
　　那恩斯特可以很负责任的说，萨卡兹之中，绝大部分，都是社会意义上的坏人。
　　打家劫舍，杀人越货的事情，不一定每个萨卡兹都干了，但小偷小摸，敲诈勒索之类的事情，每一个萨卡兹肯定都接触过。
　　如果将萨卡兹以维多利亚的刑法进行定罪量刑，十个萨卡兹全部判处绞刑，或许会有人罪不至此，但如果只绞死九个，放走一个，那肯定有漏网之鱼！
　　可以说，他们是没有P社玩家的命，犯了P社玩家的罪。
　　但这是不是意味着萨卡兹就应该如此呢？
　　至少恩斯特觉得，不是的。
　　非常讽刺的事实其实就摆在泰拉人的眼前，只是绝大部分泰拉人并不知晓而已——同样是由古萨卡兹人建立的国度【拉特兰】，他们就被誉为泰拉大地最自由，最和平，道德水准和生活质量最高的国家。包括此刻正坐在恩斯特对侧沙发上的开斯特公爵本人，也不得不承认这个事实。
　　而要解决萨卡兹问题，其方法看似五花八门，多种多样，但其实说到底，只有两种。
　　要么，接纳萨卡兹成为现有国际秩序的一部分，允许它们加入各国或是独立建国，帮助他们成为一个正常国家。
　　要么，彻底消灭他们。
　　后者对于泰拉人来说刚刚好，但对于恩斯特来说，疑似有点太极端了。更何况，以泰拉现在的科学水平，真的能做到对整个种族进行彻底的，不留余地的，一个不剩的清洗吗？
　　恩斯特保持怀疑，不，甚至都不用怀疑，恩斯特可以肯定，这是必然做不到的。
　　因为萨卡兹对大地各国其实都有价值。
　　高卢帝国在四国战争中大量雇佣了卡兹戴尔的王庭术士作为对抗莱塔尼亚源石术士优势的依仗，乌萨斯在大征服时代，集团军中更是遍布萨卡兹的身影，其中最著名的重装温迪戈军团为乌萨斯立下了汗马功劳，至今依然存在，并且驻守在北境，对抗荒原上的邪魔。哪怕是维多利亚，开斯特公爵本人，在铲除蒸汽骑士的时候，也选择了名声差，便宜，不沾锅的萨卡兹雇佣兵。
　　泰拉人们早就习惯了以萨卡兹作为刀剑和工具，只要这份利益还存在，萨卡兹就不可能被图图干净。
　　总会有国家或者势力，出于自身利益的考量，保留和隐藏起一部分萨卡兹。他们认为自己能控制住这些萨卡兹，或许的确如此，但这一代可以，下一代呢？再过十代人呢？
　　短寿种的寿命带来的权利更迭会引发不同程度的混乱，而混乱会导致国家衰落，实力下降，内部意见不合，也会成为萨卡兹上升的阶梯。萨卡兹活的可久太多了。没准你死了好几代人了，他们还在蛰伏，一直等到你放下戒心，他们再反戈一击，那才是真的防不胜防。
　　而彼时，等待大地诸国的会是更血腥的复仇。
　　但同样的，可悲的是，萨卡兹和先民一样，也不可能彻底杀光他们的敌人。想要彻底的，高效的毁灭一个种族，某种程度上也是一个技术活。要完成这项技术活，恐怕得等到群星时代。
　　但很显然，在泰拉现在的内耗情况下，仇恨如此循环往复，层层累积，锁住前往【繁荣一统】结局的锁链就根本不可能斩断。
　　是的，这就是如今泰拉大地诸国与萨卡兹的现实情况。
　　这种情况有没有解决办法。
　　当然是有的。事实上，恩斯特手上就握着其中一个“最终解决方案”。他只要去一趟拉特兰，把录音往主机面前一放，然后在选项里按一下确认。ok，等个几分钟，什么事情都解决了。
　　萨卡兹的仇恨也没有了，大地诸国的仇恨也没有了，恩斯特荣获星际和平奖！
　　为什么是星际？因为泰拉也没有啦！
　　所以，比较理性，且能在当代实现的方案，其实只有第一种。
　　“我认为，萨卡兹问题由来已久。其最初的起源是如何，已经难以追溯，试图去分个是非曲直，论述个谁对谁错，也已经找不到论据。作为泰拉的当代领导者，我们应当更现实一些。”
　　“在无法彻底毁灭的情况下，摧毁其中的极端分子，善待其中的友善者，接纳和拉拢其中的中立者，让萨卡兹和卡兹戴尔正常化，这才是合理的做法。”
　　恩斯特从来没有试图让维多利亚不去进攻特雷西斯，毕竟特雷西斯就是萨卡兹中极端分子的代表。
　　这种评价是建立在谢拉格和万国峰会的立场上的。如果站在上帝视角，萨卡兹被图图了大几千年，他们复仇似乎是合情合理的，但对谢拉格和万国峰会来说，他们就是当今社会秩序的破坏者。
　　谁都不能不带任何立场和视角去分析问题，真正的理中客是不存在的。哪怕他存在，那个人也不会是恩斯特的朋友，而只可能是他的敌人。
　　因为恩斯特是要站在谢拉格和万国峰会这一边的。
　　开斯特公爵深深地看了一眼恩斯特，表情多少有些意味深长：
　　“恩斯特首相提的建议，倒是很有建设性。”
　　“但我有一个问题。谁来保证，如果维多利亚或者其他国家，帮助萨卡兹建立国家，发展壮大之后，不会被他们反咬一口？”
　　“萨卡兹并不好对付，恩斯特首相可能不了解那段历史，但在维多利亚的记载中，距今约两百年前，泰拉曾经组织过一次针对萨卡兹和他们的【卡兹戴尔】的讨伐行动。”
　　“当时参战的有维多利亚，高卢，莱塔尼亚，联军的统帅不知为何没有留下名字。但她依然有一段著名的演讲流传于世。”
　　开斯特公爵轻轻咳嗽了一声，用吟诵的方式背诵出了那段历史：
　　【我知晓萨卡兹正在筹划的一切。仇恨是无法治愈的绝症，你们的复仇将会为大地带来无法治愈的伤痕。】
　　【为了周围诸国的安定，为了之后两百年的和平，野心必须被提前消灭。】
　　恩斯特的眉头皱了起来，嘴角也抽动了一下。
　　他的第一反应是：“啊？还有这种狠活，我知道你们在干什么这种话也能当宣战借口？”
　　但随后，他又反应了过来，这位联军统帅应当是掌握了什么切实的证据，证明萨卡兹在建立卡兹戴尔后开始策划复仇，所以才发动了远征。而当时的三国领导人也一定是从中看到了什么利益。
　　这种情况并不罕见，比如一战美国的参战，是出于国家利益的考量，在最后下场摘了个桃子，但他们的宣战契机却是德国的无限制潜艇战侵犯了美国利益，以及那封著名的联墨抗美的“齐默曼电报”。
　　嗯，应该是这样没错。
　　不过，这段历史的详细内容，他的确还是第一次听说。谢拉格的典籍对此没有记载，似乎是因为并非举国参与，而是部分贵族发兵的原因，恩斯特阅读的几本外国史书对此的记载也只是一笔带过。
　　考虑这问题涉及到萨卡兹，有机会倒是可以找凯尔希问问，她可能知道点什么。
　　默默在心里记下了这件事，恩斯特也知道开斯特公爵提起这回事的原因。
　　萨卡兹不老实。
　　大地诸国帮他们建国，他们也大概率会反叛，而到时候，对维多利亚这些国家来说，面对的将是一个有了国家体制，更团结，更稳定，也更麻烦的卡兹戴尔。
　　到时候，攻打的成本暂且不提，光是前期帮助卡兹戴尔的投入，就注定血本无归。
　　大地诸国凭什么这么做？
　　恩斯特在心里叹了口气。
　　这就是猜疑链了。我不帮你，你憋着坏，可能会反叛，我需要打你。我帮了你，你憋着坏，可能会反叛，但也可能不会，如果你不反叛，那当然好。但如果你反叛了，我不仅得打你，还得打难度升级后的你，还得坐视投资付诸东流。而且相对而言，你反叛的可能性很大，那这个结论谁都会做。
　　反正最后都是打，不如一开始就不帮你，见你想发展直接就打你，还能省点钱。
　　恩斯特得承认，这种情况的确不好解决，因为这不是大地诸国一方的问题，萨卡兹那边也得使劲。
　　不仅恩斯特要说服大地诸国，萨卡兹那边也得出现一个足够有能力，有威望，也很有诚意，愿意促成和解的领导者。否则，这项计划都是空谈。
　　但恩斯特上哪去找这种萨卡兹去？
　　萨卡兹现在的领导者可是特雷西斯，不管他私下怎么样，他对外展露的形象，都是实打实的铁血鹰派，和他谈明天与未来，他和你谈明天杀几个，未来达成多少击杀指标，这有什么好谈的？
　　恩斯特长出了一口气：
　　“萨卡兹问题只是我的个人意见，这个计划尚且不够成熟，且根源不止在我们，也在萨卡兹。如此重大的问题，想必在未来也会成为横亘在万国峰会议程上的一座大山。还需要泰拉一同努力。”
　　“但开斯特公爵阁下，对于伦蒂尼姆城的处理，我还是得劝告你一句：请你多看看来自底层的人民，破城之时，尽量减少伤亡。”
　　开斯特公爵微微一笑，笑容之中多少有些冷意：
　　“萨卡兹和叛徒被断头台咔嚓的那一下的声音，是我唯一能听到的从底层传来的声音。”
　　“不过，恩斯特首相，你的建议我当然也会听。你对于萨卡兹的提案，我当然也会记载心里。”
　　“作为你的长辈，我可以以开斯特公爵的名义向你承诺，你如果想要在你的国家实践你那一套萨卡兹正常化的方案，我可以不做阻拦，甚至予以支持。”
　　她的眼神闪烁了一下，声音微微一顿，继续道：
　　“这个承诺，当然也适用于我在担任其他任何职位的时候。”
　　恩斯特秒懂了开斯特公爵的意思。
　　这个任何其他职位还能是啥，你都是大公爵了，维多利亚还有什么位置能够让你往上升？
　　你这老登，你是想当皇帝啊。
　　万国峰会对于维多利亚的席位一直是确定的，但对于席位上坐着的人是谁，却一直悬而未决。
　　开斯特公爵，温德米尔公爵，高多汀公爵，威灵顿公爵，理论上每一位都有这个实力竞争这个位置。但也正因如此，他们每个人都没有绝对的把握能拿下这个位置。
　　进攻伦蒂尼姆，又何尝不是一次“先入咸阳者王”的比赛？只是看有没有人不守规矩罢了。
　　开斯特公爵显然是打好了算盘的，她想直接越过这一步，在恩斯特这里，在万国峰会这里，提前预定这把椅子。
　　恩斯特露出了一个纯真的笑容，点了点头，但却没回答。
　　不置可否。
　　妈妈生的！我笨，我听不懂！
　　开斯特公爵也没继续暗示，耸了耸肩，便站起身来。
　　事情谈完了。
　　“丽塔，替我送送恩斯特首相。”
　　装了一个多小时木头人的丽塔·斯卡曼德罗斯小姐耷拉下的耳朵又竖了起来，领命道：
　　“明白。”
　　她转过身，看向恩斯特：“恩斯特首相，请。”
　　恩斯特迈开腿，跟着她离开了会客厅，走向了玄关。
　　所有人都没有注意，此时此刻，在这座理论上来说不会有任何卡西米尔人敢安装窃听设备，也被菲奥娜严加看守，没有任何可疑人物靠近的开斯特公爵私宅的窗户边，一团薄薄的烟雾也跟随着离开的恩斯特，一同消散在窗外。
　　今天是阿斯卡纶开始执行跟踪监视任务的第一天。
　　也是她自巴别塔倒塌，特蕾西娅殿下离去后，心情最跌宕起伏的一天。
　　“恩斯特·希瓦艾什。”
　　不知道是第几次默念这个名字，阿斯卡纶捂住了左胸，隔着让萨科塔嫉妒的厚厚的障壁，依然能感受到其中那明显加快的跃动。
　　她忽然理解，为什么凯尔希会看重恩斯特了。
　　可惜，要是殿下在就好了，他们肯定能聊得来的........
　　惋惜之情顿生，阿斯卡纶也做出了决定——
　　我得替殿下，看好他。


　　第四百二十五章 凯尔希：阿斯卡纶，代餐可不能当饭吃啊！
　　罗德岛，医疗部。
　　透过舷窗望向窗外深沉的夜色，凯尔希的心情远远做不到像是远处消隐在双月寒光之下的地平线那样平坦。
　　她有些忐忑，忐忑的程度如果能反映在罩杯上，她现在应该是F cup。
　　阿斯卡纶已经出去一天了，到现在为止还一点消息都没有。凯尔希对此非常在意。
　　她知道阿斯卡纶的行动风格，这位刺客大师也是不达目的誓不罢休的类型，任何任务，只要任务目标尚未达成，她都绝不会放弃，哪怕是自己出面去要求她停下，也不见得有什么效果。
　　因为，能指挥得了她的人，在巴别塔和她那短暂的一生中都只出现过两位。一位死了，成了所有人心中的白月光。一位还活着，但状态和死了也差别不大。
　　被石棺封冻“疗养”着，如果没有被人唤醒，那只是一坨很硬很难损坏的冻肉而已。
　　也正因如此，阿斯卡纶没有返回罗德岛向自己汇报，某种程度上来说其实是很正常的事情，她负责的是罗德岛和【魔王】阿米娅的安全，并没有必须向自己汇报的理由，她们俩，在罗德岛的权限其实应该是平级的。
　　但不知为何，凯尔希依然感到有些心神不宁。这种心神不宁甚至让她有些寝食难安，睡不着觉。
　　哦，也可能是因为这两天白天晕太多，睡饱了的原因。
　　“阿斯卡纶不会出什么事吧？”
　　她的脑海中突然冒出这么一个想法，旋即便不由得摇了摇头。
　　没道理的，阿斯卡纶是久经训练的萨卡兹战士，而恩斯特是细皮嫩肉的喀兰圣子，四舍五入，他就是个唐僧一样的香饽饽，怎么可能对阿斯卡纶造成什么威胁？
　　凯尔希可以自信的说，在耶拉冈德不出手的情况下，别说恩斯特，就是整个大骑士领卡瓦莱利亚基，能和阿斯卡纶掰掰手腕的，也找不出三个.....四个......呃，至少不超过双手之数！
　　这么想风险好像还挺大的哈。
　　凯尔希不由得紧张了起来，她掏出联络用的终端，犹豫着要不要给阿斯卡纶打上一个通讯，但又担心自己这一个电话反而可能成为阿斯卡纶“暴露”的契机，从而坏了大事，便又停下了拨号的手指。
　　没办法，别人打这则电话，想的无非是电影情节，猪队友在主角埋伏或者躲藏的时候，忽然来一则坏了大事的电话通讯。可凯尔希不一样。
　　别人看乐子，她是照镜子，她漫长的一万多年的人生履历之中，真干过这样的事情。
　　只能说，往事不堪回首，当你经历的够多，那什么事情都是有可能的。
　　好在，在凯尔希的心中的不安累积到顶点之前，轻轻的“咔哒。”声响起。
　　开门声传来。
　　凯尔希的耳朵微微一抖，头也立刻抬了起来，拔腿向着办公室外走去。
　　她出来的时间正正好，堵住了正经过走廊的阿斯卡纶。
　　“阿斯卡纶？”
　　凯尔希有些担忧的从上到下仔仔细细的打量了一番阿斯卡纶的模样。
　　兜帽完好，服装正常，头发略微有点凌乱，似乎是被揉过一番，但总体来说没什么损伤，除了表情，看上去有些惊讶和局促，以及......一点心虚？
　　凯尔希心下有些奇怪，可她刚刚眨了眨眼睛，阿斯卡纶那些许的异常却又都消失了，似乎这位刺客大师从未露出过那样的表情一般。
　　阿斯卡纶微微蹙眉，注视着凯尔希：
　　“凯尔希，怎么了？”
　　“我......没事。”
　　凯尔希有些狐疑的盯了一会阿斯卡纶的神情，却又没能从中找到什么破绽，只能继续问道，
　　“我在等你。今天......监视恩斯特的任务，有什么收获吗？”
　　“收获？”
　　阿斯卡纶微微移开了目光，脸上那转瞬即逝的局促也再度浮现，这一次，凯尔希捕捉的明明白白！
　　“收获的话.......很多，恩斯特他......的确令我感到惊讶。”
　　“我说不定得改变一下对他的看法......他的确有在想着帮助萨卡兹........”
　　阿斯卡纶的声音罕见的变得有些结巴，似乎分析情报和组织语言对她来说成了一门全新的功课一般。直到最后，她才有些感慨和感动的说道，
　　“凯尔希......我有些理解你对恩斯特的看法了。他的确和殿下多有相似之处.......不不，不该提这个。”
　　阿斯卡纶摇了摇头，将脑海中再次浮现的苦痛回忆压制下去，深吸了一口气，恢复了那副镇定的表情，
　　“总之，凯尔希，既然这个任务你交给了我，那这件事你就不用担心了，我自有分寸。”
　　凯尔希张大了嘴巴。
　　阿斯卡纶越说，她的嘴巴越大。最后几乎都要大出猫鼠队表情包的高度。
　　不是，阿斯卡纶，你是阿斯卡纶吗？
　　你把我认识的那个阿斯卡纶藏到哪里去了？我认识的那个阿斯卡纶，可是师承特雷西斯的名门高徒，能够一只手就把曼弗雷德吊起来打（非形容词），无论什么任务都能毫不留情的高效完成的冷酷萨卡兹。不是说话都会结巴，会露出这种....这种....令人费解的表情的女人！
　　还有，你为什么要提殿下？为什么要提特蕾西娅？恩斯特和特蕾西娅有什么关系，你为什么说她们有什么相似之处？
　　那个狡猾的雪豹和无论何时都以诚心待人的特蕾西娅有什么相似之处？你为什么说是理解我了？我什么时候对他给出过这种评价了？
　　恩斯特！这才区区一天的时间啊，在我忙着在零号地块处理感染者问题的时候，你到底对阿斯卡纶悄悄干了什么？！
　　凯尔希感觉自己的胸口核心运转的频率忽然又提高了不少，一股熟悉的头晕感再次袭来，似乎已经成为了某种本能的反应，就要让她强制关个机，暂停一下过量的思考。
　　但这一次，凯尔希憋住了！
　　她没有“嗬”出声来！
　　能让我“嗬”的只有恩斯特，阿斯卡纶绝无可能！凯尔希有原则，绝对不接受二手“嗬”！
　　嘴唇轻颤，凯尔希捂住了自己的胸口，强忍着那几乎要溢出来的情绪，看向阿斯卡纶，提议道：
　　“阿斯卡纶，我说，要不，就这么和解吧？”
　　“谢拉格是罗德岛的合作伙伴，恩斯特是我的朋友，仔细想了想，对待朋友还安排刺客去跟踪什么的，多少有些不合适，不如，就这么到此为止吧？”
　　“此时此刻，到此为止？”
　　阿斯卡纶愣了愣，眉毛几乎是立刻竖了起来，连带着语气也冷了几分，
　　“凯尔希，你莫不是在说笑吧！”
　　“让我去监视恩斯特是你的命令，如今不到一天的时间又想要取消这个命令，朝令夕改，岂能如此？”
　　“谢拉格是我们的伙伴，恩斯特是我们的朋友，正因如此，我们才需要更多的了解他，更好的保护他，难不成要等着他像是殿下那样......”
　　阿斯卡纶的声音戛然而止，走廊之中陷入了诡异的沉默当中。近在咫尺的二人却都不约而同的低着头，似乎提到的这个问题同时触碰了某种禁忌一般。
　　半响，阿斯卡纶才开口：
　　“抱歉，是我失言了。”
　　“但是，凯尔希，我不会停止对恩斯特的监视的，无论有没有你的批准和命令，我都会保持对他的高度关注。这是S.W.E.E.P的权利。”
　　凯尔希深深地吸了一口气，又长长的吐出。
　　她知道阿斯卡纶的行事风格，这位刺客大师也是不达目的誓不罢休的类型，任何任务，只要任务目标尚未达成，她都绝不会放弃，哪怕是自己出面去要求她停下，也不见得有什么效果。
　　她劝不动的。
　　此刻内心的情感是怎样，凯尔希也不清楚，有些后悔，有些不解，或许还有些......不，那个应该没有。
　　她只是点了点头：
　　“我知道了。”
　　“那么，能告诉，今天下午究竟发生了什么吗？”
　　阿斯卡纶顿了顿，微微点头道：
　　“他，想让萨卡兹立国。为此和开斯特公爵进行了谈判，而且......他成功了。”
　　“嗬——”
　　一声嗬声，但这一次，阿斯卡纶还没来得及伸手开始最近莫名其妙熟练起来的急救，凯尔希便抬手拦住了她。
　　她低下的头缓缓抬起，并非心痛，也并非其他什么。
　　凯尔希露出了释怀的笑。
　　她理解了，她忽然理解了，她理解了阿斯卡纶，理解了阿斯卡纶理解了什么凯尔希，理解了一切！
　　有一个人，ta要重整王庭，改血脉氏族为主的萨卡兹王庭为官僚体制为主的委员会制度。
　　ta尽心竭力的拉拢萨卡兹温和派，与女妖，土石之子，巫妖等等建立联系，利用他们的能力进行建设，并将他们纳入委员会体系之下。
　　最后，ta的目标是与泰拉诸国谈判，为萨卡兹争取独立建国的机会，力图实现萨卡兹和卡兹戴尔的正常化，让如今流民一般的萨卡兹切实成为如今泰拉大地国际秩序的一部分，共享和平与发展的未来。
　　那么，这个人是谁？
　　她看向阿斯卡纶，眼中流露出几分睿智。
　　阿斯卡纶，你是把恩斯特当做代餐了吧！
　　可惜，你还是太嫩了。恩斯特和特蕾西娅，有太多太多的不同了，上述的那些事情，特蕾西娅做过，恩斯特也做了，为什么恩斯特如今的进展喜人，而特蕾西娅当初却步步受阻？
　　绝不仅仅是因为，他们一个是菲林，一个是萨卡兹那么简单！这两个人有本质上的不同！
　　当然，凯尔希也不指望能说服如今的阿斯卡纶，她的态度很坚决，而凯尔希也不想徒费口舌，就让时间给出答案吧。
　　起码凯尔希自认：
　　没有人，🙌🏻
　　比她，👐🏻
　　更懂，☝🏻️
　　恩斯特！👌🏻


　　第四百二十六章 别跟你左手哥谈格局！
　　卡西米尔，大骑士领，卡瓦莱利亚基。
　　麻烦的事情告一段落，经过了数日的休息，杰斯顿终于迎来了自己的下一场比赛。
　　由骑士竞技特锦赛晋级的传奇选手【左手骑士】对战杰斯顿。
　　这场比赛在赛前并没有被投以过多的注意，原因很简单，所有人都觉得这根本不是一场势均力敌的战斗。
　　一边是年年十六强，堪称特锦赛大赛守门员的左手骑士，一边是新兴的超级战士，谢拉格超人，一拳打出冰铁巨鸟，被大骑士领医院联名送锦旗的事迹依然令人记忆犹新。没谁觉得这场战斗会花多久的时间，包括左手骑士自己也一样。
　　左手骑士是个聪明的人。他本身的实力在竞技骑士的行列中其实并不弱，甚至可以称得上是一流梯队，虽然比不上黑骑士，血骑士这样的t0或者t0.5，但至少也能算是大杯下的水准。
　　但有着这样实力的他，却偏偏落了个年年十六强的结局，以至于都被同行当成了开玩笑的梗：
　　“没有人会记得一个十六强的骑士，除非他年年十六强。”
　　这种情况明显是不合理的，但这不合理中却处处都是合理。
　　他一开始其实也有一颗争夺冠军的心，毕竟都来打骑士竞技了嘛，谁一开始不是奔着冠军来的？
　　当了冠军的好处那可太多了，名誉上光宗耀祖，多少没落的骑士家族就靠着在骑士竞技中挣来的大把大把的马克，重新光耀了自己的门楣。还有金钱，那更是数之不尽，用之不竭，起码在未来的四年内，商业联合会的宣传中心都会是你一个人，四年的时间，在如今的大骑士领，只要稍微努力一点，足够一个冠军连带着子孙后代起码三代之内锦衣玉食，夜夜笙歌了！
　　更别提，还有更多更多隐形的好处，比如名气大了，粉丝多了，身价高了，在择偶，参政，成为公众人物写回忆录卖钱等等，都会有莫大的优势。
　　没有哪个竞技骑士是不会对这些东西心动的。
　　至少左手骑士一开始是这么想的。
　　怀揣着这样的梦想，左手骑士在出道那年可谓是势如破竹。这很正常，一个目标虽然不高端，但足够明确的人，加上本就不俗的实力，以及并不懈怠的精神，他能取得成绩是理所当然的。
　　可有些时候，人的成功，除了那百分之九十九的努力之外，还真就需要那百分之一的运气不可。
　　左手骑士泰特斯·白杨出道那年，另一位竞技骑士也正式登上了历史舞台，她的名字叫锏，来自莱塔尼亚，被蔑称为不会法术的残次品。
　　两人之间发生了一点小摩擦。具体一点就是，泰特斯·白杨觉得锏很傲气，都来干竞技骑士这一行了，还自命清高，既不收钱，也不参加活动，这伤到了他那格局太小的心灵。而锏，锏表示：
　　“你谁？”
　　为了阻止锏这个不配合的骑士取得太高的名次，商业联合会安排了两人在十六强比赛上对上，然后结果嘛.......
　　左手骑士从此开始了自己走不完的十六强之旅。
　　第19届特锦赛，十六强，败给黑骑士，黑骑士夺冠。
　　第20届特锦赛，十六强，败给黑骑士，黑骑士夺冠。
　　第21届特锦赛，十六强，败给黑骑士，黑骑士夺冠。
　　除了比赛的届数变了，一切好像什么都没变。冠军没变，依然是黑骑士，黑骑士没变，依然是那个不愿意屈服于商业联合会的刺头，唯一的变化是泰特斯·白杨。
　　没能晋级四强，让他失去了获得单字封号的机会，每次都被黑骑士打败，也让他丧失了商业联合会的信任，他被封为左手骑士，就这么成了一颗钉子，留在了骑士竞技的擂台上。
　　换做其他人，这个时候，他们的经历大约应当是这样的：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！商业联合会狗眼看人低，待我休息一年，然后回来，爆杀特锦赛！
　　次一些，大约也是这样的：这大概就是我这辈子的极限了，人要认命，黑骑士是我命中克星，还是算了，心灰意冷，老老实实退役吧。
　　但泰特斯·白杨不同。
　　他想通了。
　　他打不过黑骑士，还能打不过别人？当冠军是没指望了，反正怎么搞的目的都是赚钱，不如干脆一点，商业联合会不是希望有人帮忙把那些不听话的骑士给拦在特锦赛之外吗？我为什么不能当这个人？
　　我还有丰富的实战经验呢，虽然没成功就是了。
　　就这样，左手骑士和商业联合会一拍即合，成为了实打实的大赛守门员。而因为他的上道，以及他那的确有点特殊的战绩——击败他的人最后都拿了冠军——商业联合会也终于回过头来，给左手骑士进行了一笔投资。
　　这笔投资显然是划算的，左手骑士的存在，显然显著的提升了卡西米尔骑士竞技的含金量。那些强的，打赢他的，都被当做是种子选手，夺冠热门，比如上一届的玛嘉烈·临光，这一届的血骑士狄开俄波利斯和烛骑士薇薇安娜·德罗斯特。而连他都打不过的，压根没必要上来了。
　　左手骑士当这个守门员当的盆满钵满，适当的放水和假赛还能带来额外的收入，他满意极了。
　　直到这次万国运动大会。
　　特锦赛之上增设万国竞技大赛这件事，的确给了不少特锦赛骑士巨大的震荡，其中，震动最大的，就是左手骑士。
　　他罕见的，又想拼一把了。
　　万国竞技大赛，来者皆为泰拉诸国精挑细选出的优秀战士，含金量不用多说。最重要的是，它公平！
　　商业联合会没法在这系列比赛里面一手遮天，那些他见过，用过，体验过的作弊手段，在这场比赛中通通不能奏效。
　　虽然他也清楚，这只是最低程度的公平而已，商业联合会依然能通过调整比赛顺序等等方式，对比赛结果施加影响。但那又如何？
　　这个机会，错过了，可就不一定再有了。
　　所以，今年的左手骑士，抱着和商业联合会翻脸的态度，打进了四强。
　　虽然四强赛中他还是不敌血骑士，没能晋级决赛，但四强便已经拥有能升入万国竞技大赛的资格，他已经满足了要求！
　　“我泰特斯·白杨出生名门，家学渊源，世代皆为骑士贵族，祖上更是跟着议会老爷们打过国王，终结了王政的！”
　　“我说这些，不是为了证明什么，只是为了告诉你们，不要小看了我泰特斯·白杨！我当初失去的，我现在一定要一个不剩的亲手拿回来！”
　　“这一次，不管是谁，都将败在我的手下！”
　　在击败了来自多索雷斯的参赛选手后，左手骑士成功挺进了第二轮，这个战绩已经超越了血骑士狄开俄波利斯，和烛骑士薇薇安娜并列。他的人气也因此空前提升。
　　一时之间，左手骑士“硬实力第二”，“黑骑士欠左手骑士一个冠军”，“不是我手哥不想赢，只是以前的比赛没有含金量，不想赢罢了。”的言论沸沸扬扬。
　　左手骑士很清楚，自己如今已经走在了钢丝上。要么，他赢下这场比赛，正式成为“硬实力冠军”，要么，他输掉，然后迎接商业联合会的清算。
　　没有退路可言！
　　那么，来看看我打谁！
　　打开选手比赛日程的网站，左手骑士看向比赛日程表。
　　左手骑士 泰特斯·白杨VS谢拉格代表 杰斯顿·威廉姆斯。
　　泰特斯·白杨：“.......”
　　掏出电话，拨通发言人号码，接通。
　　“发言人阁下，不，大人。”
　　“我现在投降，还来得及吗？”
　　“没有没有，不存在怯战，我只是不想用我的脸去打杰斯顿的冰鸟。”
　　“是的，打又打不过，只有在十六强守门虐菜什么的，才能维持生活这样子。还请发言人大人应允！我会当一辈子守门员的！我什么都会做的！”


　　第四百二十七章 莱塔尼亚之战，源石技艺之辉
　　“什么意思，什么叫我赢了？”
　　房间中，杰斯顿听着终端中传来的万国竞技大赛赛组委的通讯，有些摸不着头脑。
　　而对面的声音多少也有点迷糊和尴尬，只能简单的解释道：
　　“具体情况就是我们也不知道具体是什么情况，但事实就是，左手骑士因为身体原因不得不退赛的确是事实。您的对手退赛了，您自然就晋级了。”
　　杰斯顿听得一愣，不由得生起一个疑问：
　　“这比赛还能退赛的？”
　　“规则里的确规定了，是可以退赛的......”
　　话筒对面的声音有些无语。毕竟这情况也着实稀有加少见。
　　是，规则的确是规定了，参与万国竞技大赛的比赛选手有权利申请退赛。你不打了，还能有谁能拿着刀架在你脖子上，把你赶上场不成？
　　诶，你别说，还真有。
　　起码大部分时候，绝大部分的参赛选手是不存在“不打了”这种情况的。他们背后要么代表着一个国家，要么代表着一方势力或是一个组织。大伙都还是要面子的，尤其是对于国家来说，打不赢没关系，打不赢只要你尽力了，大家也都能理解，毕竟彼此的实力的确有一定的差距，赛场上面，胜败也是兵家常事，只要败的不难看，大伙也不是不能接受。
　　退一万步，哪怕你败的比较难看，尴尬的也不止你一个人，派你出来的国家和组织自己脸上也挂不住。总不至于受太多苛责。
　　但你要是不战而退，直接投降，那就不一样了。
　　那是回家之后不能上桌吃饭的，那是要被人戳脊梁骨的，那是要被人叫懦夫的！
　　所以，哪怕压力再大，国家和组织的代表都不会投降，自然也不存在退赛一说。
　　这则规则之所以有，原因很简单，因为万国竞技大赛的比赛规则基本都是移花接木的特锦赛的规则，其中改动的部分主要是针对参赛范围和选手处理，在是否允许退赛这一栏上，没有改动，也没人觉得需要什么改动。
　　这就给了左手哥可乘之机！
　　别人不投，我还不能投吗？别看我是卡西米尔人，四舍五入一下，谁家祖上还没点高卢血统了？
　　什么，你问那个高卢？
　　40天速通巴黎，诚信代练，童叟无欺！
　　左手哥投降也是深思熟虑过的，真不能说左手哥格局小了，他格局是太大了。
　　上一场比赛，大审判官达里奥对战哥伦比亚代表托比的景象犹在眼前，哥伦比亚代表托比的下场更是历历在目，殷鉴不远！
　　达里奥一炮能把托比烤焦，哪怕以泰拉神奇的源石技艺医疗术，搭配上一国代表等级不遗余力的医疗资源倾斜，他都还没从重症监护室里面推出来，且不知道到时候推出来的时候是有盖头还是没盖头。这还不够吓人吗？
　　他泰特斯·白杨比之托比如何？
　　左手哥表示，不知道，因为托比老兄根本没来得及出招就被秒了，只能确定他远比达里奥要弱，但到底有几斤几两，比之他如何，左手哥一概不知。
　　但杰斯顿比之达里奥如何，可就简单明了了。一个是手炮一炮在返修加固后的比赛擂台上留下了焦糊的痕迹，但并未造成巨大的破坏——商业联合会的确是下了本钱的，这炮少说毁一条街，但硬是没打坏场地。
　　而杰斯顿呢？
　　那冰铁之鸟直接打出了天马竞技场数日的重建。打出了赛程日期的延后，打出了光是余波就波及了在场数万观众的程度！
　　这还有什么好说的？
　　以可能略强于托比的身躯，去对抗远胜达里奥的杰斯顿，拿什么打？拿命打吗？
　　泰特斯·白杨之所以搏了一把，在特锦赛中打入四强，想要来万国竞技大赛拿个好名次，求的是什么？求的是功成名就，光宗耀祖，彻底摆脱大赛守门员的身份，也享受一把冠军级别的待遇。
　　他要的受封“单字骑士”，不是来等着被“追封”的！
　　钱多，那也得有命花啊！
　　退赛，必须退赛。
　　泰特斯·白杨表示，我是通过正规手段，以特锦赛四强的身份晋级的，算是个人参赛者，背后本来就没代表什么势力，如今身体“懂事”一点，正好天气不错，生个病，不得已退赛了，也不会有人来责备自己，有什么不可以吗？
　　等到回到我温暖的特锦赛舞台，我还能有一个“挺进万国竞技大赛第二轮选手”的荣誉称号在，已经超越血骑士啦！
　　你笑左手胆量小，左手笑你捞的少。
　　杰斯顿有些晕晕乎乎的接受了这个消息。
　　放下终端，他转过头，看向在恩斯特教导后，已经被重新整理过的房间中，仅剩的那一尊耶拉冈德大神雕像，有些出神。
　　忽然，他的嘴角扬起几分掩饰不住的弧度。
　　嘿，你看，拜耶拉冈德大神果然是有用的吧？
　　忍不住又走上前，给耶拉冈德大神的雕像上了一柱香，倒了点红酒，又做了一个拉特兰教的祈祷礼，最后双手合十，高呼一声：“冈门！”，杰斯顿这才心满意足的点了点头，推开房门，将这个好消息告知了恩斯特。
　　恩斯特听到这个消息倒是有些哭笑不得。
　　左手骑士那边是个什么情况，他不知道。在知晓杰斯顿会和他对上之后，恩斯特还花了点时间查了一下左手骑士的战绩和公布在城际网络上的比赛录像，这人的确是有些实力的，如果真和杰斯顿打起来，在耶拉冈德大神不出手的情况下，孰胜孰负真不好说。
　　毕竟杰斯顿没有那一身昂贵的定制甲胄和装备。
　　太贵了，从施怀雅那里打听了一下价格之后，恩斯特就放弃了购置一套的打算了。
　　但他也呁不是一点事都没干，为了帮杰斯顿尽点力，他在了解了左手骑士的战绩后，腆着脸找到了恩希欧迪斯，又通过恩希欧迪斯找到了锏。
　　原因很简单，锏在这方面比较有经验。
　　左手骑士大赛守门员的称号，很大部分就是拜锏所赐。
　　结果好嘛，他都约好了，让锏等会帮杰斯顿特训一下，等到明天开打的时候，杰斯顿也好有点“经验”，结果谁知道，还没开打了，直接赢了？
　　那锏这边还去不去？
　　恩斯特思考了一下，嗯，还是得去。
　　我脸都卖了，杰斯顿不被打一顿.......咳咳咳，不特训一下，那我不是白卖了？
　　倒是杰斯顿，听到了恩斯特的安排后如丧考妣.....不不，是大喜过望。
　　“什么，我还得去和锏打？”
　　杰斯顿不是第一次和锏交手了，在谢拉格，他也被锏邀请“切磋”过。
　　说实话，那不是一段好经历，雪不好吃。
　　但恩斯特的态度很坚决：
　　“为了锻炼你嘛，左手骑士是生病了，但下一场呢？指不定你要打达里奥先生或者玛恩纳先生呢？训练一下，多积累一些经验，对你没坏处。”
　　同时，他也没忘了安慰一下杰斯顿，
　　“别担心，我已经拜托锏收着点力了，不会下手太重的。”
　　不容杰斯顿拒绝，恩斯特直接敲定了这件事。
　　不过，除此之外，还有一件事，恩斯特倒是挺在意的。
　　既然杰斯顿这里晋级了，顶替杰斯顿明天比赛的人，会是谁？
　　商业联合会和监正会出于经济利益考虑，肯定不会让赛场空着，肯定会有另外两人被选出来，在明天比赛的。而且，这两个人的话题度肯定也不会太低，要符合商业联合会做出的悬疑感预热——特锦赛晋级选手VS外国黑马代表！
　　特锦赛晋级选手，加上外国黑马吗？
　　恩斯特心中已经有所明悟，掏出终端，还没打开查询赛程的网站，便见到城际网络主页上果不其然，已经刊登出了明天比赛的海报。
　　【烛骑士 薇薇安娜·德罗斯特VS莱塔尼亚代表 弗莱蒙特】
　　【莱塔尼亚之战，源石技艺之辉！】


　　第四百二十八章 巫妖：应将凯尔希“嗬”事传之特雷西斯
　　薇薇安娜·德罗斯特。
　　弗莱蒙特第一次见到这个女孩子的时候，就感觉她有些熟悉。
　　巫妖的记性一向是很好的，他们脑子里要记无数的典籍文章，要记复杂的法术脉络，还要记族内族外大小事务，同时关注莱塔尼亚和卡兹戴尔两个国家的动向，这记忆力能不好吗？
　　但凡他们若是说“啊，我忘了这回事了”，那百分之一百的是借口，糊弄小孩子呢。他们就是懒得去想而已。
　　记忆对他们就是一个档案库，只要有记载，愿意查一下就肯定能查得到，至于不愿意查的.....他连查都不愿意查了，你要问的问题不也已经算是得到答案了吗？
　　这事不重要，你不重要，于事已经无补了，自己选一个吧。
　　对于薇薇安娜也是一样。
　　弗莱蒙特第一次在竞技场的观众席上观看她比赛的时候，对她留下了些许的印象。但之后他的注意力就被“味大，无需多言”的恩斯特给吸引了，对于薇薇安娜的事情，自然也就没放在心上。
　　后来虽然想起来了这位长得是和施彤领大选帝侯有几分相似，但也没太在意。
　　一个选帝侯的女儿而已，对他来说算得了什么？
　　世上能入他法眼的源石术士不过十指之数，能称他友人的人更是只有巫王赫尔昏佐伦一人，在那一人死后，弗莱蒙特对于莱塔尼亚的政局便不再投入什么关注了。
　　别说是区区一位选帝侯了，哪怕是双子女皇，他结合高卢秘法及萨卡兹巫术制造出来的对巫王特攻人造人，在完成了任务之后，他也不带正眼瞧一眼的。
　　小羊羔子，弗莱蒙特向来是这么称呼她们的。
　　或许有人会问，弗莱蒙特，巫王还活着的时候，不也没见你做什么吗？和现在也没什么区别啊。
　　这就错了。弗莱蒙特在巫王活着的时候还是挺活跃的。
　　巫王修改金律乐章的时候他在场，探索荒域的时候也是他给了巫王最初的指挥，他们之间探讨源石技艺，乃至源石的次数也不可计数，可以说，弗莱蒙特不仅仅是赫尔昏佐伦的友人，也是他的老师。巫王在踏上源石术士之王的道路上，没少受弗莱蒙特的帮助。
　　他只是碍于萨卡兹的身份，没有在明面上出仕，这和如今他什么事情都不管，缩在路德维格大学当荣誉哑巴教授的情况，有着本质上的差别。
　　也正因此，弗莱蒙特常常会感叹：
　　“这么一个我看着长大的小伙子，怎么最后就疯了呢？”
　　当然，如果你现在问他，亲手制造出杀死了自己最骄傲的学生与友人的“工具”的感觉如何，事到如今，会不会有后悔。那他多半会和你嘴硬，什么“我一点都没有后悔！”“他被我的法术造物杀了，那是他技不如人，只能说明我的法术更强。”，“后悔？是他该后悔那么久都咿不来找我！早就被我超越了！”之类的话，一定是一说一箩筐的。
　　但具体弗莱蒙特内心是如何想的，恐怕很少有人能触及了吧。
　　或许，他也想再见见友人一面，也说不定？
　　“没想到这次会和这家伙打。”
　　听着埃芒加德的介绍，弗莱蒙特稍稍有些感慨。
　　施彤领那对兄弟也是一对苦命人。长兄本来才该是选帝侯的继承人，却在偷袭巫王高塔的那场战斗中一个大贵族傻呵呵的带头冲锋，最终死在了巫王高塔的死忠护卫和防御机制之下。
　　而那位弟弟，说实话，弗莱蒙特并不觉得他是一个合格的选帝侯继承人。
　　相比起他过于刚烈的哥哥，他的性子有些太过逆来顺受了。本身也没有受过什么继承人的教育，本来应该作为一名普通贵族享受他的荣华富贵的，突然被推上那个位置.......
　　弗莱蒙特没有参加施彤领选帝侯的权力交替，但作为王庭之主，也誊录过负责监视莱塔尼亚各地的巫妖汇报上来的施彤领选帝侯继位时的表现。
　　消沉，抑郁，不知所措，怅然若失。
　　谁又能想到，就是这么一个“望之不似人君”的选帝侯，会在未来的数十年里，维持了施彤领的和平与稳定，足以被人称一句“干得不赖”呢？
　　“不过，那家伙好像也没几年好活的了啊。”
　　弗莱蒙特默默地在心中喟叹了一句，旋即看向埃芒加德：
　　“你又回来干什么？我不是派你去跟着恩斯特了吗？”
　　“族长，你就这么舍得赶走你可爱的徒弟？”
　　埃芒加德装模作样的撒了下娇，却没想到迎面而来的不是老师温和的宽慰，而是一道青色的雷霆。
　　“啪！”
　　片刻后，将爆炸头重新理顺的尝试宣告失败，埃芒加德哭丧着脸，可怜巴巴的看向弗莱蒙特。
　　弗莱蒙特嫌弃的看了这位小巫妖一眼，撇嘴道：
　　“真恶心，谁叫你这么干的？活该！”
　　埃芒加德瘪了瘪嘴，有些委屈：
　　“卡西米尔人都说这套好用，讨好男人肯定见效，我就学了一下。族长你说的，要善于学习嘛。”
　　“莫非族长你不是男巫妖？”
　　“滚！好的不学尽学坏的！我是让你去谢拉格给我观察炎魔，不是让你去讨好男人的！”
　　弗莱蒙特眼见就要抬手再给埃芒加德见识一下什么叫做法术大师，埃芒加德这才认怂的连连摆手：
　　“开个玩笑嘛。”
　　弗莱蒙特的脸色稍微缓和了一代，便听埃芒加德又道：
　　“而且这两事又不冲突，指不定还有因果联系呢。”
　　弗莱蒙特脸色一黑，什么也没说，伸出手，掏出了一个线球。
　　埃芒加德顿时浑身一颤，连声音都尖了几分：
　　“别别，族长，没必要，真的没必要。”
　　“我.....我有重要情报！我回来是有重要情报的！”
　　弗莱蒙特拨弄线团的动作这才稍稍顿了顿，看向埃芒加德，语气不善：
　　“什么意思？”
　　埃芒加德迫不及待的开口：
　　“族长，你肯定猜不到我在恩斯特那边发现了谁！”
　　“谁？”
　　“你猜......嗷哦哦哦哦哦！”
　　弗莱蒙特的指尖松开被挑起的命线，再看向已经瘫坐在地，魂不守舍的埃芒加德：
　　“你都说我猜不到了，还让我猜，怎么？想让你老师出丑？惯的你这小妮子！”
　　“别装了，起来站好，说，看到了谁？”
　　埃芒加德瘪了瘪嘴，眼角含泪，委屈的瞪了一眼弗莱蒙特， 又不敢瞪的太过明显，只能嘟囔道：
　　“看到了阿斯卡纶。”
　　“大声点，没有劲！你就是这么和老师做汇报的吗？！”弗莱蒙特厉声吼道。
　　埃芒加德一惊，下意识的大声了起来：
　　“看，看到了阿斯卡纶！还有凯尔希！”
　　“阿斯卡纶，还有凯尔希？”
　　弗莱蒙特挑了挑眉。
　　这两个名字，还真是熟悉啊。
　　都不需要在记忆储藏馆中进行翻找，弗莱蒙特的脑海中立刻浮现出了最后一次见到这两人时的模样。
　　他如何能不知道这两人呢？
　　阿斯卡纶，巴别塔元老，军事委员会叛徒，如今魔王特蕾西娅旧部，如今窝在伦蒂尼姆“打窝钓鳞”的特雷西斯的徒弟和敌人。
　　那孩子小时候被特雷西斯和特蕾西娅捡到养大，弗莱蒙特虽然从未与她见过面，但巫妖对卡兹戴尔发生的事情，从来没有中断过关注。
　　他们只是不承认他们在关注而已。
　　对于阿斯卡纶，弗莱蒙特的评价是：“精于武艺，疏于心智，手腕狠辣，格局狭隘，是一把好刀，难成一肱骨。”
　　相比之下，他更欣赏学到了特雷西斯手腕，但性子上又更偏向特蕾西娅一些的曼弗雷德。
　　至于凯尔希.......呵呵，那可有太多好说的了。
　　该从什么地方说起？是特蕾西娅身边的友人和谋臣，还是巴别塔的医生，或者联军的领袖，特雷西斯一战成名刷的那个功劳，亦或者，更早一些，神秘的绿色之人，漫游大地的长生者？
　　她们居然出现在了恩斯特的身边？
　　她们也是被复苏的炎魔吸引的？不对，阿斯卡纶应当没有自己这样的能力和见识，至于凯尔希，她或许有，但魔王已死，她一个人，找炎魔又有什么意义？
　　这倒的确是个令人意外的消息。弗莱蒙特都不由得多看了埃芒加德一眼，难得的被激发了好奇心：
　　“你是在什么地方看见她们的？恩斯特和她们有什么交流？”
　　“呃，这个嘛.....”
　　埃芒加德迟疑了片刻，还是如实道，
　　“我是偷窥的。”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，恩斯特在和开斯特公爵私聊，阿斯卡纶在外面偷看，却没想到，远处还有一个巫妖偷偷偷窥。
　　也不怪阿斯卡纶没有察觉，一是恩斯特所言之事太过震撼人心，多少让阿斯卡纶有些出神，二来，巫妖本就是最精通保命的种族，如何隐藏气息，对她们来说可以说是必修课了，身为弗莱蒙特的学生，埃芒加德别的学得好不好不知道，但保命的本事可是日益精进，有心算无心，阿斯卡纶没有刻意感知搜寻，察觉不出也很正常。
　　“我当时在偷窥阿斯卡纶偷窥恩斯特和维多利亚的开斯特公爵密谈。”
　　“阿斯卡纶愣了老半天，然后返回了罗德岛。”
　　“我悄悄跟着找到了罗德岛，发现凯尔希也在。”
　　“你上去了？”弗莱蒙特有些惊讶。
　　罗德岛的防御系统他多少也有些了解，那是连变形者都自叹“难以潜入”，食腐者之王望之都“不敢强攻”的地方。
　　这可不是虚言，当初内战打响，王庭下注，罗德岛作为巴别塔大本营横空出世的时候，他们就已经评估过了，巫妖当然也不例外。虽然他们作壁上观，谁也不帮，但对于罗德岛这座奇怪的陆行舰，他们也进行过评估，得出的结论是——强攻不智。
　　对于巫妖来说，不智这个评价已经足够说明态度了。
　　怎么自己小徒弟好像这么轻易就上去了？
　　你不会是说自己是偷窥，其实是被逮住了，被阿斯卡纶一路掳到罗德岛，被凯尔希审讯后放回来的吧？
　　眼见自家老师莫名其妙露出的怀疑表情，埃芒加德有些不解。
　　有必要这么惊讶吗？
　　她点了点头：
　　“对啊，上去了，又没有人发现，也没有人拦着，为什么不能上去？”
　　弗莱蒙特愣愣的看着埃芒加德，却又找不出她有半点心虚说谎的表现。
　　怪了，莫非是我判断错了？不该啊，总不能变形者和食腐者都看错了吧？
　　正在疑惑自己是不是陷入了什么诡异的“蔓德拉效应”的时候，埃芒加德再次开口道：
　　“族长，你不想知道恩斯特聊了什么吗？”
　　弗莱蒙特回过身，将疑惑暂时压在心底，问道：“什么？”
　　“你猜......”埃芒加德话刚出口，看见弗莱蒙特伸手掏线的动作，又马上从心道，“都不用猜！”
　　“他说，他想让萨卡兹建国诶！甚至还说服了开斯特公爵！”
　　“对对，就是这个表情，族长你别害羞，凯尔希当时的表情比你夸张多了！她都....她都.....”
　　埃芒加德描述不出来，索性当场给弗莱蒙特表演了一手，捂住了自己比凯尔希略逊一筹的胸脯，大声道：
　　“嗬——！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　弗莱蒙特一愣，旋即抚掌大笑，连连点头，
　　“此事，亦当记于典籍之中，好好保存，传之千古！”
　　“也算是你还起了点作用，不错，不错，加油好好干！”
　　你这话说的跟我以前一点用都没有似的。我至少还能给你添麻烦嘛！
　　埃芒加德莫名中了一枪，瘪嘴默默在心里吐槽道。
　　弗莱蒙特的确高兴了，不仅仅是因为埃芒加德那惟妙惟肖的模仿秀，让他得见了那个神秘的菲林女人不为人知的一面，还因为，这件事让弗莱蒙特突发奇想，有了个大胆的想法。他招呼道，
　　“顺带，派信使，把这事给特雷西斯发过去一份，让他知道，我们巫妖也是在做事的，别一天到晚打扰我们！”
　　埃芒加德眨了眨眼：“这有用吗？”
　　弗莱蒙特笑意未减的点头：“不知道，但我觉得他会喜欢的！”


　　第四百二十九章 薇薇安娜：打完这把我就退役！
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，天马竞技场，弗莱蒙特VS烛骑士，比赛现场。
　　8:00p.m，晴朗，微风，是个不错的夜晚。
　　弗莱蒙特的手中握着一根术杖。
　　身为巫妖之王的他本身不需要这种辅助施法的道具，口含天宪，言出法随不仅仅是女妖们的专利，他同样也对此驾轻就熟。至于是否会因此招致观众或者评委的怀疑，他根本不担心。
　　这片大地的施法单元千奇百怪，什么都有，传统的法杖早就过时了，都不提拉特兰不知道从什么地方搞来的铳，就说在这卡西米尔，戒指，匕首，薇薇安娜那烛台和长剑，不都是法杖？
　　但弗莱蒙特还是拿上了一根术杖，以示对面前少女的尊重，也尽量显得他的法术有迹可循，不那么“骇人听闻”。
　　可惜，他尊重面前的少女，面前的少女却并不怎么尊重他。
　　轻而易举的闪过薇薇安娜通过烛台射来的法术火球，弗莱蒙特皱了皱眉，表情有些不愉。
　　“不错的思路。”
　　“用烛火充当吸引敌人的伪装，真正的法术却是周围看似被烛火驱散的，用作陪衬的阴影。敌人如果将防御的重点放在了火焰上，便会被阴影猝不及防的突袭。”
　　“可惜。”
　　可惜，也就是稍微能让人眼前一亮的，小孩子的把戏而已。
　　在弗莱蒙特的眼中，这种程度的源石技艺，别说让他提起兴趣了，放在平常，连入他眼，受他两句评价和指点的资格都没有，更别说是称赞了。
　　之所以会点评两句，一是因为这种对他造成不了半点威胁的法术让他的确有些无所事事，二则是因为，以薇薇安娜这个年纪来看，能想出这种招式，的确还可以。
　　毕竟，薇薇安娜的年龄，在弗莱蒙特看起来，和刚出生的婴儿差不多。襁褓中的婴儿能放出一朵闪亮的烟花，还不会炸伤自己，这难道不值得长辈夸奖两句吗？
　　弗莱蒙特并不是个沉默寡言的人，相反，他在一众老巫妖中，话算是多的，沟通起来也算是自然的。不然也不会被选为当代的誊录，去和特雷西斯还有莱塔尼亚人打交道。
　　但也正因此，弗莱蒙特对于薇薇安娜此刻的表现，才堪称失望。
　　“过分重视仪态，法术威力失衡，卡西米尔那帮小马驹倒是给了你不少的优待，专门选了个晚上的时间，好让你的法术看上去更神秘莫测一些。但他们也限制了你，让你连你最得意的招式都施展不出来。”
　　弗莱蒙特撇了撇嘴，看向薇薇安娜，举起术杖，指尖微点，薇薇安娜从四方袭来的光影法术便瞬间炸散开来，只余留下重新照射向舞台地面的聚光灯光线。
　　弗莱蒙特冷哼一声：
　　“还是说，你其实根本就不想赢？”
　　薇薇安娜有些不知所措的伫立在原地。
　　当弗莱蒙特一语道出她隐藏了许久的【微光之触】的本质的时候，薇薇安娜就知道，这一场比赛，她可能要输了。
　　可即便如此，她依然尽量保持着乐观的心态，毕竟，理解本质和应对本就不是同一个概念，弗莱蒙特即便理解了她的法术到底是如何运转，如何释放，也未必能在这么快的时间里找到破解的方法。
　　至少，她还能够借着这已经完成的法术场地僵持一下，寻求一线胜机。
　　可弗莱蒙特的确毫不留情的撕碎了她的一切幻想。
　　轻而易举，她很少用这样一个词语来形容一场比赛。
　　就像弗莱蒙特所说的那样，她的法术借着黑夜的优势环境，借着弗莱蒙特根本没有任何反制动作的放任，完成了最完美的一次铺场。
　　法术的释放时间花了三十秒。
　　而弗莱蒙特从道出本质，到破解她的法术，连十秒都没有花费。
　　实力根本不是一个层次，对于源石技艺的理解有着跨时代的差距，他术杖轻点，溃散她法术的时候，薇薇安娜甚至连半点反制都没能做得出来。
　　至于他随之而来的质问，倒是让薇薇安娜觉得有些委屈。
　　什么叫我不想赢？我打得过吗？
　　我的绝招就这么轻而易举的被你化解了，你但凡稍微多点一下，一会溃散开来的是我的法术还是我的身体，谁又能说得准呢？
　　但即便如此，薇薇安娜还是举起了剑。
　　法术不行，她还有剑术。
　　虽然她对此不抱太多希望就是了。肉搏实力比她强大许多的血骑士都倒在了弗莱蒙特手里，作为血骑士在决赛上的对手，薇薇安娜又岂能不知道，这意味着什么？
　　但一反常态的，弗莱蒙特却露出了些许笑容：
　　“对，来吧。”
　　“敢对我拔剑，你和你父亲还算是有点相似之处。”
　　“我父亲？”
　　薇薇安娜的耳朵抖了抖，似乎是在怀疑自己是不是听错了什么，但弗莱蒙特的动作却没有丝毫停滞。
　　他同样一手提起法杖，一手背在身后，摆出了一个标准的莱塔尼亚贵族击剑起手式，朝着薇薇安娜道：
　　“来吧，你得感谢恩斯特，我今天心情不错，下手会轻一点。”
　　弗莱蒙特当然没说谎，放在巫妖王庭或者卡兹戴尔，对他这个誊录拔剑，那便已经等于是死罪。但拜恩斯特所赐，他最近的心情也是真的不错。
　　至于原因嘛，懂的都懂。
　　薇薇安娜默默地记下了这个熟悉的名字。作为一个酷爱阅读的人，她当然也是知道恩斯特的。
　　《亚瑟王传说》，多么令人心驰神往，魂牵梦绕的一篇新时代骑士文学。在如今的卡西米尔，这样纯正的，讲故事的，敢以宏大的悲剧作为一切的结尾，又不显得有丝毫突兀的骑士文学，实在是太少见了。
　　薇薇安娜几乎是第一次翻开它的时候，就被其中的文字和它所描绘的那个异世界所迷住了。
　　没有天灾的世界原来是这样的吗？即便没有天灾，矛盾冲突也不会少吗？权力的更替，理想与现实的碰撞，孤高的王和团结在他身旁的骑士们，为何最后又纷纷离去了呢？
　　薇薇安娜不止一次想要亲自前往那位作者的故乡，找他秉烛夜谈，好好地聊上一个晚上。可惜，她是竞技骑士，身份特殊，擅自离开卡西米尔便会给人带来许多的麻烦，而且，那位恩斯特先生.......似乎也不是那么好见到的。
　　薇薇安娜了解恩斯特的第二个途径，自然是在电视上。而电视上的恩斯特和书中的恩斯特却很难让人产生多少联想。电视上的恩斯特是个政治家，是谢拉格的首相，他谈论的话题，从人道，到宇宙，无不是令人惊叹的宏大叙事。而这样的人，往往让薇薇安娜感觉有些疏远。
　　因为，她的父亲就是一个那样的人。居于高塔之中，明明爱她和她的母亲，却只能在深夜偷偷前来探望，甚至连多陪伴她一些时间的能力都没有，最后还将她送来了卡西米尔，委托给了罗素抚养长大。
　　她不知道这个名字为什么会从弗莱蒙特的口中说出，成为他“下手轻些”的原因，和自己的父亲又有什么关系。
　　但在听到这个名字后，在自己的细剑与弗莱蒙特的术杖相交的那一瞬间，薇薇安娜突然发觉：
　　自己的确不想赢。
　　在读过《亚瑟王传说》后，她愈发确定，卡西米尔如今的竞技骑士，并不是她渴望的，书中的骑士，这个虚伪的壳子下面，燃烧着的是一团异样的火焰。
　　那火焰是散华骑士团的同僚眼中闪着的贪婪，粉丝们眼中闪着的狂热，这团火焰的确照亮了整个大骑士领，就连她的烛火，本来也是那光亮的一部分，但这火焰，终归是照不亮她的。
　　这病态的光芒只会让她感到反胃。
　　或许，这也是为什么，这位弗莱蒙特教授能如此轻易的破坏自己的法术的原因吧？
　　在得知商业联合会为了让她有更好的发挥，而将本场比赛的时间从预定的阳光明媚的下午三点，推迟到了更符合她施法环境的晚上八点之后，她虽然表面上什么都没说，但心中却已经出现了些厌倦。
　　在如此隆重，荣耀，举世瞩目的比赛中，面对来自自己祖国的代表，依然要以如此卑劣的手段去追求胜利，还要标榜自己“并不逾矩”，这种行为难道是可以认可的吗？
　　薇薇安娜不想赢，打从一开始，她就没有用出全力。
　　“倒不如打完这场比赛，就宣布退役。”
　　“可退役之后，又能去干什么呢？”
　　呢喃声刚刚响起，便被金铁交击之声掩盖，下一秒，弗莱蒙特已经收起了手中的术杖，而与他错身而过的薇薇安娜已经倒在了地上，身体微微抽搐，冒着黑烟，动态不得。
　　雷电。
　　他最顺手也是最常用的法术之一，主要用途是用来收拾不听话，不争气的晚辈。
　　嗯，用在这里也正合适。
　　什么，在法杖上上雷，等对面来砍然后触电，这招太脏了？不讲武德？
　　哈哈哈哈，你和萨卡兹讲道德？
　　“没意思，你险些坏了我的好心情。”
　　弗莱蒙特摇了摇头，淡淡道，
　　“和你爹一个样，都是逆来顺受的类型。”
　　“如果你不知道干什么的话，小妮子，我建议你多出去走走。什么东西，都得见过了才能知道到底合不合适。老窝在这个销金窟里，早晚有一天你也得变得和那些商人一样，一股子味道。”
　　麻痹状态的薇薇安娜挪动了一下眼珠，看向在解说的胜利宣告之中背着双手，闲庭信步缓缓退场的弗莱蒙特，嚅动了一下嘴唇。
　　“去哪？”
　　她想问。
　　但说实话，答案已经在心里了。
　　PS：饼看得怎么样？
　　我早说我是预言家本预啊（挺胸），谢拉格的莱茵分部在路上了，卡兹德利亚（娜斯提的天空之城）也在路上了。完美的没有遭到任何背刺的一集。
　　PS2：小特打赢复活赛咯！有捉到过我贴吧的读者姥爷应该知道我ID是大特老师，剧情如何评价另说，我不装了我摊牌了，我是扭曲的小特控啊！


　　第四百三十章 我来谢拉格，只是为了恩斯特你一个人而已！
　　卡西米尔，施怀雅-维多利亚大酒店。
　　烛骑士薇薇安娜的战败并不是一件非常令人惊讶的事情。血骑士都输了，她打不过血骑士，对上的还是同一个人，输了也很正常。
　　再说了，她本身也是莱塔尼亚人，卡西米尔观众是懂阿Q精神的，很轻易的就将这场战败当做了莱塔尼亚籍卡西米尔竞技骑士薇薇安娜·德罗斯特的“精忠报国”行为。坊间一时之间也兴起了不少的恶评。
　　这很正常，骑士竞技本来就是商品，商品自然就会有恶评，烛骑士在参赛之前就有不少的人相信红酒报的报道，认为她是个不够检点，家养男仆三千，红酒泡澡洗浴的人，还非常恶心的要求烛骑士把红酒分他们一点。
　　对于这种下头行为，烛骑士一向是不搭理的。而造谣这一切的资本自然会又出来辟谣，如此便形成了一波流量，掀起了一波讨论，引爆了一个热点，提高了烛骑士的热度，还可以掩盖一些商业联合会的近期丑闻。
　　这就是卡西米尔这个国家的运作规律。
　　而这些非议不过是烛骑士面临的谣言和污蔑中微不足道的一部分，更多的是对她人品，对她和资本的关系，对她和莱塔尼亚关系对质疑。就像是这一次，当血骑士被淘汰后，烛骑士反而通过和施怀雅的对战而成功晋级，这就又戳中了不少“老卡西米尔正天马旗”的竞技骑士爱好者的脊梁骨。
　　他们才不管血骑士明明也不是卡西米尔人，只是一股脑的就开始指责和调侃，什么“烛骑士就是莱塔尼亚的二号种子啊”，“薇薇安娜天天带着帽子，就是脑袋后面有反骨啊”，“吃着卡西米尔的饭，一点都不懂事啊！”之类的话，那是应有尽有，一个不落。
　　所以，恩斯特很理解薇薇安娜承受的压力，对这位一位年轻漂亮实力还不俗的埃拉菲亚小姐竟然能承受这么大的精神负担深感敬佩，并表示深刻同情。
　　不开玩笑，要是有人敢在谢拉格这么编排他？
　　让我们来听听外来人杰斯顿先生的意见吧。
　　杰斯顿：“怎么办？只有杀！”
　　杰斯顿的意见说完了，那让我们来听听本土保守派圣女恩雅的意见吧。
　　恩雅：“怎么办？只有杀！”
　　圣女恩雅的意见也听完了，那让我们来听听本土革新派恩希欧迪斯先生的意见吧.......
　　哦，这个就不必听了。
　　恩斯特表示谢拉格的刑法很简单，即便是大字不识两个的萨卡兹都能学得快，学得懂，突出一个亲民亲到骨髓里面。
　　这放在一个立志于现代化的国家来说，当然不是一件好事。但放在泰拉，未必就是一件坏事。
　　薇薇安娜小姐显然是没有体验过谢拉格的审判流程的。对谢拉格抱有很多美好的幻想，对恩斯特本人更是有些“偏见”。
　　恩斯特非常建议，薇薇安娜小姐还是先认真思考一下，如有必要，可以来谢拉格旅行一番，品味一下本地的风土人情之后，再决定要不要这么做。
　　您这么突然的跑过来找我要身份证，我是真没法给啊。
　　“我已经认真的思考过了。”
　　坐在恩斯特的对侧，薇薇安娜双手放在膝上，身体微微前倾，表情格外的认真，
　　“恩斯特先生，《亚瑟王传说》，是您的作品，对吗？”
　　恩斯特微微一愣，点了点头：
　　“是......是我的。”
　　“那就没有任何问题了！我的疑虑全都可以解决了。”
　　薇薇安娜捂住胸口，认真的，发自内心的说道，
　　“我觉得谢拉格是一个毋庸置疑的，适合生活一辈子的好去处！”
　　“可是.......”
　　恩斯特迟疑了一下，组织了一下语言，
　　“可是，薇薇安娜小姐，你要知道，谢拉格在一年多以前都还是一个几乎与世隔绝的封闭小国，不瞒你说，谢拉格如今虽然有了不少喜人的发展和变化，但相比起富饶的大骑士领，还是有......一些差距的。”
　　“薇薇安娜小姐，你并未来过谢拉格，对谢拉格的风土人情，饮食习惯，传统文化都没有任何了解，更别说，如果你真的来了谢拉格，你能适应没有成熟的覆盖全境的城际网络，没有方便的四通八达的交通设施，甚至连源石路灯都不能彻夜长明的生活吗？”
　　“一辈子是一个很重的词，薇薇安娜小姐，你是卡西米尔的明星骑士，一时的失败不过是小小的挫折，又何必要舍弃已经争取到的一切，去赌一个连自己都不知道前景的，全新的生活呢？”
　　恩斯特说这话，也是动了真心的。
　　至今为止，除了恩斯特亲自前往国外，招揽的那一批栋梁之材以外，恩斯特的招募目标，为什么鲜少将目光放在泰拉诸国身上？
　　原因很简单，没意义。
　　泰拉诸国的确人才济济，但有才的人，大多都看不上谢拉格这一亩三分地。大伙在维多利亚，在哥伦比亚，在卡西米尔，什么地方努力不是努力，为什么要把宝贵的青春和才华浪费在谢拉格一个穷乡僻壤的山旮旯里？
　　这是一个很现实的问题，就像是前世山区支教一样，恩斯特不否认，很多人前往山区支教，去山区当大学生村官，去山区当技术员之类的职位，是为了帮助那些山区的群众。但同样不能否认的是，很多人前往这些地方，干这些工作，是另有目的的。
　　或许是想要借此谋个编制，体制内的铁饭碗总胜在一个稳定，或许是无可奈何之下接受的工作调配，总想着回去，或许还有其他的目的。
　　但总归，他们其中有一部分，是很麻烦的。
　　瞧瞧恩斯特招揽的这些人吧。乔伊丝是得了矿石病，说话方式比较奇怪，不好找工作。欣特莱雅是不得志的竞技骑士，一天挣不到几个钱，还要忍受老板的臭脸和打假赛的耻辱，维娜是落难的王储，她不走，继续待在伦蒂尼姆，迟早有一天命都保不住，近在咫尺的便是萨卡兹入城，哪怕是稍微好一点的霍尔海雅，她就是标准的事儿多，回去一趟哥伦比亚，就给恩斯特整了个惊喜，好险没在实验室和特雷西斯火并。
　　这件事后，她也算是“走投无路”了，才被恩斯特第二次捡了回去。
　　大家各有各的难处，都是实打实的活集贸，跳了得了的情况，但薇薇安娜呢？
　　薇薇安娜的生活很优渥，她去谢拉格旅游，旅居，恩斯特都觉得没什么问题，但这么一个名人，找她要身份证，要住一辈子，恩斯特是真的有点悬。
　　直觉告诉他，有麻烦。
　　薇薇安娜不适应是一种麻烦，她如此迅速的决定一件大事也是麻烦，未来她会不会给谢拉格带来什么麻烦，这也是麻烦。
　　倒不是恩斯特真的有多怕这些麻烦，未来的谢拉格定然是今时不同往日，接纳一位竞技骑士的器量，恩斯特还是有的——这有什么大不了的，黑骑士锏当初的名气不比现在的薇薇安娜大得多？恩希欧迪斯不还是说买就买了。
　　他只是希望薇薇安娜能仔细思考，不要一时冲动做出决定，而后又来后悔，最后闹得双方都不愉快。
　　这是一个负责任的态度。
　　恩斯特的劝诫显然是起到了一些效果。薇薇安娜的确陷入了短暂的思考之中。
　　的确，抛开对如今骑士竞技的厌恶之外，卡西米尔的生活条件毋庸置疑要强于谢拉格，她做出这个决定的时候，确实有冲动的成分咫在里面。
　　被弗莱蒙特点破心思，又被他正面击败，躺倒在地上那段时间，在医院接受治疗的时间，还有在来到酒店的这段时间里，她的确在思考。思考如今的卡西米尔还是否值得留下去，她得出的结论是——不值得。
　　缺少了她所期盼，向往的，欣赏的那种骑士精神的卡西米尔，毋庸置疑不值得。
　　但她却少思考了一些东西。
　　那就是，她的离开会带来什么样的后果。
　　三思而后行，瞻前顾后，这是成年人做事的法则，尤其是在这种涉及人生分叉点的选择上。
　　即便不考虑自己退役带来的余波，在商业联合会那边赎身，付出违约金的金额恐怕就是个天价数字，而且，她怎么和罗素交代？怎么和将自己送来卡西米尔的父亲交代？
　　薇薇安娜相信罗素和父亲会尊重她的决定，但至少，不辞而别绝不是一个好选项。她应当起码知会一声罗素阿姨。
　　“感谢您的教诲，恩斯特先生。”
　　薇薇安娜站起身，心悦诚服的躬身致谢。当她抬起头，恩斯特在她脸上看到了属于她这个年龄的少女的执拗，
　　“你说的很对，但是，我不会改主意的。”
　　“我会先询问罗素阿姨的意见，然后，我会说服她尊重我的决定。”
　　“然后，我会再来找您。”
　　恩斯特张了张嘴，哑然失笑的点了点头：
　　“好。”
　　“不过，能跟我说说，为什么吗？就因为我写了《亚瑟王传说》那本书？”
　　“这可不是‘就因为’这么简单。”
　　薇薇安娜正色道，
　　“小时候，我读了《最后的骑士》，所以梦想着未来一定要成为一名骑士。为此，我走上了竞技骑士这条路，这同样决定了我未来的人生方向。”
　　“现在，我看过了卡西米尔，我觉得这里不是我想要待的地方。而这时候，我读了您的《亚瑟王传说》，我对您，对谢拉格，对您笔下的故事和诞生能写出这种故事的您的国家感到好奇，于是我决定前往，这是我深思熟虑的选择。”
　　“我并不在乎谢拉格的风土人情，饮食文化，或者传统习惯，这些都是可以学习和适应的。”
　　薇薇安娜义正言辞，目光炯炯，盯得恩斯特都有些怀疑自己刚刚的话是否有些轻浮。却没想到薇薇安娜接下来的话更加重量级：
　　“我之所以决定去谢拉格，只是为了您！”
　　恩斯特倒吸了一口热气。
　　房间里的暖气拯救了泰拉全球变暖的趋势。
　　他下意识的看了一眼身旁，不知道为什么换了一身儿童款式礼服的欣特莱雅表情还有些发愣，显然还没反应过来薇薇安娜刚才说了什么。
　　恩斯特瞅准机会，立刻尝试引导一下话题：
　　“但是，薇薇安娜小姐，谢拉格未来是要发展的，卡西米尔对我来说也有借鉴意义，谢拉格未来未必不会变成这个样子呀？”
　　他一般来说是肯定不会说这么蠢的问题的。谁家发展还能照着抄是吧？照着抄的有一个算一个不都梆硬了？走符合自己国情的道路，实事求是才是硬道理。
　　如此口不择言，他是真慌了。
　　怕一会房间里发生火并，第二天新闻头版头条是他的照片，报纸黑白的，连滤镜都省得加了！
　　可薇薇安娜显然没意识到，或者根本没有这话很奇怪的概念，而是坚定的摇了摇头，无视了恩斯特的眼色，认真问道：
　　“您说的有道理，但您会变吗？”
　　“我....人总是会变的嘛.......”
　　薇薇安娜眨了眨眼睛，似乎有些哀伤：
　　“意思是，您也会变成商业联合会那样？”
　　恩斯特嘴角抽了一下，好问题，开斯特公爵的问题都没你尖锐。我们称呼反了，我该称呼你是“您”。
　　您老可真会提问！
　　面部表情调节失调是一回事，面对薇薇安娜的问题，恩斯特还是得给出回答。
　　这个回答自然是毋庸置疑的，前世他说这句话都说的人耳朵起茧子了，很多人觉得这是一句空话，但穿越后，他的确也一直是这么做的。
　　“不忘初心，牢记使命。”
　　“为谢拉格谋发展，为谢拉格人民谋幸福。”
　　薇薇安娜捂嘴轻笑，眉眼都弯出了一个好看的月牙。
　　她知道，这话多少有些恩斯特在电视里“上宏大叙事和价值”的意思，放在这个场合下面说这话，他是不是觉得，稍微有点尴尬？
　　谁叫他刚才那么劝自己，显得她像是个行事轻佻，不经思考的孩子一样！就当是把那份尴尬还给他了吧。
　　而且，怎么说呢？作为对她问题的回答来说，字字切题，句句合规。她并不讨厌这个答案，甚至多少有些期待。
　　若是恩斯特真的能做到这些，那【骑士】似乎就近在眼前了？
　　嗯，就像弗莱蒙特和恩斯特教导的那样，见过才知道！
　　再次端庄的向恩斯特行了个礼，这次是卡西米尔已经鲜少在城市中被人使用的，正式的古骑士礼。
　　再次抬起头，薇薇安娜冲着恩斯特有些俏皮的眨了眨淡紫色宝石般的右眼，道了声再见，转身离开了房间。
　　直到这时，恩斯特才稍稍松了口气。
　　这感觉，这比和开斯特公爵谈累多了啊！女人真可怕啊，年轻的年老的都好可怕啊！
　　还好，欣特莱雅没做什么冲动的事情。恩斯特再次看向一旁的欣特莱雅。
　　欣特莱雅不知何时已经消失在了身旁的沙发上，她从自己的房间中大步流星的走出，手中握着一把复合弓，正向着阳台走去。或许是注意到了恩斯特的视线，她侧过头，表情核善的问道：
　　“老板，我记得移民是有武力要求的吧？不如让我去测试一下那女人的武力如何？”
　　“没有哦。”恩斯特道。
　　“没有吗？”欣特莱雅再问。
　　“真没有哦。”恩斯特再答。
　　“那现在加上可以吗？”欣特莱雅微笑道。
　　恩斯特汗流浃背了。
　　耶拉冈德大神，救我口牙！


　　第四百三十一章 娜斯提：得想办法让泥岩多学点东西
　　谢拉格，图卡里姆，城郊空地。
　　娜斯提拿着企划书，看着正在空地上施法的泥岩，表情有些纠结。
　　有关天空城的建造计划，她已经拟出了数个实验版本，正在尝试着进行模拟实验——将制造的微缩天空城放飞上天，并观察它在天空中停留的稳定性和持续时间。
　　实验结果不好不坏，总体来说还算过得去。目前来看，源石能源的确能够支撑飞行的消耗，但就和普通的移动城市需要定期在运行轨道上做补给一样，这种款式的天空城也有一段时间必须降落补充燃料的麻烦。
　　毕竟源石这玩意是地里长的，不挨着地，娜斯提上哪里去源源不断的供给这种廉价高效的能源去？找天灾借点？
　　嗯.......其实也不是一点办法都没有。
　　理论上来说，烧感染者也不是不行。
　　但即便是抛开人性，道德，这些小瑕疵不谈，这个方法也仅仅是“理论上可行”。感染者身体里的源石数量少，纯度也不够高。如果想要物尽其用，就得抓住时机，一般感染达到百分之三十、四十的程度，感染者就会在极端痛苦中死去，然后身体迅速结晶化，这个时候显然是“再利用”他们最好的时间段。但代价也很明显。
　　这个阶段的感染者尸体是极端危险的，稍不留神，接触之下就会产生爆炸，进而感染出新的感染者。娜斯提不觉得自己能找到愿意干这收尸活的人。
　　更别说，她又不是独眼巨人，上哪里去预判什么时候一个感染者会死？又怎么能保证自己每次都能掐准时间点赶到收尸？
　　很显然，这是不可能的。
　　而且，这还仅仅是从她“科学理性”的角度做出的成本推算，如果真的要实行这种政策，恩斯特敢保证，为了达成娜斯提的“指标”，不少感染者会“自愿捐躯充当柴薪”。
　　政策的制定就是这么一种复杂的事情，所考虑的绝不单单是收益和成本，更多的还是稳定和影响。
　　而娜斯提面对的就是这样一个问题。
　　她手上握着许多空中城市的方案，但她找不到一个能探讨的人。
　　克丽斯腾不在，她没办法与她一起讨论方案中存在的科学理论问题。
　　恩斯特不在，她没办法与他一起讨论方案中可能存在的社会问题。
　　正从一旁的泥土里捏石头人的泥岩是土石之子没错，但很显然是个混血，身为石翼魔，她甚至没有长出翅膀，可见血脉的驳杂程度。娜斯提倒不是瞧不起混血，有特雷西斯和特蕾西娅两兄妹珠玉在前，加上她所处的哥伦比亚的大环境，对于血脉倒不是很在意。
　　但泥岩那仅限于识字的知识水平，还是让她与泥岩数次展开讨论的尝试都无异于对牛弹琴。
　　所以，怎么说呢，泥岩建造城墙的速度是很快，几乎一声令下就能升起一面墙壁，忙活十分钟就能搭起来一座高楼，但这建起来的东西嘛........
　　娜斯提只能说：“形不成形，意不在意，再回去练练吧。”
　　事到如今，娜斯提也不得不承认这一点，科学和玄学，或许在尽头的确殊途同归，但起码在现在，两者的差别还是挺大的。
　　娜斯提给了泥岩企划书中的模版，其中有关于建筑的分部，建筑内部的管线分部，整个城市的能源供给系统如何连接，以及反重力法术装置和源石动力炉要如何安置。
　　泥岩拿着这份企划书，把里面的内容全都背了下来，然后照着在娜斯提面前的空地上，像是搭积木一样搭起来了一个个建筑，一个个祭坛，一条条管道，看上去好像是那么回事，但是......
　　我亲爱的石翼魔大姑娘啊，你这大楼怎么是实心的啊，你这管道怎么摆在地面上啊，你这祭坛怎么一点法术波动都感受不到啊。
　　虽然我和你解释的时候告诉你，像是搭积木一样就可以了，但我不是真的要让你摆一堆积木出来呀。
　　有些头疼的揉了揉太阳穴，娜斯提忽然感到了一阵心累。
　　果然，还是莱茵生命工程科自己的职员用起来更顺手，虽然那帮土木人没有泥岩这样方便的土木神技，但他们胜在能看懂图纸，理解自己的意图。
　　眼见泥岩又要“搭积木”搭好一栋楼，娜斯提连忙朝着她招了招手，大声呼唤：
　　“停停，泥岩小姐，停一下，别搭了。”
　　听到招呼声的泥岩停了下来，擦了擦额头上过度使用源石技艺透支体力的汗珠，转过头看向娜斯提，神情有些局促。
　　看到她这副表情，娜斯提也忍不下心去责怪什么了。
　　毕竟，让泥岩干这活的人是她，总的来说，是她自己的考虑不够周全。
　　还好，泥岩的法术并不需要什么太大的成本，如果真的让娜斯提拉着自己工程科的人来干，这么一大片的工程，如果盖成这样，那亏损的成本是娜斯提不能忍受的。
　　“泥岩，把这里恢复原样吧。”
　　“诶？”泥岩愣了愣，有些担忧的看了一眼娜斯提。
　　娜斯提当然知道她是在担心什么，见状也轻轻摇了摇头：
　　“别担心，我没有要责备你的意思。”
　　“实验失败是很正常的事情，在哥伦比亚，我每天要面对这样的失败超过十次，任何一个小小的数据错误，都会导致整个天空城模型的崩溃。相比起那时候在计算机和大脑里构建虚拟模型，如今能够实地测验，带来的收获已经远超预估了。”
　　这不完全是安慰，也是事实。
　　就比如最简单的，升空问题，天空中的环境是怎样的？以往，娜斯提只能用无人机收集数据，然后通过计算机建立模型，再在数据层面计算，增增改改。但现在，她造的小模型和泥岩搭的积木，都已经有过上天的经历了。
　　加上摘星计划取得的隔离层近点数据资料，娜斯提有信心将计划变得更加完善。
　　泥岩依然有些失落。从娜斯提的表现来看，她也知道，自己大概做的并不如她的心意。
　　这让她多少有些抱歉。
　　虽然才来谢拉格没几天，但泥岩很喜欢这里。接应她的赫德雷没有说谎，这里的确是一个“能让萨卡兹也吃饱”的地方。
　　泥岩在赫德雷的引荐下加入了谢拉格的工程队，在那位大名鼎鼎的洛拉部长的手下做事，也参与了不少谢拉格的工程工作，在佩尔罗契领地里帮忙修补被驮兽撞烂的畜栏，在布朗陶领地里帮忙树立菈塔托丝女士和那位恩斯特先生的雕像，在图卡里姆也能帮忙修缮街道和房屋，凭借着一手天赋能力，可谓是混的如鱼得水。
　　她对这样的生活很满足，唯一可惜的就是，她依然没能帮到当初将她带进谢拉格的娜斯提女士的忙。
　　好不容易有一个机会，似乎还搞砸了。
　　女妖对情绪还算敏感，看泥岩一直低垂着脑袋，娜斯提微微叹了口气：
　　“如果你确实感觉抱歉的话，你可以尝试学习一下基础知识。”
　　“谢拉格的学校里似乎会教授一些土木方面的知识，但我觉得那种程度的知识对你来说没什么用处。当然，你如果感兴趣，也可以去看看。”
　　娜斯提淡淡道。
　　这就是现实，土木之子.....咳咳，土石之子的能力就摆在这里，泥岩的起点已经是很多人的终点。
　　泥岩的表情有些意动，但却似乎在担心什么一般，犹豫了片刻，她开口问道：
　　“学校的话？能让萨卡兹进吗？学费的话，会很贵吧？”
　　娜斯提微微一愣，旋即笑着摇了摇头：
　　“学校的老师之一就是把你从卡兹戴尔捞出来的何大雷，你觉得他们会有多排斥萨卡兹吗？”
　　“至于学费，你得感谢恩斯特，他搞的义务教育，至少据我所知，你要学的那些知识，是免费的。”
　　上学难，上学贵这是一个很现实的问题，泥岩会担心这问题也实属正常，放在大地诸国，鲜少，或者说几乎没有哪个学校会允许萨卡兹学生入学。即便名义上没有禁止，那在普通人看来“并不高昂”的学费，对于一个萨卡兹家庭来说也是难以承受的。
　　萨卡兹要赚钱，不是当苦力，就是干雇佣兵。当苦力赚不到多少钱，负担不起学费，干雇佣兵刀口舔血，指不定什么时候就死了，对教育更是漠视。
　　不是所有萨卡兹都是赫德雷这样当雇佣兵还能写书的先知。
　　而唯厠独在这一点上，谢拉格“光荣孤立”，就是突出一个不合群。
　　恩斯特现在要的是海量可堪一用的基础人才，像是土木打灰，打螺丝，基础的数学，物理这样的理工科，不收钱，就是要鼓励谢拉格人多把孩子送来。而像是文学，历史这样的文科，恩斯特也没落下，政府同样在补贴，起码相当长的一段时间内，同样会是免费的。
　　娜斯提习惯了泥岩脸上的惊讶表情，她当初听到这个消息的时候，表情和泥岩也差不了多少。
　　需要人才才能发展，人才来源需要依赖教育，道理虽然是这个道理，但又有多少领导人真的愿意付出这个成本去做呢？
　　根据娜斯提的了解，如今泰拉，除开神秘的炎国之外，教育普及率最高的，不是霸主维多利亚，也不是新兴的哥伦比亚，甚至不是素来有源石技艺之乡名号的莱塔尼亚，而是乌萨斯。
　　很神奇吧，在人们印象中普遍野蛮粗鲁的乌萨斯帝国，反而是最先推广小学，中学，高中，大学这一套在恩斯特看来已经司空见惯的教育体系的国家。
　　虽然仍然没有挣脱时代的局限性，将学校分为了贵族学校和普通学校，但这依然是一个伟大的进步。
　　乌萨斯先皇至今依然被哪怕完全没有经历过他时代的年轻一代歌颂，其中很大一部分原因，就是因为他将大征服夺取来的财富，不止投入了军队、重工，也投入了教育之中。
　　欣赏了一下泥岩的表情，娜斯提道：
　　“我回去也会挑几本工程学的入门书籍给你，你要是能坚持看完的话，凭借着土石之子的力量，未来不可限量。”
　　泥岩这才抬起头，认真的回答道：“多谢，娜斯提女士，我会的！”
　　“说起来，我们现在是要去哪？”
　　娜斯提道：“去见一位老朋友。”
　　泥岩有些奇怪，她记得娜斯提不是说自己来自哥伦比亚吗？在谢拉格还有老朋友？
　　循着娜斯提的目光向着东方望去，云雾缭绕之中，谢拉格的圣山喀兰若隐若现。


　　第四百三十二章 耶拉冈德：神脉懂不懂，神脉！
　　谢拉格，蔓珠院。
　　雅儿真的很努力在学了。
　　缪尔赛思的确是个好老师，她懂得东西远比她对外展示出来的东西要多得多，上到天文地理，下到衣食住行，不论是神秘的宗教祭祀典仪，还是世俗的穿衣化妆打扮，只要你敢问，很少有她答不出来的问题。
　　无根的水精灵在找寻自己的根源的过程中的确学习了不少的东西。如果一开始，雅儿请缪尔赛思来当这个老师，还存在一点照顾这个可怜的孩子的想法的话，那如今，她就是真的发自内心的佩服这个古灵精怪的小姑娘了。
　　当然，如果她不上课的时候不那么严格的话，雅儿说不定会更加敬佩她一点？
　　“又在走神！又在走神！又在走神！”
　　缪尔赛思皱着好看的眉毛，从讲台上精准的将粉笔扔到了雅儿的脑袋上，留下了一个白白的印记。
　　缪尔赛思不会想到，这一击，竟然是她有生以来发动过的最牛逼的一次攻击了。
　　雅儿从恍惚中回过神，目光陷入了短暂的迷茫，似乎在疑惑是谁竟然能突然攻击到自己，随后便注意到了站在讲台上， 已经嘟起嘴巴摆出生气模样的缪尔赛思，顿时反应了过来，脸上露出了抱歉的笑容：
　　“啊.....我又走神了，抱歉，缪尔赛思老师。”
　　“这可不是道歉就算完了的哦！”
　　缪尔赛思推了推鼻梁上的平光眼镜，显露出一副严厉的教导主任的姿态：
　　“雅儿同学最近走神的次数有点太多了，今天下课之后来我办公室一趟，好好地解释一下原因！”
　　雅儿闻言，笑容立刻僵在了脸上。她小心翼翼的打量了一眼坐在自己身边的恩雅，手肘轻轻地肘了一下恩雅的胳膊，似乎是在求救。
　　可恩雅的表现却非常绝情，她看了雅儿一眼，深吸了一口，随后在雅儿期待的目光中，将自己的手缩了回去。
　　“啊......呜.......”
　　发出一声可怜巴巴，不成句子的呜咽，雅儿红着脸低下了头。
　　其实去办公室什么的也没什么关系，她又没有家长可以请，顶多也就是被念叨两句。主要是，雅儿觉得很丢脸。
　　明明恩斯特还在外面周游打拼，恩雅也在自己身边好好学习，自己身为她们信仰的【神明】，却没有开一个好头，作一个好表率。还被当着恩雅的面批评了，叫去了办公室，好羞耻。
　　简直羞耻的雅儿的本体都感觉要扣出三室一厅，在大地上面打滚的程度了！
　　不过，这也不能完全怪我吧，还不是恩斯特那边太有意思了？
　　哪怕刚刚才被教训了一顿，雅儿脑子里想的依然是恩斯特那边的事情。
　　埃拉菲亚，谢拉格还没有这个种族诶，那孩子长得还挺可爱的，而且说话也很大胆。这就是大地方来的人吗？
　　奇怪，明明欣特莱雅和维娜也是从大地方来的，为什么她们说话反而扭扭捏捏的？是因为和恩斯特太熟了的关系吗？
　　雅儿一贯的立场，是不会去干涉自己孩子的情感问题的，托缪尔赛思的福，祂看了不少外国的电视剧，其中龙门的《外来媳妇本地郎》，就很符合祂的品味。
　　其中经典的婆媳矛盾更是让祂感慨良多。
　　恩斯特现在还小，如果说薇薇安娜在弗莱蒙特的眼里是个刚学会挥舞法杖的婴儿，那恩斯特22岁的年纪，在耶拉冈德这等巨兽的眼中，可能也就比受精卵大点有限。
　　凡人的寿命当然不能和巨兽相提并论，耶拉冈德偶尔也会想，万一有一天，恩斯特........所以，祂拜托了时序，也给恩斯特上了个buff。
　　这样就不担心啦！
　　等他慢慢长大，总会有自己喜欢的人，不论那个人是维娜还是欣特莱雅，甚至是布朗陶家那个到现在都单着的小扎拉克，只要不是那个不懂礼貌的小羽蛇！祂都会欣然接受，并送上自己的祝福。
　　不过嘛，这都是后话了。
　　雅儿虽然不会干预恩斯特的选择，也不反对恩斯特现在多粘粘自己，但不干涉，不代表不看戏嘛。
　　回想起自己被粉笔头砸回来之前欣赏到的那一幕，雅儿依然露出了津津有味的笑容。
　　欣特莱雅的力气原来这么大吗？这么看，恩斯特还是得勤加锻炼啊！不说和你哥哥一样，能单手持杖劈开风雪，至少也不能比恩雅这个女孩子弱吧？
　　恩雅都能把那铃铛挥舞的虎虎生风呢！
　　雅儿的思绪发散到一半，缪尔赛思就再一次打断了祂的遐想。
　　只是这一次，缪尔赛思不是又飞来了一颗粉笔头，而是摘下了眼镜，看向了教室门外，随后匆匆道了一句：
　　“啊，老师有朋友来了，你们先复习一下刚刚讲的内容，我一会儿回来抽问哦！”
　　便小跑着离开了教室。
　　这倒是勾起了雅儿的好奇心。
　　祂轻轻咳嗽了一声，不动声色的将缪尔赛思带来的哥伦比亚出版的《几何光学入门》给竖了起来，挡在了自己的面前，随后放空了思绪，再次开始了神游天外。
　　整个谢拉格都建造在祂的身体之上，喀兰圣山更是祂的一部分，在这里，只要祂愿意，一草一木都能化作祂的眼睛。
　　一块山间不起眼的小石头上忽然泛起了淡蓝色的光芒，在形成了一个代表耶拉冈德的符号后，光芒又迅速收敛，一颗正版的未经打磨加工的神石便制作完成。借助着神石的视野，耶拉冈德也看到了蔓珠院外的场景。
　　一个缪尔赛思正在蔓珠院的走廊上奔跑，显然是刚刚还在教学的缪尔赛思“大学士”本体，而另一个与大学士缪尔赛思一模一样，只是没戴眼镜，拿着扫帚的缪尔赛思正伫立在正门口，迎接着两位来客。
　　“娜斯提和.....那位是新来的萨卡兹吗？”
　　耶拉冈德心中想到，与此同时，“大学士”本体也终于赶到了正门。用作接待的“扫地僧”缪尔赛思化作一滩水花消散，缪尔赛思看向眼前熟悉的老朋友，问出了和耶拉冈德一样的问题：
　　“娜斯提，你回来啦？这位是？”
　　“泥岩，土木之子。我的助手。”娜斯提认真道。
　　泥岩在一旁认真的纠正道：“是土石之子。要不你也可以称呼我石翼魔的。”
　　“石翼魔什么的听上去就有一种很坏的感觉，”
　　缪尔赛思倒是自来熟，轻而易举的就敲定了自己的称呼：
　　“既然有名字，又何必称呼种族呢？泥岩小姐，我是缪尔赛思，莱茵生命生态科主任，初次见面，欢迎来到谢拉格！”
　　泥岩的脸上勉强挤出了一个笑容。
　　她其实有点社恐。不然平时也不会捏小泥人手办自言自语。也多亏这几天在谢拉格打灰收获了谢拉格老乡高强度的夸夸训练，此刻表现得也只是略有些腼腆，不至于一句话也说不出来。
　　“很高兴，能来谢拉格。这里是个好地方。”
　　缪尔赛思微微点了点头，看向娜斯提，倒也开门见山：
　　“是工作遇到什么麻烦了吗？”
　　“不，也不能算是遇到了麻烦。”
　　娜斯提摇了唳摇头，
　　“因为工作都还没开始。”
　　泥岩闻言把头又埋低了一点。
　　娜斯提接着道：
　　“缪尔赛思，我来找你，两件事。其一，想找你帮忙从哥伦比亚寄一些书回来。嗯，土木工程类型的，入门级别。”
　　娜斯提说着，冲泥岩扬了扬下巴。
　　“其二........”
　　“其二怎么了？”
　　看着娜斯提有些奇怪的停顿和迟疑，缪尔赛思好奇道。
　　“没什么。”娜斯提咬了咬牙，“其二，我希望你能帮我个忙。”
　　“我想在谢拉格，正式修建一个莱茵生命分部。”
　　“如果莱茵生命在谢拉格能有一个分部，我就可以调派工程科的人员前来，且我们长居谢拉格也就算是有了正式的名目。”
　　“诶？”
　　缪尔赛思一呆。但娜斯提并没有停下，而是继续道，
　　“总辖在返回特里蒙后就有事外出了，如果她在，这件事情其实要简单一些。但她不在，又没有任命代理总辖，那要进行决策，就只能........”
　　“只能走科室长联合会议，投票决定？”缪尔赛思道，明悟的点了点头，“你是来拉我票的？”
　　娜斯提点了点头。
　　如果克丽斯腾在的话，以她乾纲独断的气魄，娜斯提敢保证，只要自己这个方案一拿出去，克丽斯腾那边一准能秒批。可问题麻就麻烦在克丽斯腾的消失。
　　接了一封邮件，然后就出差了。如果不是她这次长记性，在办公室给塞雷娅留了信，娜斯提都怀疑塞雷娅得再戴着拳套和总辖来一场莱茵全武行。
　　缪尔赛思这边的回答倒是很果断，她早就在想这个问题了。虽然她能通过流形在相隔很远的地方来回切换，但这也是很消耗体力的，而且，延迟也有点高，时差也很难调，这边刚睡那边又起，这边回答问题牛头不对马嘴，那边接杯咖啡倒在自己手上，这样的失误来一两次是啼笑皆非，来很多次，那就的确会给缪尔赛思的生活带来困扰了。
　　所以，她点了点头：
　　“我这边是没问题啦，如果能在谢拉格设立分部，我留在这里也的确更名正言顺一些。不过，这件事不好成功吧。”
　　“哪怕排除马里亚姆主任，光是雅拉主任，贾斯汀主任和斐尔迪南主任那边，你能说通吗？”
　　缪尔赛思没提塞雷娅，因为以塞雷娅的性格，她肯定不会同意进行这种有巨大商业风险的扩张行为。
　　对此，娜斯提也心知肚明：
　　“不知道，但我觉得，列维主任，帕尔维斯主任和你同意的话，加上我，我们就已经有了四票了。怎么说也不会输。”
　　“接下来，只要再争取一票.......”
　　“这一票恐怕不好争取吧。你打算找谁？”
　　缪尔赛思这个时候反而出奇的理性，
　　“雅拉主任会考虑克丽斯腾的意见，但克丽斯腾不在，她恐怕不会轻易同意，至于斐尔迪南和贾斯汀......哈哈。”
　　缪尔赛思有些尴尬的笑了笑。
　　娜斯提也露出了一个苦笑。
　　谁都知道，莱茵生命里最反对扩张谢拉格的，就是这俩人。
　　塞雷娅和斐尔迪南虽然道不同，但都是铁杆的莱茵拥趸，不会进行这种冒险。而贾斯汀......
　　商务科在穹顶科研站那段时间可是跑断了腿。赚钱是赚钱了，但如果不是克丽斯腾强令，小贾斯汀绝对不会同意投资穹顶科研站。
　　“所以，我要争取的，是被你排除的这一票。”
　　娜斯提认真道，
　　“马里亚姆的那一票！”
　　“马里亚姆那一票倒也不是不能争取，不过说实话，娜斯提......”
　　缪尔赛思朝着娜斯提递出了一个有些无奈的笑容，
　　“你知道马里亚姆主任在哪里吗？”
　　娜斯提张了张嘴，不由得有些泄气，但还是振作道：
　　“会知道的！”
　　而与此同时，旁听了一席话的雅儿若有所思的将注意力投向了无名山峰。
　　“萨米？萨米你在吗？”
　　无视了依然在睡的【时序】和不知道跑去哪里了的高文，雅儿呼唤道。
　　静静等候了一阵，山谷之中传来了一声沉闷的回音：
　　“1。”
　　“1？”
　　“跟卡西米尔人学的。”萨米慢吞吞的说道。
　　【岁】的比赛结束后，祂在卡西米尔又逗留了一段时间，期间，那位叫罗伊的杀手一直在给他做导游。
　　他自以为隐藏的很好，但萨米何许神也，轻而易举就能从他的一些小动作看出来，他绝非什么普通的“公司职员”。再加上他有意无意讲起的“无胄盟”的都市传说，萨米那还能猜不到他的身份。
　　萨米也很闲，他不仅察觉出了罗伊的身份，还察觉出了罗伊的目的。
　　他似乎有意招揽“自己”？
　　有意思，萨米对此还挺满意。这说明祂捏的这具“埃克提尔尼尔真人倒模”的确很成功，很有气质。
　　祂能察觉到，罗伊似乎在等待着什么，无妨，祂也在等，等罗伊什么时候真的开口，又会以什么样的口吻，在什么样的情况下开口。
　　祂有的是时间和资源跟罗伊耗！就看谁的鳞钩先钓到鳞呗！
　　耶拉冈德自然不知道萨米在卡西米尔玩得起劲，祂只是若有所思的问道：
　　“萨米，你还记得上次你说过的那批进入冰原的探险者吗？”
　　萨米思索了片刻，回应道：
　　“1。”
　　好奇怪，莫名其妙有点生气。
　　耶拉冈德挑了挑眉，忽略了这没来由的情绪：
　　“他们之中是不是有个叫马里亚姆的？”
　　“我不知道。”萨米道。
　　探索者的名字祂怎么会知道，那批人甚至都还没走到祂设下的“守门员”所驻守的文明边界，还没有让祂记住的资格。
　　不过，耶拉冈德既然问起了这件事，祂倒也不介意帮这个忙：
　　“我可以让雪祀帮忙搜索一下。”
　　“多谢！”
　　“小事。”
　　萨米的声音逐渐远去，耶拉冈德将意识挪回蔓珠院，缪尔赛思已经心事重重的回到了讲台上。
　　而雅儿坐在台下，放下遮挡住面部的书，嘴角还带着一丝得意洋洋的微笑。
　　这样，也算是帮到了恩斯特和谢拉格了吧？
　　嗯，用恩斯特的话，该怎么说来着？
　　《人脉》.....哦不，《神脉》！
　　PS：作者4月29号请个假，要坐飞机去上海，凌晨的班机，如果有空会在机场码字的。但为防止出什么意外情况，就先请个假了。
　　到了上海还是会正常更新的。


　　第四百三十三章 塔露拉：阿丽娜，早去早回！
　　乌萨斯,冻原。
　　1094年12月7日。
　　对于生活在乌萨斯一望无际的冻原上的人来说，今天并不是什么特别的日子。
　　乌萨斯帝国疆域辽阔，实力强大，武备的强大在整片大地也足以称得上数一数二。借由这份充沛的武德，乌萨斯帝国在过去的数十年间开疆扩土，成为了泰拉大地上名义上国土面积最为庞大的国家。
　　但相较于它宣称的“从东到西”的疆土，真正属于乌萨斯帝国中央政府，也即乌萨斯皇帝所能够实际控制的领土，却并没有多大。
　　整个帝国内部军阀割据，集团军各自独立，倒是颇有一种大唐与其节度使的异世界同位感。
　　乌萨斯皇帝的影响力辐射不到位于乌萨斯帝国的东北方向，而占据东北方向的贵族军阀——曾经是科西切公爵，如今是科西切公爵死后分食他尸体的几位乌萨斯侯爵——他们的影响力又辐射不到冻原，这片不毛之地变成为了如今事实上的三不管地区。
　　不管吃，不管喝，不管活，是为三不管。
　　当然，税还是要收，粮食还是要纳，人丁还是要征，这些东西可都关乎贵族们的“家国大事”，少一分一厘都不行，这样才称得上是健全。
　　收的税多了，人就没有钱交易，粮食纳的多了，人就没有饭可吃，人丁征得多了，来年的耕种就更没有指望。这一套组合拳下来，你要说乌萨斯帝国完全没打算让冻原上的人们活下来，是在搞“温和的种族灭绝”，也着实不为过。
　　而众所周知，人要是活不下来了，那就总得闹出点动静来。
　　军队的镇压固然具有威慑力，但总有些人会醒悟，与其饿死，不如战死！民不畏死，奈何以死惧之？
　　在乌萨斯，的确没有人高呼一声：“王侯将相宁有种乎？”，但乌萨斯也有自己的反抗者。
　　冻原游击队，营地。
　　塔露拉看着日益壮大的游击队，表情满是欣慰。
　　他们的队伍在壮大，认识到乌萨斯荒唐残暴本性的人在增多，这意味着游击队的实力进一步增强，只要爱国者能将这批新加入的成员完美的“消化掉”，他们在冻原上的声势就能进一步加强。到时候，指不定就能直接对乌萨斯人设立在冻原上的哨站发起主动袭击！
　　到那个时候，困扰她们许久的粮食问题，不就迎刃而解了？
　　【嗯，消化这个词语不错，偶尔听叶莲娜提起过，博卓卡斯替是萨卡兹中的温迪戈，他们这个种族就是靠吞吃同类的尸体变得更加强大？】
　　塔露拉的脑海中泛起几分遐想。大胆的假设一下，若是爱国者没能将这批新成员训练好，那直接将他们“吞吃消化掉”，似乎也未尝不是个好主意？
　　【毕竟，这就是萨卡兹一贯以来该采取的做法嘛。】
　　咳咳，不对，我在想什么？叶莲娜什么时候和我提过这种事情？温迪戈......叶莲娜从来没走出过冻原，她连德拉克，瓦伊凡和龙的区别都不清楚，又怎么会知道这种古老的萨卡兹氏族的存在和信息？
　　不可能是爱国者告诉她的，爱国者......博卓卡斯替大尉从来都不会提及自己的出生，他向来以乌萨斯的卫士自居，只是他所想要守护的那个乌萨斯帝国已经变质了而已。否则，他也不会有“爱国者”这样一个绰号。
　　“是你吗，科西切！”
　　有些恼怒的低吼了一声，塔露拉的表情有些扭曲。
　　最近这段时间，她能察觉得到，自己的情绪开始变得有些不稳定。
　　好吧，或许并非是自己察觉到的。人对自己情绪的变化总是很难产生自我认知，就像你“不是，哥们”一出口，大家伙都知道你急了，但你还是会嘴硬自己没急那样。
　　她的变化，是阿丽娜告诉她的。
　　埃拉菲亚友人对塔露拉的变化感到十分忧心，据她所说，自己最近常常拒绝大尉提出的建议，也常常与叶莲娜发生争吵，甚至有些时候还会和大尉发生争吵，这让作为当事人的塔露拉自己都惊了一跳。
　　和大尉吵架，这是人能干出来的事吗？
　　不提博卓卡斯替为游击队做出的贡献，光是能和声带受到矿石病感染，说话结结巴巴的他吵起来，这就已经是一件很令人震撼的事情了。
　　寻常人说两句，恐怕还没得到回应，气就已经消了吧？
　　塔露拉因此也愈发确定，当初科西切给出的预言极有可能确有其事。她的确被“种下”了什么东西。就像是小时候还在龙门时，妹妹陈晖洁看的武侠小说里的“心魔种子”一样，正在逐渐生根发芽，甚至潜移默化的动摇改变她的想法。
　　这多少让人有些不寒而栗，塔露拉甚至没有办法去反制她，但还好，万幸，她还有阿丽娜这个友人能够陪在身边，时时刻刻对她进行规劝。
　　塔露拉对阿丽娜是绝对信任的，只要她开口，哪怕塔露拉并不觉得这件事有什么问题，也会认真的再思考几遍。
　　这让塔露拉紧绷的精神稍稍松了松。
　　与往常一样，愤怒的自言自语并没有得到任何的回应。黑蛇的种子冷漠而高傲，像是一个观赏戏剧的看客，坐在看台上便想操纵舞台上的主角演出自己心仪的戏码。但塔露拉绝对不会那样做。
　　她会用行动告诉黑蛇，你是错的！你永远也别想操纵我的命运！
　　【就从，训练好这批人，攻下第一个乌萨斯的哨站，向乌萨斯帝国打响第一炮开始！】
　　“领袖。”
　　沉闷沙哑的声音在身后不远处响起，豪情壮志满怀的塔露拉转过头，看向正朝她走来的博卓卡斯替与叶莲娜，脸上露出了兴奋的笑容。
　　她没有注意到两人脸上那凝重的表情，而是迫不及待的夸耀道：
　　“大尉，叶莲娜，快看！又有不少的感染者和村民来投奔我们了！这一次足足有两百人，已经接近一个小型村落的人口了！只要收拢他们，训练好，我们就能展开第一波针对乌萨斯的反攻了，到时候........”
　　“塔露拉！”
　　塔露拉的话语还没说完便被叶莲娜强行打断，银发的卡特斯浑身上下散发着生人勿近的冰寒气息，塔露拉知道叶莲娜并非真的是这样的性格，可偏偏这一次，她说出的话却和她的气质同样的冰冷，
　　“听我说，我们不能收留这批人！”
　　塔露拉愣住了，她困惑不解的眨了眨眼睛，似乎在思考叶莲娜话语中的涵义，最后却依然只能百思不得其解的眨了眨眼睛：
　　“为什么？”
　　叶莲娜的表情格外的凝重，语气也格外的冰冷坚硬：“你也知道，这是两百人！我们根本没有那么多的粮食供给这两百人的吃喝！”
　　她猛地向前一步，伸出手拽住了塔露拉的衣领，声音中隐含着愤怒和指责：
　　“塔露拉，你到底是怎么想的！父亲也好！我也好！我们都说过无数次了，游击队不能再继续接纳更多的成员了！我们的资源分配已经抵达了濒临崩溃的临界值了，就在现在，战士们中都还有三分之二是饿着肚子，这些保护我们的人，只有等到外出执行任务的时候才能吃到一顿饱饭，你觉得这样合理吗！”
　　“你越是往队伍里添人，我们就不得不出动更多人手进行外围巡逻和保护，可吃的又不够，我们就只能向乌萨斯哨站发起劫掠，可劫掠就会有伤亡，劫掠的次数越多，我们的战士受伤乃至......牺牲的就会越多！等到我们的战士消耗完了，我们拿什么去抵抗乌萨斯人？你这样不是在救人，你是在杀人！”
　　“你.......”
　　叶莲娜还想说什么，但博卓卡斯替已经伸出了手，拦在了叶莲娜的脸前。
　　耳朵高高耸立起来的卡特斯不得已深呼吸了一口气，将到嘴边的乌萨斯粗口憋了回去。
　　她本来不该这么愤怒的，可塔露拉这次未免有些太过分了。足足两百人，她是把游击队当成慈善机构了吗？
　　还训练，还反攻，这些逃难过来的人有几个有一两分战士的样子？要把他们训练成雪怪和盾卫一样的战士，得花多长的时间，在这期间，他们得付出多少的粮食，多少的装备，以及......多少条人命？
　　用经验丰富的百战老卒的生命去换这些信念不坚定，经验不丰富，甚至连忠诚度都没办法保证，随时可能为了一口饭吃向乌萨斯感染者纠察官和征粮队告密的人的生命，值得吗？
　　叶莲娜觉得不值。
　　别跟她说什么人命不是可以拿来比较衡量的，盾卫的叔叔阿姨们都是看着她长大的亲人，雪怪小队的成员们，无论年龄大小，都叫她一声“大姊”，这些刚逃过来的，盯着她身上的棉衣和战士们手中的粮食会双眼发绿发狠的人，他们算什么？
　　“可他们是我们的未来！”
　　塔露拉的太阳穴有些发胀，却依然竭力平复着情绪，认真解释道，
　　“叶莲娜，我们绝不能放弃他们，他们就是我们的这支队伍的未来。我们整合运动是决不能一味的苟且在冻原上的，而如果需要反攻，需要打下乌萨斯的哨站，需要占领乌萨斯宪兵的营地，甚至攻占一座移动城市，我们就必须要人手！他们就是我们的人手！”
　　塔露拉想的很清楚。组织如果一直保持着游击队的形式，那精简人数，在雪原上机动作战，打击乌萨斯的纠察队，那现在的状况的确不适合加入更多的人。
　　但整合运动从来不是一个偏安一隅的组织！
　　塔露拉对它寄予厚望，它是要“解放一切感染者和被压迫者”的组织！
　　它要发展壮大，那就必须要人手。叶莲娜质问她为何要接受两百人如此之多的逃难者。塔露拉只想回答她：两百人，我只恨其少！
　　可塔露拉也知道，这话若是说出来，无疑是与叶莲娜针锋相对，塔露拉不想激化矛盾，她只能将求助的目光看向了拦住叶莲娜的博卓卡斯替，期待大尉能做出一个公允的裁决。
　　博卓卡斯替注视着塔露拉。
　　在来之前，他想了很多，虽然语言能力已经不太行了，但他的脑筋还算是利索，他从始至终都能勊看出塔露拉的目的，也知道她的展望。
　　他也的确在尽力配合他，满足他，甚至有些时候不惜委屈了自己和自己麾下的战士。
　　但这一次，他的确不能对塔露拉的行为听之任之了。
　　“两百人......太多了。”
　　“要训练...成战士...起码...三个月。我们...耗不起！”
　　“两种...方案。”
　　博卓卡斯替道，
　　“要么...让我...从中筛选...最多...20人。”
　　“要么...全收...但是...必须...立刻...攻打...哨兵营地。”
　　博卓卡斯替的眼睛闪了闪，塔露拉有些不理解他的意思。
　　立刻攻打哨兵营地？可这三百人还没有经过一点训练，让他们攻打哨兵营地，恐怕面对乌萨斯炮兵的一轮迫击炮射击，他们就得伤亡大半，剩下的，也得四散奔逃吧。
　　这不是等于让他们送死吗？
　　塔露拉的脑海中浮现出一个危险的想法，可她马上就摇了摇头。
　　不不不，大尉理当不会做出这么残暴的事情，这和那些驱赶着农民拿起草叉钉耙去当肉盾，对抗游击队的纠察队有什么区别？
　　但博卓卡斯替却似乎看穿了塔露拉的想法，轻轻点了点头：
　　“战场...是最好的...训练场。”
　　荒野上似乎吹来了几缕寒风，让塔露拉感觉有点发凉。
　　她忽然理解了博卓卡斯替所说的“筛选20人”的意思了。
　　那是他预估的，如果执行方案二，这两百人，最好的情况下，能从战场上活下来的人数。
　　换言之，所谓的两个方案，其实根本意义上只有一个方案。
　　要么，留20人，剩下180个，赶去荒野上自生自灭。
　　要么，全部派上战场，直接当炮灰，运气好，能活下来20个，剩下的，死了，自然就不吃粮食了。
　　博卓卡斯替可谓是给足了塔露拉面子，方案一，他再退一步，进一步压缩自己手下游击队战士的补给，来供养一批塔露拉的新兵，甚至他还会亲自训练。博卓卡斯替从不留手，在练兵这块，他向来全心全意。
　　而方案二，也可以满足塔露拉的心态。既然不忍心自己将他们赶去送死，那就索性让纠察队和哨兵的炮火把他们埋了。所有死者都是战时减员，是哨兵和纠察官残暴，和塔露拉无关。而幸存的感染者不仅胆量会变大，意志会更坚定，也算是刀口舔血过的，训练起来也更容易，未必不能成为一批精锐。
　　他已经尽力在符合现实的情况下，尝试做到两全其美了。
　　而塔露拉也很实在。
　　她觉得方案一，是在让她见死不救。
　　方案二，是在让她派人送死。
　　她哪个都不想选。
　　失望的注视着博卓卡斯替，塔露拉长叹了一口气，咬着牙强撑着勉强道：
　　“这件事，让我再想想吧。”
　　“有什么好想.......”叶莲娜还想说什么，但博卓卡斯替已经按住了她的肩膀，骨质的头颅微微摇晃，
　　“让领袖....思考吧。”
　　.......
　　塔露拉返回了自己的帐篷。
　　她无比希望，方才博卓卡斯替提出的两个方案，也是【黑蛇】在他脑海中投放的幻觉。
　　但她却很难在这里欺骗自己。
　　【这就是萨卡兹的行事风格，魔族佬本来就不通人性。】
　　【我明明就是在为了组织的未来着想，他们怎么就不理解呢？这招募，利组织利难命利大家，为什么就是推行不下去？明明，只是再稍微苦一苦游击队罢了。大家怎么就是不愿意稍微放下一点个人利益？】
　　【就没人能理解我吗？】
　　“塔露拉，你在想什么？”
　　熟悉的温和声音在耳边响起，塔露拉抬起头，面前是弯下腰，有些担心的盯着她的阿丽娜。
　　塔露拉叹了口气，将刚才发生的事情和心中的烦闷一股脑的吐了出来。
　　阿丽娜沉默了。
　　她其实并不懂军事，但身为这支队伍里的一员，她多少能看得出来，博卓卡斯替和叶莲娜说的其实并非没有道理。
　　可她支持塔露拉。
　　谁叫她们是朋友呢？
　　阿丽娜揉了揉塔露拉的银发，面带微笑安慰道：
　　“没关系，没关系，塔露拉，别怄气了。粮食不够的问题的确存在，但我们也不是没有渠道搞粮食嘛。”
　　“这样，我一会再带点近期的缴获，去一趟附近的村子，看看能不能交换来一些粮食。”
　　“博卓卡斯替老先生和叶莲娜也是为了整合运动好。我们要做的，不是和他们争执，是要想办法解除他们的顾虑，这才是你身为领袖的职责呀！”
　　她俯下身，拥抱了一下塔露拉，认真道：“塔露拉，身为领袖，就是要指引方向的同时也要带领大家走好脚下的路，解决好面临的麻烦。不能因为对岸是花园，就无视了脚下的悬崖呀！”
　　塔露拉深吸了一口气，重重的点了点头。
　　“那就拜托你了，阿丽娜！早去早回！”
　　“当然！”阿丽娜点了点头。


　　第四百三十四章 阿丽娜：迟早被这木头气死！
　　乌萨斯，冻原，游击队营地，角落。
　　几个刚刚投奔过来的感染者正聚在一起，领头的乌萨斯人神情狠辣，张口便是一句咒骂：
　　“*不堪入耳的乌萨斯粗口*，就不该听你这蠢货传回来的胡话，说什么游击队里有粮食！弟兄们，塔露拉是个骗子，她压根不打算给我们饭吃！”
　　个头稍小一些的乌萨斯人看上去还未成年，此刻神情有些惶恐，一听这话，连忙摇头：
　　“不不不，老大，我怎么会骗你，我哥上个月投的游击队，这都是他亲口告诉我的啊！塔露拉是个好人，很多时候，她宁愿自己饿着都会分给大家一口吃的。她不会抛下我们不管的.......”
　　“好人？好个屁！你当我是傻老帽吗？”
　　那领头的乌萨斯人唾了一口唾沫，咬牙切齿的骂道：
　　“我跟你说，我都听到了！就在刚刚，你说的那位大好人小姐还在和那个长得和怪物一样的萨卡兹一起，惦记着要把我们全送去给纠察队当炮灰呢！你跟我说说，她能是个什么好东西？”
　　“这......这不可能吧.......”
　　“有什么不可能的！”那领头的乌萨斯人骂骂咧咧的给了那还想说些什么的小个子一脚，直接将他踹倒在了雪地里，饥饿与胸口的疼痛让他一时之间爬不起来，领头的乌萨斯人也没只是撇了撇嘴，看向了周围沉默的大多数。
　　聚在他们这里的人除了他和倒在地上的这小兔崽子之外还有四个，加起来一共六个人，差不多也够了。
　　他点了点头，教唆道：
　　“兄弟们，大家聚在这里的目的很简单，无非也就是想挣口饭吃。我听这小兔崽子的话被骗过来，来的时候都想好了，要是那塔露拉真的愿意分我们兄弟一口饭吃，那就是帮他卖命，也无所谓。结果这狗粮养的倒是想得美，还想拿我们这帮人的命去填哨兵的炮管！这种畜生一般的行径，你们能接受？”
　　他狠狠地一跺脚，嚷道：
　　“我不能！”
　　“我算是想明白了，咱们这些感染者，就不存在能相信的人，凡事，那还是只能靠咱们自己！我在这里给哥几个交个底，我感染之后碰着巧了，觉醒了源石技艺，这耳朵的听力莫名其妙的比以往厉害了不少。不然也不剌会听到那女人和那萨卡兹的鬼打算。除此之外，我还听到了点东西！”
　　领头的乌萨斯人卖了个关子，
　　“接下来的事情，我要是说了，那大家可都是一条船上的了。现在要是想走，那还来得及。”
　　他的目光扫过了在场剩下的四个乌萨斯人，大家同样面黄肌瘦，闻言互相望了望，虽然面露犹豫，但却总归没有谁真的迈开脚步离开。唯有被踹倒的小个子，他爬了起来，转身就想走，可步子还没跨出去呢，下一秒，一块石头就砸在了他的头上，他后脑勺一热，一个踉跄又摔在了地上，还没等他反应过来发生了什么，领头的乌萨斯人就冲了上来，捡起地上沾血的石块，冲着小个子后脑勺砰砰又是两下，直到这小个子倒在地上抽抽了两下，不再动弹，他才面不改色的站起身，再次看向另外四人。
　　“这小子的哥哥在游击队里有差事，留着是个祸害，可不能让他走脱了。没事，你们谁想走，可以试试。”
　　他笑着在雪堆里洗了洗手上的血，扫视了一眼四人，四人俱是飞速摇了摇头。开玩笑，试试？谁敢真的试试？
　　地上的那孩子，脑袋还冒汁水呢。
　　“很好。看来大家也都想得明白，那我也不卖关子了。”
　　领头的乌萨斯人点了点头，道，
　　“塔露拉那女人有个朋友，一会儿会带着游击队的缴获去附近村子里换东西，咱们跟着，到时候埋伏上一手，抢了粮食分了，各奔东西如何？”
　　............
　　营地中，塔露拉有些心神不宁。
　　她起初并没当回事，毕竟刚刚和叶莲娜还有大尉闹了个不愉快，两百张嘴的吃饭问题也还没解决，她烦恼的事情很多，不安是很正常的。
　　就在方才，阿丽娜走后不久，她主动去了一趟随游击队一同行动的难民营里。这里多是一些老幼妇孺，因为缺乏战斗力，所以只能帮忙做一些后勤的工作。比如缝一缝衣服鞋子，帮忙准备伙食，偶尔在阿丽娜的带领下，组织排练一两出舞蹈，舞台剧之类的，让战士们在战斗之余也能放松一下。
　　阿丽娜在这个群体里面算是一个小领头，她平常也会兼职教难民中的孩子们读书写字，讲讲故事，伊诺和萨沙（梅菲斯特和浮士德）就是这群孩子们中的一员。
　　因为难民营中人员大多身体并不是很好的缘故，为了保证生存，这个群体消耗的食物反而是塔露拉队伍里占一半以上的。
　　塔露拉此行，也正是想要从这里尝试着说服大家，减少一些配给，大家都苦一苦，骂名她来担，好节流出来一部分，养活另外两百人。
　　然后，骂名她的确是担了，但她也不出意外的就被轰出来了。
　　游说根本没有效果，任塔露拉如何述说现实，如何描绘未来，大家关注的只有一个“你要缩减我们的饭？”
　　升米恩，斗米仇。塔露拉当初给了她们饭，救了她们的命是不假，但不代表塔露拉现在就能减她们的口粮，那是要谋杀她们！
　　以前是以前，现在是现在！
　　拉扯了几个小时，连口水都快说干了，最后却连一分一毫的条件都没能谈妥，塔露拉抿了抿嘴，只能颓然在一片大人们嘘声和孩子们的怀疑目光中灰溜溜的离开了营地。
　　日已西沉，塔露拉心中的不安却又更多了几分。她恍然惊觉，她在难民营滞留了这么久，却一直没有见到一个本该早就出现的身影。
　　“阿丽娜怎么还没回来？”
　　塔露拉心中不详的预感升到顶峰，心跳有些加速，她拔腿便向着营地中跑去。
　　自己的帐篷没有，新来的两百个难民的临时驻扎点没有，营地的西北方似乎有些许的骚动，但那是博卓卡斯替大尉和叶莲娜驻扎的地方，盾卫和雪怪小队都在那里休息，阿丽娜很少靠近那边，而且，从附近的村子回来的路线，也不会经过那边......
　　对，村子！
　　来不及思考，她向着营地外的方向跑去。
　　丝毫没有注意到身后正匆匆向着她跑来的叶莲娜的呼唤。
　　“塔露拉？塔露拉！你等等，粮食的问题有办法了........”
　　叶莲娜高声呼唤道，却只能目送着塔露拉的身影消失在暮光中，有些不解的皱了皱眉，
　　“这是怎么了这是？”
　　抿了抿嘴，叶莲娜转过头，看向身旁两位着实醒目的异邦来客，诚心道歉道：
　　“抱歉，安杰莉卡小姐，克劳塞维茨先生，塔露拉她似乎有什么事，天快黑了，要不你们在这里稍等一下，我去找她？”
　　“没关系。我们一起去吧，没准我还能帮上忙呢？”
　　名为安杰莉卡的萨科塔少女笑了笑，指了指自己脑袋上闪闪发亮的光圈，
　　“天快黑了，可天黑可拦不住我们萨科塔呀~”
　　而在她的身旁，头顶漆黑的恶魔双角，本绝不该与萨科塔同时出现在一个场合的萨卡兹老人克劳塞维茨点了点头：
　　“圣山隐修会奉先导指示，自拉特兰不远万里前来冻原，路途遥远，耗时数月，就是为了亲眼见见传闻中的冻原游击队的真面目。如今既然抵达，这见到塔露拉最后的些许几步，自然是要走的，就让我们一同前去吧。”
　　“可是.......”叶莲娜还有些犹豫，“夜晚的冻原很危险，两位.......”
　　“我有铳。”安杰莉卡拔出了腰间的霰弹铳，露出了一个慈悲的笑容。
　　而克劳塞维茨则是轻描淡写的取下了背后的法杖：“鄙人，略懂一些医术，也能备不时之需。”
　　叶莲娜有些愣神的打量了一眼两人。
　　面容姣好，带点婴儿肥的可爱的萨科塔，拿着有四个黑洞洞铳口的霰弹铳。而一旁，一身黑袍，凶神恶煞，脸上还有刀疤的萨卡兹，却掏出了法杖，一副奶妈模样。
　　什么情况？天使物理超度，恶魔救死扶伤？
　　你们是不是定位搞错了？
　　惊讶归惊讶，两人既然都开了这个口了，叶莲娜也不好再继续拒绝，便点了点头：“跟我来。”
　　.........
　　林中。
　　塔露拉的精神有些恍惚，她伸出手，试图拉起倒在地上的埃拉菲亚少女，可却只拉到了一只空洞洞的袖口。
　　阿丽娜的表情有些哀伤，痛苦反倒成了其次。她能感受到血液的流失，生命力的衰退，更能感受到自己的无能为力，以及跪倒在自己面前的友人的悲恸和后悔。
　　“塔露拉.......”
　　她低声呼唤道。
　　塔露拉如梦初醒般回过神，就想要背起倒在地上的阿丽娜：
　　“别说话，阿丽娜，保持清醒，保持清醒，我们一起回营地，还有药的.....我们一起......”
　　“其实我觉得.....你该把我放下.......”
　　阿丽娜有气无力的说道。
　　但塔露拉却坚定地摇了摇头。
　　放下阿丽娜？不可能！
　　到这个时候了还有心情和我玩双关，你精神很好啊！
　　阿丽娜不知道塔露拉的想法，她说让塔露拉放下，是说真的。
　　小塔啊，你缺乏常识啊，我这种伤，你怎么敢背的啊？
　　撕裂伤带来的疼痛，再被塔露拉背起来，加上塔露拉还是德拉克和龙的混血，尾巴虽然不粗，但质地的确很硬。
　　怎么说呢，有种要裂开了（物理）的痛。
　　但阿丽娜转念一想，算了。
　　哪怕真的回到营地，她也知道，自己现在的状况，营地也没有药可以救。倒不如就像现在这样，在塔露拉的背上闭上眼睛，享受最后一刻的宁静也不错。
　　就是，不能告诉她自己现在的感受。不然她恐怕得内疚死。
　　“塔露拉......”
　　“别说话，阿丽娜！”塔露拉压抑着愤怒和悲伤，低吼了一声，打断了阿丽娜的话。
　　阿丽娜顿时有些无奈了。
　　怎么还不给说话的呢，都没几句好说的了。
　　她不搭理塔露拉，刚想继续，就见不远处的林中亮起了一道诡异的光，隐约显露出三个人的身影。
　　阿丽娜的眼睛亮了亮，眼看塔露拉还低着头，她提醒道：
　　“塔露拉，向前看。”
　　“阿丽娜......我....我会的，我答应你，我一定会的！”
　　阿丽娜感觉自己本来失血过多头晕眼花的脑子都要被这木头气清醒了。
　　她伸出唯一还能活动且健在的手，掐了一下塔露拉的软肉，有气无力的笑骂道；
　　“我让你向前看！”
　　塔露拉一怔，猛地抬起头。
　　不远处，叶莲娜的身影和两个陌生人在一起，正向着她跑来，其中的萨卡兹男人首先看到了塔露拉和她背上的阿丽娜，眉毛顿时一竖，当即一声断喝：
　　“那边那个蠢材！快把人放下来！”
　　PS：看前面有人骂塔子姐，解释一下，打括号的是老黑蛇的低语，老黑蛇的理念比较复杂，简单理解，基本就是怎么极端怎么来。塔子姐本人的想法是不打括号的。
　　这个在前面写塔子姐的章节的时候我记得说过，可能是太久远了，有朋友忘了。
　　黑蛇教塔就是把塔子姐往“你疑似有点太极端了”的方向引。要么就是让塔子姐全都救，如果塔子姐救不了，就告诉塔子姐，既然全都救不了，指定不讨好，那不如就全都杀了。所以塔最后魔怔了，觉得整合救不了感染者，整合连自己都救不了，所以把整合全送了。
　　塔子姐本人一开始是没这么极端的。打黑括号的是变态老黑蛇啦。
　　PS2：睡觉，睡到晚上直接去看音律联觉，希望这次有总辖之愿那首歌！


　　第四百三十五章 塔露拉：沉淀，孩子们，我会回来的！
　　站在临时收拾出来的房间之前，塔露拉的表情掺杂着愧疚，悲伤，愤怒，忐忑，复杂程度堪比炎国高中阅读理解题里鱼的眼光。
　　事到如今，她才知道自己做出了一个多么错误的决定。
　　不，她做了太多错误的决定。
　　不相信博卓卡斯替和叶莲娜的谏言，擅自做主收留那两百人的难民。
　　明明是自己的问题，却让阿丽娜烦扰，甚至还放任她独自一人外出去交换物资，以至于遇上了袭击。
　　过分相信人性的善良，对身边的危险太过没有防备，丝毫没有考虑到与世隔绝的冻原，物资条件的匮乏，别有用心者的挑动，到底可以孕育出怎样惊人的恶意。
　　以及，被克劳塞维茨医生怒斥背起身上有撕裂伤和贯通伤的阿丽娜，还在凹凸不平的雪地上行走，简直是要把阿丽娜的血流干.......
　　相比前面三点，最后这件事甚至算是过错最小的。因为，就像是克劳塞维茨医生说的那样，哪怕她没有做那种“蠢事”，以游击队的医疗条件，也根本应付不了阿丽娜的伤势，死亡是注定的，只是时间长短和痛苦长短的问题。
　　虽然说有些地狱，但某种程度上来说，塔露拉算是帮阿丽娜短痛了。
　　更何况，不用避讳的说，她最后一点错误，本身就是前三点错误已经犯下的“因”，最终结成的“果”。
　　可塔露拉丝毫没有因此在心中有半点的轻松。
　　她只是觉得越发的愧疚，越发的自责，越发的自我怀疑。
　　她差点亲手杀了她最好的朋友。
　　“大尉，叶莲娜，我是不是，根本不适合做这个领袖？”
　　低着头，塔露拉甚至不敢看身旁两道身影的表情。她像是一个正在等待经历最终审判的可怜囚徒，忐忑不安的等候着审判官敲下断罪的铁锤。
　　叶莲娜的确敲了下来。
　　她将手握成拳头，一拳砸在了塔露拉的肩膀上，直接将这个本就已经有些麻木的德拉克少女砸的单膝跪倒在地。
　　“你怎么好意思说这种话的？”
　　叶莲娜皱着眉头，难以置信的看着塔露拉。
　　当初在她面前做出那番充满自信的演讲，宣称要给感染者一个未来，要建立没有剥削的集体，打造一个和谐友爱的社区，建设一座繁荣稳定的感染者的城市的斗士塔露拉去哪里了？
　　塔露拉不该是这个样子的，叶莲娜不仅仅是在生塔露拉的气，更是在生自己的气。
　　如果塔露拉是这样的人，那她当初又何必去劝说父亲，带着游击队加入这支队伍？又何必为了她口中的美好愿景去奋斗？又何必无时无刻都做好牺牲的准备，参与一场场艰难的战斗？
　　如果塔露拉是这样，那不是意味着，她和父亲，还有兄弟姊妹，叔叔阿姨们所做的一切，不过是又替一个矿场主，一个公爵，一位国王打工罢了。
　　她需要的不是塔露拉画饼，她是相信塔露拉真的会那么去做，真的去实现自己画的饼，才做出了这样的决定！
　　可塔露拉呢，垂头丧气，像什么样子！
　　“你现在应该去杀了那些对阿丽娜动手的人，而不是跪在这里，好像你才是那个杀人凶手！”
　　叶莲娜斥责道，有仇必报，有恩必偿，她不懂什么一讲就能讲一天的大道理，但她很懂这个，因为这就是她们冰原游击队的行动准则，是她从黑矿场，十抽一的黑暗之中爬出来，见到的第一缕光明教给她的道理。
　　那缕用重戟刺破黑暗的身影——博卓卡斯替这次罕见的没有拦住叶莲娜这有些过激的举动。
　　他那骇人白骨头颅上的空洞中投射出幽深的猩红目光，注视着塔露拉，就像是在等待着塔露拉的回答一般。
　　这是必要的。
　　以前的事情，是他太过于温和了，也是塔露拉叛逆期到了，所以他说的话，对塔露拉竟然连一点用都没有了。
　　但这一次，塔露拉终于吃到了苦头，收获了教训。
　　她需要反复品味这种滋味，就像是看录像一样反复的在脑海中思考阿丽娜遭遇的一切，直到这在她的心中烙印出伤疤，灼热的滴血的伤疤，一被触碰就会抽搐的伤疤。
　　只有这样，她才能铭记教训。才会知道，对于一个领袖来说，仁慈是多么奢侈的东西——它并非不能存在，但绝不该轻易施舍。
　　塔露拉沉默着。
　　在她回答之前，帐篷中传来了脚步声。
　　长着漆黑双角的萨卡兹——克劳塞维茨医生走了出来，他手中的冰刀沾满了血迹，那是叶莲娜用源石技艺制作的手术工具——营地里根本没有像样的手术工具来进行这样大规模的手术，总不能用杀牙兽和野兽的屠宰刀来进行治疗。
　　塔露拉慌忙的抬起头，看向克劳塞维茨，张开嘴，想要询问，可话到嘴边却又哽住。
　　她不敢接受那个最坏的结果。
　　克劳塞维茨的表情很严肃，她瞥了一眼塔露拉，又瞥了一眼站在她身旁的叶莲娜和博卓卡斯替，毫不避讳的开口道：
　　“说实话，光看你们现在这样的站位，谁能相信这位会是冻原游击队，或者说，该叫【整合运动】的领袖？”
　　博卓卡斯替没有理会克劳塞维茨话语之中的讽刺，他开口询问：
　　“医生...手术结果...怎么样？”
　　“成功了。”克劳塞维茨道，“先导教导我们坦然面对自己的身份，哪怕这身份之中沾染着罪孽。我们需要的是悔过和弥补，而不是否定和拒绝。这的确教倐会了我不少东西。”
　　“如果我不是血魔混血，那位埃拉菲亚小姐经过这么一番‘折腾’，不一定能挺到营地。”
　　“感谢。”博卓卡斯替道。
　　叶莲娜稍稍松了口气，塔露拉则是长长的舒出一口气：
　　“谢谢.....谢谢。”
　　“谢什么，这不过是我身为医生应该做的。”
　　克劳塞维茨淡淡道，
　　“而且，现在可不是高兴的时候。”
　　他坦言道，
　　“所谓的手术成功，只是一种比较能让各位接受的办法。事实上，我得告诉各位，阿丽娜小姐的情况并不乐观。”
　　“我只是用血魔的巫术加上我自己的医术，勉强吊住了她的命。但冻原里的医疗条件，应对这种断肢程度的超重伤，不开玩笑的说，没得救。她活不了太久的。”
　　塔露拉刚刚悬起来的心立刻又悬了起来。她看向克劳塞维茨，嘴唇有些颤抖。
　　【你是在耍我吗？你这医生，就是故意想要看我笑话，让我在你面前露出滑稽的一面是吧？】
　　【哼，你倒是不想想，你看了这一面，还能走出这片冻原？】
　　黑蛇的意志再次开始作祟，塔露拉的脑海之中下意识的浮现出如此的思绪，可这一次，她清醒的很快。
　　放你妈的屁！臭爬虫！
　　你说你母呢，这里还有其他人能救阿丽娜吗？你敢这么想，我当初捅死你的时候就该多攮上几刀！真是愧对在龙门生活的岁月，怎么我就没想着学两手炎国大刑呢？
　　这样，当时就能把你凌迟，细细的切做臊子，做一碗蛇羹！
　　她看向克劳塞维茨，恳求道：
　　“就没有其他的办法了吗？”
　　“有。”
　　克劳塞维茨倒是点了点头，
　　“很简单，让我带着阿丽娜走。凭借着圣山隐修会的能力，只要离开乌萨斯，返回拉特兰，我们就有能力找到合适的医生和设备，治好阿丽娜小姐。”
　　“那么，代价，是什么？”博卓卡斯替问道。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。爱国者不相信天底下有这么好的事。不仅给游击队送物资，送指导，如今还愿意免费帮忙治疗？
　　这种重伤，治疗起来的成本是极高的，而且常规手段，哪怕治好了也是个残废。
　　除非动用源石技艺。
　　可能做到这种事情的医疗术士，开价都很高，圣山隐修会凭什么要帮这个忙。
　　他对圣山隐修会一直抱有几分戒心，之所以没有在克劳塞维茨和安杰莉卡初至，阐明来意的时候就直接出手赶人，主要原因是因为，对方自报家门，先导是一位萨科塔。
　　萨科塔，这个种族的确说不好。
　　他们的确什么都干得出来。
　　而且，博卓卡斯替也不是完全没见过和听过真的这么做的慈善组织。
　　比如曾经的巴别塔，那位萨卡兹的殿下创建的“无国界医生和教育工作者组织”。
　　但那样的事情毕竟孤例不证，博卓卡斯替更愿意相信，克劳塞维茨是有什么要求。
　　他猜对了，克劳塞维茨和安杰莉卡，的确有要求。
　　安杰莉卡朝着克劳塞维茨点了点头，向前一步，说出了自己的代价：
　　“圣山隐修会的目的是建设一个人人平等的国度。要实现这个目的，仅我们一个组织，拉特兰一个国家都不行。必须全泰拉共同努力。”
　　“因此，我们派出信使，在泰拉大地上的各个国家奔走，希望能找到志同道合的人。给予支持。”
　　“很可惜，塔露拉目前还达不到我们的要求。所以——”
　　安杰莉卡看向塔露拉，道：
　　“我们要求撤换塔露拉，由叶莲娜小姐接替整合运动领袖的身份。让塔露拉小姐从底层干起。”
　　安杰莉卡的要求很清晰。
　　她和克劳塞维茨都觉得，塔露拉得了病。得了一种眼高手低的病。
　　对付这种情况，让她从基层干起，去体验一下战士们的辛苦。体验一下自己明明拼命作战，回来还要被克扣粮食的痛苦，体验一下自己已经失去亲人，还得接纳那些破坏过他们家庭的昔日村民的愤怒，体验一下自己已经快要活不下去，旁人还一直在劝说大度大度的恶心。
　　克劳塞维茨点了点头。这就是她和安杰莉卡想出来的办法。
　　没有体验没有发言权。塔露拉只有经历过才能成熟的话，那就让她经理的更多写吧。
　　至少，现在，可以让这位更稳健，更现实的叶丽娜小姐接受整合运动，盘活这盘棋。
　　他本以为塔露拉会反抗，会质疑，会蔑视决定。
　　但出乎他意料的是，塔露拉认了。
　　她接受的格外的果断：
　　“我明白，我没意见。”
　　“叶莲娜，这个位置就交给你吧。我的确.......还是嫩了些。”
　　塔露拉道，语气却并不似有任何不满，反倒有几分释然的抿了抿嘴，
　　“你说的很对，我该想的，是如何去处理那些叛徒。此次我犯下大错，虽然游击队的大家并不知晓，但我自己却不能忘却。”
　　“或许，我的确该稍微.....不，我的确该，从头开始学习一下了。”
　　她如今为人处世的人生哲理的学习，百分之二十建立在彼时龙门的环境，百分之八十都是科西切公爵的教育。
　　但她如今面对的情况，和龙门，和科西切公爵领，哪个不是天壤之别？
　　她可以大肆“赏赐”拉拢人心，那是因为她是公爵养女。她可以路见不平拔刀相助，那是因为她生在炎国，沾染了几分侠气。甚至，她如今的思考方式，都是乌萨斯的上层贵族的思考方式，她只是在伪装，伪装自己已经理解了贫苦人们的想法，幻想大家都能和自己一样，稍微苦上一苦，便能收获颇多。
　　可是，对于很多人来说，苦上一苦，可就是一辈子！跳过一顿饭，可能就是要跳过他们的人生！
　　“接下来的事情，就拜托叶莲娜你了。我向你保证，我会重新依靠功绩而非空谈，当上这个领袖的。我绝不会让我当时的承诺，化作空谈，绝不会让你们因为相信了我而后悔！”
　　塔露拉认真道。
　　叶莲娜微微张了张嘴，侧仰起头，看向博卓卡斯替，萨卡兹战士不言不语，老神在在的点了点头。
　　叶莲娜哼了一声：
　　“也没人问过我的意见。”
　　却是没有再拒绝的意思。
　　塔露拉的这份果断和决心倒是切实的惊了克劳塞维茨和安杰莉卡一次。
　　克劳塞维茨注释着塔露拉的眼睛，直到她再没有任何动摇的痕迹，他才点了点头：
　　“既然如此。”
　　“我会履行承诺的。”
　　“阿丽娜小姐的伤势不能耽搁。我们今晚便要启程离开。”
　　博卓卡斯替主动道：
　　“我，送你们。”
　　萨卡兹老人和萨科塔少女对视了一眼，似乎是猜到了什么，这一次，没有拒绝，而是点了点头：
　　“那就拜托大尉了。”


　　第四百三十六章 博卓卡斯替，你知道谢拉格吗？
　　乌萨斯，冻原。
　　这三道身影哪怕是放在社会最开放的地方也会显得另类。
　　一个魔族佬中绝无仅有的稀有生物，温迪戈最后的纯血血脉，理论上也应该是仅有的一个足以被称之为温迪戈王庭之主的存在。
　　萨卡兹中混的很惨的不少见，但混的这么惨的也的确不多见。人们所熟知的灭亡的多数指个人或者家庭，顶多也就是指一个国家，唯有博卓卡斯替，他的死亡象征着一个种族的灭绝。
　　这就是事实，在人类对于一种种族的定义之中，纯血血脉的灭绝就意味着一个种族的灭绝。这也是为什么我们竭力的保护着原生物种。
　　而在博卓卡斯替死后，未来，即便有血脉百分之九十九精纯的混血温迪戈存在，有杜卡雷级别的血魔王庭之主为他进行血脉的精纯，有孽茨雷级别的食腐者教授他何为战争，他终究也不可能恢复到博卓卡斯替的水准。
　　王庭崩塌，古老者终作古。这未免令人唏嘘。
　　但即便如此，博卓卡斯替依然选择了这条路。他离开了卡兹戴尔，离开了那片即将爆发内战的土地，去对抗萨卡兹的命运，却终究没能逃得过纠缠萨卡兹永世的名为战争的宿命。
　　他在异国他乡扬名，最终也在异国他乡顶着【爱国者】这个讽刺与悲壮并存的称号，成了一个雪原之上徘徊不休的幽灵。
　　但他不后悔。
　　他甚至要捍卫这一切，因为这是他自己选的路。
　　他因此，对面前的两人格外的警惕。
　　“你们...究竟...是谁？”
　　他再次问道。
　　就像是此前数次的回答一样，安杰莉卡侧过头，用平静而笃定的语气回答：
　　“一名萨卡兹，和一个萨科塔。”
　　“我们并不以种族来区分彼此，如此称呼只是为了满足您的好奇。在我们的集体里，我们称呼彼此为兄弟姐妹。”
　　“克劳塞维茨医生，是我的兄长。”
　　多稀奇，一个年纪看起来不过三十多岁的萨科塔小姑娘——至少以萨科塔的寿命观，她的确是个小姑娘——竟然称呼一个衣着褴褛，颇有苦行倭僧姿态的萨卡兹为“兄长”。
　　博卓卡斯替毫无疑问的感到惊奇，但相比起惊奇，更多的是怀疑。
　　“你们来自哪里？”
　　“圣山隐修会，总部目前设立在拉特兰。但先导一直在等待着时机。”
　　安杰莉卡的语气中充满崇敬：
　　“等待着时机，引领我们回到我们精神的故乡，去觐见那位为先导开导的先生。”
　　“为先导.....开导？”
　　博卓卡斯替觉得自己的断句应该没有问题。
　　但就是因为没有问题，他才觉得这句话似乎什么地方有点问题。
　　不对....有....有吗？
　　他不确定，他还想再询问两句，可克劳塞维茨已经出声打断了安杰莉卡，那声音中多有训斥之意：
　　“先导强调过许多次，我们之间不该有崇拜之意。安杰莉卡，你在对先导的态度上曾经就遭到过组织的多次批评，如今刚刚有所改善，为何又明知故犯？”
　　安杰莉卡有些委屈的嘟了嘟嘴：
　　“这能怪人家吗？”
　　“先导把那位的名字告诉人家之后。我就好奇去公证所查询了一下那位的事迹。克劳塞维茨，你是不知道，他简直就是......啊啊！不能说真是要憋死人家了！”
　　安杰莉卡有些恼火的跺了跺脚。
　　克劳塞维茨对安杰莉卡的行为见怪不怪了，倒不如说，萨科塔都这样，外面人多的时候，还挺注意形象的，一旦熟人的数量多起来，原本跳脱欢乐的性格马上就会占据制高点，把名为矜持理性的桎梏吊起来鞭打直到彻底恶堕。
　　似乎是考虑到博卓卡斯替的情绪，克劳塞维茨还解释了一句：
　　“不用惊讶，博卓卡斯替先生，你见的萨科塔可能不多，对他们的印象或许不太准确，但安杰莉卡寻常便是如此。方才营地中那样正经的她，才是稀有形态。”
　　博卓卡斯替不置可否的点了点头。
　　他见得萨科塔不多吗？
　　其实有点太多了。
　　但克劳塞维茨说的也的确没毛病，他对萨科塔的性格了解确实不多，相比起性格，他对萨科塔的肉质更有研究。
　　沉默了片刻，博卓卡斯替问出了自己心中最关心的那个问题：
　　“你们的....先导....是谁？”
　　“圣山....隐修会...和巴别塔....有什么关系？”
　　克劳塞维茨停下了脚步。
　　他转过头，看向了博卓卡斯替，苍老萨卡兹沟壑纵横的脸上，那道狰狞的疤痕此刻仿佛在凸显自己的存在一般，显得格外的醒目。
　　他开口道：
　　“先导，安多恩，出生在伊比利亚的萨科塔。他之所以被称之为先导，并非因为他有什么特殊的能力，只是因为他走的更快，走的更早，走的更持久。”
　　“至于圣山隐修会和巴别塔有什么关系，博卓卡斯替大尉，您觉得，有什么关系？”
　　“一个伊比利亚出生的萨科塔在拉特兰创办的组织，会和曾经魔王殿下的拥趸，有什么关系？”
　　博卓卡斯替哑口无言，他其实想到过这个结果，不，倒不如说，这个结果反而是几率最大的一种。
　　他只是有些难以接受，毕竟，那位殿下的死在萨卡兹血脉中响起的那一声长叹，太过悠长，也太过沉重。博卓卡斯替直到今天，依然对其记忆犹新。
　　所以，当圣山隐修会这么一个抱着和特蕾西亚创立的巴别塔组织差不多理想的“无国界医疗教育组织”忽然出现在这乌萨斯冻原之上的时候，博卓卡斯替下意识的以为，这会是特蕾西娅意志的某个延续。
　　不怪他如此多想，毕竟，在这片粪坑一样的大地上，屑人的确太多，鉴人的确太少。而两者毋庸置疑，都多少沾点继承属性。
　　“其实，也不能说是毫无干系。”
　　克劳塞维茨道，
　　“我曾经是巴别塔的一员。”
　　“在殿下遇刺的那天，我是被调遣前往进攻卡兹戴尔的那批人之一。我脸上的这道疤痕，就是那个时候留下的。”
　　“当凯尔希她们将旗帜升上卡兹戴尔的城墙的时候，我也在想，我们胜利了。我受的伤是有意义的，卡兹戴尔未来再也不用面临战乱了，叛乱的军事委员会将会遭到解散，特雷西斯是殿下唯一的血亲，或许会留得一命，但我们的胜利已经毋庸置疑.......”
　　“一切本该如此。”
　　克劳塞维茨的声音戛然而止。他闭上嘴巴，对之后发生的事情讳莫如深。
　　安杰莉卡有些不解，这倒是她第一次听克劳塞维茨提起自己的过去。以前，她只是觉得这位圣山隐修会的前辈很神秘，明明是“凶名赫赫”的萨卡兹，却是对圣山隐修会的理念认可最多，理解也最深的，明明有一身非同寻常的本领，却总是拿着一根法杖，干着医疗的工作，几乎从不动手，明明身为一个隐修会的成员，看向先导的时候，却总是兀自出神，似乎是在他身上找寻着另外的影子。
　　下奶看来，这似乎和那位萨卡兹的“殿下”和那个叫“巴别塔”的组织有关？
　　从小生活在拉特兰的安杰莉卡不懂这些，也从未听说过有关巴别塔和特蕾西娅的传说，她很想再多听一些，可克劳塞维茨却用严厉而忧伤的眼神制止了她。
　　博卓卡斯替理解了。
　　他也不再去询问这位巴别塔的遗民在殿下遇刺后经历了什么，又如何与拉特兰的圣山隐修会建立起了联系，加入其中。这些事情都不重要了。
　　他只是有些感触，在一个人死后，依然有人秉持着她点燃的小小星火继续走下去，试图将这火焰燃烧的更加旺盛，这是否又算是那个人依然还活着呢？
　　倘若有一天，他也迎来了无可避免的死亡，叶莲娜会传承下他的理想，与命运抗争的时候，也有着他的一份助力。
　　“博卓卡斯替先生。”
　　爱国者的遐想被克劳塞维茨的呼唤打断，这位能一边长途跋涉，一边持续不断的用风托举着被褥中的阿丽娜，保证她维持一个平衡的状态，不至于伤口三度撕裂——至于为什么是三度，有位红龙心里有数——的源石技艺大师看向他，微风忽然化作一层风障，隔绝了一旁安杰莉卡的听觉。
　　无视了安杰莉卡无声的惊愕和好奇心发作后抓耳挠腮的控诉，克劳塞维茨缓缓道：
　　“博卓卡斯替先生，这些话最好不让安杰莉卡听到。并非隐瞒，只是不到时候。”
　　“你可知道巴别塔崩塌后的事情？名为罗德岛的企业脱胎于巴别塔残留的躯壳之中，绝大部分，不包括我在内的特蕾西娅派的萨卡兹都加入了那家企业。”
　　“他们在凯尔希，和一个叫阿米娅的特蕾西娅继任者的带领下离开了卡兹戴尔，最后成为了如今为世人所熟知的模样——一家大型跨国制药公司。”
　　“当然，他们与圣山隐修会的联系并非是制药工作，隐修会也会购买罗德岛生产的药物，物美价廉，但这不是我们之间最根本的联系。我们之间的联系，来自于一个中转者。他是希望，是未来，是先导的先导，我甚至觉得，他是殿下转生后的奇迹！”
　　“萨卡兹...没有...转生...一说。”博卓卡斯替的目光闪烁了一下，似乎是在质疑。
　　可克劳塞维茨却昂首挺胸，岿然不动，没有半分胆怯：
　　“你应当能察觉出我的情绪，我并非在夸大或者表达崇敬，我只是在陈述我认知中的事实。”
　　博卓卡斯替迟疑了片刻，道：
　　“所以...他就是...那女孩...口中的....那一位？”
　　“是的。”
　　克劳塞维茨的顿了顿，忽然切入了一个似乎与方才讨论毫无干系的话题，
　　“你知道，谢拉格吗？”


　　第四百三十七章 半决赛开幕式！
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，天马竞技场。
　　“经过激烈的角逐，紧张刺激的淘汰赛已经接近了尾声！连一刻也来不及回味此前数十场酣畅淋漓的大战，马上将要开始的，是万众瞩目的——半决赛！”
　　“弗莱蒙特VS杰斯顿·威廉姆斯！”
　　大嘴莫布的声音都在颤抖。
　　作为一个来自卡西米尔乡村地区的小伙子，他从未想过自己有一天能登上这样盛大的舞台，解说这样非同一般的赛事！
　　当收到解说比赛的邀请函的时候，他恨不得当场跪下，给商业联合会的发言人们狠狠地磕一个。
　　因为商业联合会毋庸置疑是他的恩人。在卡西米尔，骑士文化由来已久，古时虽然没有成体系的骑士竞技运动，但角斗，竞速，骑士走秀等等活动却依然是存在的。而在那些比赛之中，绝对不会出现一个没有爵位，没有血脉，没有任何显赫的骑士贵族出身的普通卡西米尔青年登台解说的机会。
　　是商业联合会，是重利的资本给了他踏上这条路，走到这个位置的希望，而今，站在这至高的舞台上，大嘴莫布心中除了激动与兴奋，还有一股浓厚的使命感。
　　他要尽自己的一切努力，去解说好这场比赛。
　　掏空肺腑，穷尽言辞，从开始到结束，完美的将这场比赛的所有细节，展示给所有期待着这场比赛的观众朋友们！
　　“女士们先生们，大家，下午好！”
　　“我是你们的老朋友，大嘴莫哦哦哦哦哦布！欢迎来到半决赛的比赛现场，现在，拿起你们手中的终端，扫描桌椅上的二维码，还用我告诉你们怎么做吗？是的！开始下注吧！”
　　“传奇的莱塔尼亚术士，大隐隐于市的神秘源石领域教授，从比赛开始击败血骑士的爆冷，到如今，任何人能够击败他，才能被称之为爆冷！是的，弗莱蒙特，高塔之主！弗莱蒙特，巫王再世！弗莱蒙特，俯瞰众生，道上一声，你才是挑战者！”
　　伴随着大嘴莫布激荡的语调，一阵强而有力的音乐响起。
　　那是卡西米尔激昂澎湃的曲风混搭莱塔尼亚恢弘大气的咏叹调一同奏响的一曲颂歌！
　　而那词曲的内容，正与大嘴莫布的解说词一一对应：
　　【弗莱蒙特，高塔之主！弗莱蒙特，术士之王！弗莱蒙特，俯瞰众生！谁将是，下一个，挑战者？！】
　　谁将是下一个挑战者？
　　伴随着弗莱蒙特的曲调行至高潮，巫妖的身影从擂台之下缓缓升起。
　　依旧是那身阴沉刻板的服装，依然是那淡漠中带着几分轻佻的神情，弗莱蒙特的静静地聆听着那赞美自己的歌曲，表情称得上不悦。
　　高塔之主？术士之王？巫王再世？俯瞰众生？
　　卡西米尔人可真是.......
　　你们是不是觉得，这种浮夸的歌词唱本，是在夸赞于我？
　　不！陈述事实如何称得上是夸赞？倒反天罡的评价如何能让弗莱蒙特愉悦？
　　我类巫王？哼！巫王类我！
　　飞行的无人机行至弗莱蒙特的身前，摄像头中倒映出他半眯的眼睛与脸上不屑的表情。耳返中传出一声商业联合会控场人士的呼唤：
　　“弗莱蒙特先生，请说两句热场吧？”
　　说两句？
　　弗莱蒙特微微睁开眼睛，看向面前的摄像头，嘴角勾起一个讽刺的微笑。
　　“呵！”
　　一声轻笑从他嘴角漏出，却已经是最好的开场白！
　　场地沸腾了起来，澎湃的音浪，宏大的赞诗，人群的欢呼交融在一起，震得人的胸腔与耳膜同时颤动。即便是恩斯特，也感到几分心潮澎湃。
　　而下一刻，当赞歌声忽然结束，场地内的所有大屏，所有灯光，所有音响同时用所有的方式拼凑出了那三句歌词的末尾：
　　“谁才是挑战者？”
　　“谁才是挑战者？”
　　“谁才是挑战者！”
　　大嘴莫布的声音接过最后一句的质问，再次响起：
　　“自诩凡人的黎博利，三段变身的含金量！钢铁，寒冰，元素属性大爆发！你抬手挥出那冰与铁交织的巨鸟的瞬间，有多少黎博利因此惊声尖叫，又有多少黎博利因此失声痛哭！猜猜看，是谁称呼你为，新时代的科西嘉一世！至高无上的，骑士竞技的，皇帝！”
　　“杰斯顿——！威廉姆斯！”
　　“风暴迫近，寒风刺骨，一位帝王，将如闪电般归来！”
　　他的话音落下，现场的鼓风机瞬间启动，将事先准备好的人造雪花吹出，空调档数拉到最大，凛冽刺骨的寒风席卷赛场！
　　“轰隆隆！”
　　音响之中炸响惊雷，像是真的有闪电直接劈中了天马竞技场，整个场馆的灯光在刹那间熄灭，将一切沉入了黑暗之中。唯有聚光灯依然照耀，照耀在那缓缓升起的，背对着众人，端坐在王座之上的身影。
　　杰斯顿·威廉姆斯。
　　他的头上，全是汗珠。
　　什么鬼啊这是！当时你们可没告诉我，我们安排的出场方式有这么勾八炫酷啊！
　　虽然确实很帅，但是，但是......新时代的科西嘉一世......至高无上的骑士竞技的皇帝什么的......你确定你是在说我？
　　受益于恩斯特，杰斯顿也读了不少的书籍。当然，哪怕不读书，泰拉大地上只要不是胎教肄业的人，也都该知道科西嘉一世是谁。
　　毕竟，那场奠定了泰拉大地如今世界格局的战争，过去的时间还并不长。而那位传奇的黎博利帝王与他的国家，也的确至今都是各种文学小说和经典教材之中的常客。
　　但，就是因为知道那段历史，杰斯顿才忍不住发问：“这是什么地狱笑话？”
　　科西嘉一世发兵攻打了莱塔尼亚，莱塔尼亚当时的皇帝，便是巫王赫尔昏佐伦。这场战争的规模不断扩大，最后形成了我们常常提到的四国战争，先后卷入了高卢，莱塔尼亚，乌萨斯，维多利亚，波及人数上亿，堪称泰拉现代战争的标志。
　　而那场战争的结果，我们看看地图就能明白。
　　你说我是科西嘉一世，又说弗莱蒙特，你在暗示什么？
　　杰斯顿感到压力山大。
　　他对自己的实力还是挺有逼数的。或许和烛骑士这样的打，能五五开。和血骑士打，就会稍逊一筹。而弗莱蒙特可是秒了血骑士的！
　　我拿什么打？
　　杰斯顿长叹了一口气。
　　他此刻多少有些理解左手骑士退赛时的感觉了。面临一场无论怎么看都没有胜算，甚至可能労会输得很惨，直接将自己好不容易积攒下来的名声直接败光的比赛，的确很难生起什么战意。
　　可他没有办法。
　　恩斯特大人就在观众席上，耶拉冈德大神也可能就在天上，他怎么能退缩？
　　“战！”
　　杰斯顿的眸中露出坚定的神采，而此时此刻，飞到他面前的无人机，也正巧给他留了一个印象深刻的特写。
　　“战！”“战！”“战！”
　　观众们的呼声与杰斯顿的声音重合，那“战”字有节奏的响起，似乎一首全新的战歌正式奏响！
　　你要问谁是挑战者？那挑战者就是我！
　　新时代的科西嘉一世，对阵新时代中的巫王。
　　此刻，只有战！
　　大嘴莫布的声音再次响起，场内的bgm再次切回了那卡西米尔风格的解说曲，他骄傲的宣布：
　　“诸位，让我再次祝贺诸位有幸来到天马竞技场，观看这场半决赛。”
　　“本次半决赛的主题为——四国战争！”
　　“初战，【高卢】杰斯顿·威廉姆斯VS【莱塔尼亚】弗莱蒙特！”
　　“女士们先生们，投注完毕了吗？那就让我们共同见证！”
　　“见证历史，见证历史的再演！见证历史的突破！见证，一个新时代的来临！”


　　第四百三十八章 给弗莱蒙特开个眼
　　恩斯特对卡西米尔人的行为一向是不怎么看好的。
　　四国战争对于全泰拉来说都是一场影响深远的战争。其战争烈度，动员人数，出动装备，参战国家，以及带来的后续影响，都可以说是开启了一个崭新的时代。标志着泰拉文明终于走出了高级战斗力在那兜兜转转，人还是那几个人，事情也没有半点改变的情况，迈入了一个崭新的阶段。
　　直到如今，依然有不少的泰拉历史学者声称，泰拉的近现代历史起源于四国战争，一个成熟的泰拉历史学者，只有研究明白了四国战争的来龙去脉，利益纠葛，才有资格被称之为一位历史学家。
　　正因如此，四国战争题材的电影，电视剧，小说书籍，野史逸闻等等，一直是市面上盛行不衰的品种。
　　但不管怎么说，战争总归是残酷的。
　　资本虽然在逐渐解构战争，但电影，电视剧之类的东西终归还是得尊重一些历史。而卡西米尔人显然在解构这条道路上走的更远，更激进一些。
　　恩斯特不知道商业联合会是哪位高手这么厉害，竟然能想出让一位祖籍哥伦比亚，现居谢拉格的黎博利来代表【高卢】，就因为高卢的主体民族是黎博利，那位科西嘉一世也是个黎博利人？
　　不是，兄弟，你这代餐是不是有点太能代了。这都能扯上关系，恩斯特觉得那位多半能和霍尔海雅有共同语言。
　　毕竟霍尔海雅至今都得耶拉冈德大神惦记着的很大一部分原因，就是当初她在圣录殿内大放厥词的行为。
　　不过，有一说一，恩斯特觉得这位叫大嘴莫布的解说员和他的解说词还是有水平的。
　　无论是对在场观众情绪的调动，还是对解说节奏的把控，都称得上是一流，至少比恩希欧迪斯强多了。
　　嗯？为什么会提到恩希欧迪斯？
　　哦，这是因为，恩希欧迪斯先生因为喀兰贸易没有招到赛事解说的缘故，在第一次驮兽竞技大赛上只能自己举着麦克风上台解说。那场景，啧啧啧。
　　恩斯特当时还把那一段录下来了，之后去蔓珠院打卡祈祷的时候，还给恩雅姐也放了一遍。可乐了。
　　至于为什么没有公之于众，变独乐乐为众乐乐....那当然是因为他和恩希欧迪斯达成了核威慑成就，两边都拿着对方的黑料，这样才能让彼此都安稳嘛。
　　“老板，你说杰斯顿会赢吗？”
　　欣特莱雅有些担心的问道。
　　此时此刻，比赛已经正式开始，场上的气氛便已经变得很焦灼了。
　　和往常一样，弗莱蒙特并不牌佬，也一如既往的不喜欢抢先攻，杰斯顿因此获得了极为难得的进攻时间。
　　身体中曾经承受过三位【神明】的赐福，现在的杰斯顿，虽然没有那种举手投足间便能翻天覆地的力量，但却已经属于“看见过巅峰的风景”的那一批人。
　　对现在的他来说，曾经的那些法术的使用方式法术都太过于落伍了。不仅存在技巧不足，空耗力量的情况，还存在着想要进攻，防御，速度各个方面都兼备，却各个方面都一塌糊涂的问题。
　　如今，他对法术的操纵方式变化了许多，原本雷声大雨点小的钢铁之刺在他的手中化作了两个小巧但强度极高的指虎。而那些原本应当是附着在肢体之上的法术铁壳，此刻却成为了环绕在他身旁的，一圈一圈的护盾。
　　他飞速踏出一步，冲向弗莱蒙特，本就不遥远的路程此时此刻对他来说更是不过弹指一瞬间。下一秒，就连摄像机都还没来得及转过头，杰斯顿便出现在了弗莱蒙特的头顶。
　　钢铁支撑着黎博利的身体保持悬浮状态，而他真正的一击却是来自地下。
　　声东击西！
　　“轰——”
　　舞台上发出一声爆炸声响。方才修缮完成的地板顷刻间再次炸裂，一根宛如源石晶簇一般的漆黑巨型晶簇从地面刺出，直插弗莱蒙特的后门，试图帮弗莱蒙特小刀剌屁股——狠狠地开个大眼。
　　但弗莱蒙特并不惊慌，他旋转了一下手中的法杖，巫妖所学习的知识中有太多可以解决这种法术的反制手段，而他对此几乎倒背如流。更何况，杰斯顿的速度很慢，对他来说，甚至都不需要用到法术，他只需要在这个时候发动一招“快躲开！”，就能轻而易举的侧身闪开这一次攻击，然后自信满满的在公屏上扣“EZ（easy）”，“收徒！”。
　　可他没有这么做。
　　他不仅没有这么做，他甚至什么都没做！
　　冲天而起的钢铁巨刺在霎那间穿透了弗莱蒙特的身躯，只是还是晚了一步，弗莱蒙特的身影已经缓缓消失。
　　随后，弗莱蒙特捂着胸口，缓缓出现在了杰斯顿的身后远处，脸上是满脸的惊讶：
　　“你竟然这么快？”
　　杰斯顿愣住了。
　　什么叫我竟然这么快，男人不能说自己快！
　　咳咳，我当然知道你不是那个意思，但杰斯顿私以为，自己的确打的不如那些真正的强者。可能也就勉强强于血骑士。刚刚那一招，也只不过是试探性的攻击，试探一下弗莱蒙特的防御和反应，想要从中找出一两个他“真正的破绽”。
　　可惜他失败了。
　　他没能看出这位神秘的萨卡兹老头到底有什么底牌，也没看出他有什么操作，他随便挑了一个看起来是破绽，而且比较老练阴毒的位置，结果.....看这反应.....打中了？
　　可是，怎么可能呢？
　　弗莱蒙特的强悍是有目共睹的，薇薇安娜的源石技艺比之杰斯顿如何？她的阴影法术远比杰斯顿的铁刺要神秘莫测，无迹可寻得多吗，可偏偏薇薇安娜连碰都没碰到弗莱蒙特一下，而弗莱蒙特却被自己打中了？
　　莫非我真的很强？
　　不不不，不对，杰斯顿，别膨胀，你不过是拾人牙慧的一条狗，你能有今天的成就，全靠恩斯特首相的栽培和耶拉冈德大神的庇佑。
　　默默地在内心警告道。杰斯顿有些忧心忡忡的看向不远处的弗莱蒙特。
　　弗莱蒙特有些摸不着头脑。
　　不对啊，杰斯顿打中我了，你们应该欢呼才是吧，怎么都一副这么奇怪的表情？我身上有什么奇怪的地方吗？还是说，我的表演不够到位？
　　弗莱蒙特不由得回忆了一下方才的片段。
　　他当然是故意让杰斯顿命中的。原因也很简单，就是打假赛。
　　杰斯顿是恩斯特的人，恩斯特是谢拉格的首相，支持萨卡兹建国，且在这片大地上如今具有一定的影响力，弗莱蒙特希望他赢。
　　他如果全力出手，除非杰斯顿能再招来个三段变身，否则理应没有任何人是他的对手，但和恩斯特对杰斯顿的叮嘱一样，他也不能赢。
　　　浮夸羊容不下他们，巫妖即将不得不从莱塔尼亚离开，弗莱蒙特此次外出，之所以能得到莱塔尼亚女皇的同意，这就是原因——他是在女皇的默许之下，来给自己和巫妖一族留后路的。
　　浮夸羊和阴沉羊作为他的造物，人造生命，怎么可能不知道他的身份，派遣一个巫妖外出参加运动会，她们难道是疯了不成？
　　答案当然是否定的，她们只是接受了弗莱蒙特给出的提议——特雷西斯（卡兹戴尔军事委员会）知道我在这里，天天写信骚扰我，这对莱塔尼亚的立场来说也不好，所以我要出去避风头。如果你们不想我给你们添麻烦，你们最好就同意这个提案。当然，我也不是威胁你们，这是一笔交易，作为代价，这次万国运动会，我会学习一下两位的优秀品德，挑一个合适的地方带着巫妖王庭离开，从此不再踏进莱塔尼亚的土地，如何？
　　还能如何？对巫王特化的双子女皇虽然实力强大，但也没有平白无故和对莱塔尼亚功大于过的巫妖王庭之主出手的必要。再说了，这个提案不是挺好的吗？
　　巫妖王庭会离开，特雷西斯的信件会寄到别处，莱塔尼亚能证明自己与伦蒂尼姆的事情绝无关系，从今往后，国内也不需要担心再有人能掣肘自己。
　　唯一的一些麻烦，就是声望问题。
　　弗莱蒙特如果在万国经济大会上夺冠，声望就太高了。整个莱塔尼亚都会将这个在异邦土地上建功立业的法术大师当做崇拜和赞扬的对象，甚至，哪怕是现在，弗莱蒙特只是打入了半决赛，双子女皇也已经不止一次收到了来自底下人的请愿消息，大部分是“加封弗莱蒙特爵士”的内容，她一直留中不发。
　　声望太高，就不适合离开了。否则，更不利于宣传和稳定。会显得莱塔尼亚和她们有“容不下功臣”的恶名。
　　所以，她给弗莱蒙特定下的交易规矩就是——如果巫妖王庭想离开，那你就不能夺冠。如果你夺冠了，那巫妖王庭就无论如何不能离开！
　　弗莱蒙特夺冠看起来只是弗莱蒙特的个人声望问题，和巫妖王庭无关。但巫妖王庭留在莱塔尼亚也是有好处的，交易必须对等，哪有你不夺冠并且帮莱塔尼亚刷了声望，我放你全家走。你夺冠了，我还只留你一个人，放你家人走的道理。这我不亏麻了吗？
　　弗莱蒙特接受了这个条件。
　　所以，他横竖是想要输的。只是区别在于输给谁。
　　而如今看来，输给杰斯顿就不错，还能卖恩斯特那小子一个人情，到时候埃芒加德那小崽子去谢拉格，指不定也能多研究两天炎魔，不被打扰。
　　我真天才！
　　似乎是注意到弗莱蒙特那不断变换，最终一脸舒爽的表情，最终，杰斯顿小声的提醒了一句：
　　“那个，弗莱蒙特先生。”
　　“嗯？”
　　“屁股，屁股没事吧？”
　　弗莱蒙特一怔，忽然回过味来了。
　　好家伙，你个阴险的黎博利，你刚刚捅的哪儿？
　　这具躯体是要不得了，赶明重新捏一个吧！


　　第四百三十九章 最后的赢家是卡西米尔
　　有关很多人质疑弗莱蒙特的战败有蹊跷之处的问题，弗莱蒙特本人表示，你们猜的没毛病。
　　想要打赢是很容易的，弗莱蒙特能看出杰斯顿常态水平下的实力，虽然不知道他那神奇的三段变身是怎么一回事，但如果应付是面对初始形态的杰斯顿的话，对于弗莱蒙特来说并不困难。
　　同理，想要输也不难，麻烦的只是如何输的真实一点。
　　对面的杰斯顿也是有骨气的，他似乎是看出来了自己的打算，竟然全程都只用初始形态与他战斗，上次和重岳比赛时展露出来的，那令弗莱蒙特都心生忌惮的力量，他是一点也没用！
　　弗莱蒙特对这种行为感到很头疼。你背后可是代表着一个国家的诶，你就这么不想赢吗？这万国运动会竟然还有这种奇人？
　　哦，我的背后也代表着莱塔尼亚啊，那没事了。
　　弗莱蒙特表示，在不想赢和点到为止这方面，没人能比得上巫妖王庭的主人。
　　所以，这场比赛之中，包括恩斯特在内的观众们不得不欣赏了一遍：
　　法术被干扰！巫妖火球砸自己！
　　铁刺有伏笔！关键时刻出奇兵！
　　巫妖打不穿乌龟壳，铁锤砸得穿咒言盾。命线发亮，决战之际人恍惚，消耗过大，拼刀之时大喘气！
　　弗莱蒙特边打还边带解说，自己的法术失控，他会一脸惊讶的高呼，或咒骂或惊叹杰斯顿竟然能干扰自己的施术节奏。自己的攻击打出，精准的命中杰斯顿已经所剩无几的防御壳子，他也会高呼，杰斯顿竟然提前预判了自己法术的落点，以至于每一个铁皮盾都精准无误的挡住了针对他的攻击。
　　坦白来说，这一套操作打下来，搭配着大嘴莫布在解说台上一唱一和的解说，还真有点......燃？
　　真的懂源石技艺的人或许会感觉到几分不对劲，但他们也很难找到弗莱蒙特这种层次的大师的破绽。而像是恩斯特这样压根不懂什么源石技艺的人嘛........
　　“杰斯顿这是进化了？”
　　恩斯特揉着下巴，一脸惊讶的看着赛场上“愈战愈勇”的杰斯顿。
　　和巫妖之主打的有来有回，周围也没有察觉有其他的气息助阵，恩斯特还专门问了一句耶拉冈德大神，祂老人家也没有出手。那只有一种可能了——这一切，真的是杰斯顿纯手打的！
　　不是，哥们。
　　你这哪里是杰斯顿啊，你进化成杰顿了吧？
　　什么时候再进化一个海帕杰顿？感情泰拉外面挂着的灭绝令就是你发射的？
　　在，什么时候来问我“恩斯特，你就这么喜欢泰拉吗？”
　　恩斯特摸不着头脑，他本能的觉得台上的情况有点不对，可无论是一旁的格斗派的欣特莱雅，还是另一边脸上带着“我很神秘”全覆面面具的源石技艺派的薇薇安娜，都没有什么反应，恩斯特也只好放下了心中的好奇。
　　算了，不管这场比赛有多少水分在里面，巫妖王庭之主弗莱蒙特又是不是被自己的面子果实影响了，至少，杰斯顿进步了，而且进步的很大，这是一件好事。
　　恩斯特都觉得，下一次塞雷娅来谢拉格，都能安排杰斯顿去和她切磋一下了。到时候指不定能打出个界限突破杰斯顿出来。
　　至于这场赢不赢，恩斯特觉得无所谓。
　　恩斯特叮嘱过杰斯顿，尽量不要夺冠，但现在毕竟还是半决赛，亚军和第四名都是不要夺冠，如果杰斯顿争气，能拿个亚军也不错。
　　至于争冠军.......
　　弗莱蒙特会放水，但象征着【维多利亚】的卡西米尔代表玛恩纳·临光叔叔和象征着【乌萨斯】的伊比利亚代表达里奥，可不会放水。
　　应该......应该不会放水吧？
　　恩斯特突然有点说不准了。
　　如果下场比赛是达里奥赢了，那恩斯特觉得，以大审判官“刚正不阿”的性格，应该是断然没有放水的可能性呃。而且，他和自己也不咋熟悉，虽然万国博览会的时候聊过几句，但恩斯特对他的印象可能还不如他的小徒弟艾丽妮深刻。
　　可如果是玛恩纳赢了.......
　　叔叔似乎很有可能在最后恶心一手卡西米尔啊......
　　想到这，恩斯特不由得有些无奈。
　　说来也是讽刺，一群人在各种理由的推动之下参与了一场波及甚大的运动会，其中，有人的目的是守护自己的家人，有人的目的是扩大自己的影响力，有人期盼着在生涯末期再拼一把，可到了时候又爱惜起了羽毛，有人怀揣着崇高的理想，却又在第一轮被开挂玩家不幸炸鱼。
　　大伙的目的各不相同，纷繁复杂，却都可以在一场运动会上，以各自的战斗方式表现出来。大伙背后代表的利益集体的诉求也不相同，却都可以通过一场又一场的胜利与失败看出其中的端倪。
　　比赛进行到最后的这个阶段，最终的胜利者是谁，早已不再是大家所关心的。大家已经在这一场又一场的比赛之中各取所需，或是妥协，或是交易，或是强迫，政治利益早已得到了满足。
　　以至于，当最后，弗莱蒙特在退后防御时，“一着不慎”，踩中了杰斯顿提前埋伏在赛场上的铁刺“地雷”，霎那间被涌起的铁刺交叉束缚在原地，动弹不得的时候，场上的所有人都响起了欢呼声。
　　也包括恩斯特。
　　杰斯顿赢了，他理应为他喝彩。
　　比赛达成了两边都想要的结果，他理应为此高兴。
　　骑士竞技的目的本就是为观众提供良好的视听体验和情绪价值，也即是让观众感到快乐，在场的观众们因为杰斯顿的胜利而振奋，恩斯特也快乐，只不过这快乐的理由与他们有些许的差别而已，为什么不能欢呼喝彩？
　　而同一时间，站在天马竞技场顶端的悬空包房看台上，罗素抿了一口杯中的鸡尾酒。
　　自此，整个卡西米尔万国运动会已经进入了尾声。还有两场比赛，就将决出最后的赢家。
　　她走上前，抱起了趴在看台的玻璃窗前，高兴的跟着台下的众人一同欢呼的玛莉娅，走回了自己的位置，看向在自己身旁坐立不安的玛恩纳，将小玛莉娅放在了她叔叔的怀里，随后问道：
　　“玛恩纳，您觉得最后的赢家会是谁？”
　　玛恩纳看了看玛莉娅，坚定道：“我。”
　　“不。”
　　罗素摇了摇头，
　　“最后的赢家，会是卡西米尔。”
　　“经过万国运动会的造势，如今的卡西米尔，无论是国际声望还是经济活力，都已经超越了莱塔尼亚。是我们胜利了。”
　　五把椅子，那么多国家，除了要赋予万国峰会合法性，所必须存在的【上一代霸主】维多利亚，【人口最多的古老国度】炎，【军事帝国】乌萨斯之外，剩下的，哥伦比亚，卡西米尔，莱塔尼亚三国，都要去竞争最后两把椅子。
　　二桃杀三士是不可能发生的，因为没有人会谦让。
　　罗素从头至尾都很清楚，万国运动会有三层含义。一：挂靠万国之名，为卡西米尔留一条后路，即便竞争失败，也有一个能迅速提高自身影响力的世界级IP。二：帮助监正会收拢权力，代替商业联合会掌握骑士和骑士竞技的话语权。三：便是帮助卡西米尔，打赢这一场抢椅子大赛。
　　而现在，第一个目的已经达成，第二个目的缓步进行，唯有第三个目的.....直到此时此刻，罗素才终于有了一些把握。
　　玛恩纳蹙了蹙眉，刚想提醒罗素，玛莉娅还在这里，不要把她那些令人烦躁的政治思维拿出来到处说，会教坏小孩子。
　　可突然响起的敲门声却打断了玛恩纳的话。
　　门外传来监正会守卫的通报声：
　　“大骑士长，谢拉格首相找您。”
　　“他说，有关闭幕式的问题，他想要和你讨论讨论。”


　　第四百四十章 恩斯特：和你们这些老保聊不来！
　　“当我们行动时，我们必须保证向前进。我们不能倒退。现在有人问热心民权运动的人，‘你们什么时候才能满足？’”
　　“只要贫穷者仍然遭受警察难以形容的野蛮迫害，我们就绝不会满足。”
　　“只要维多利亚的塔拉人在外奔波而疲乏的身躯不能在荒地道路旁的信使驿站和城里的旅馆找到住宿之所，我们就绝不会满足。”
　　“只要莱塔尼亚的冬灵人的基本活动范围只是从少数民族聚居的小贫民区转移到大贫民区，我们就绝不会满足。”
　　“只要乌萨斯帝国仍然有一个萨卡兹军人退役后不能享受正常的待遇，只要哥伦比亚有一个感染者认为他投票无济于事，我们就绝不会满足。”
　　“不！我们现在并不满足，我们将来也不满足，除非正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来！”
　　恩斯特放下了手中的演讲稿，看向面前呆愣在原地的卡西米尔监正会大骑士长，收起方才慷慨激昂，义愤填膺的表情，露出一个询问的微笑：
　　“你觉得怎么样，大骑士长阁下？”
　　“恩斯特首相......”
　　罗素沉默了良久，半响，她才擦了擦额头的冷汗，颇有些恍然的回答道，
　　“恩斯特首相，这篇演讲稿真是令人.....汗流浃背啊。”
　　“哥伦比亚，乌萨斯，莱塔尼亚，维多利亚，恐怕不会有哪个国家会很喜欢这篇演讲稿的吧？”
　　罗素说的是实话。
　　在方才，听到恩斯特想要和自己商讨一下闭幕式的安排的时候，罗素还有些期待。
　　恩斯特在演讲方面的才能是毋庸置疑的，他至今为止，在泰拉大地上流传的几篇演讲稿，都是足以写进泰拉历史课和民权人权课教材的传世名篇。罗素并不怀疑恩斯特身后有一个专门的团队，在夜以继日的负责为他撰写这些经典稿件，但即便如此，恩斯特在情绪的把控，讲述的节奏，以及对自身人设的塑造的方面，也已经达到了一个惊人的水准。
　　如果可以的话，她甚至愿意出重金请求恩斯特为万国运动会的闭幕再作一次演讲，或者提供一份修改后的演讲稿，就像是他在开幕式上所做的一样。
　　但她知道，这事其实全得看恩斯特的心意。恩斯特实在不同意，她花再多钱，也没办法从他手上买到一个字。
　　很多文人都有这种风骨，又不是大伙都是红酒报的记者。恩斯特想必也是有的。
　　所以，当她确定，恩斯特的突然到访的确是带来了一份演讲稿，并且这份演讲稿的确是准备在万国运动会的闭幕式上宣读的时候，她的确感到了惊喜，甚至有些受宠若惊！
　　毕竟，上一个拿到恩斯特送的演讲稿的人，是哥伦比亚的现任副总统威尔逊。
　　他如今在国内的民调支持率以及在各大科技集团中的好评率高达百分之六十六，这是一个惊人的数字！
　　或许有人会觉得，这个数字不是才刚过一半吗？剩下百分之三十四的不是反对吗？那就错了。
　　不好评不代表着就是恶评，绝大多数时候，群众对于政治都是冷漠的，哥伦比亚虽然以选举制度和投票制度打开了一条普通人参与政治的门劷，但又有多少人真的每天都盯着自己的投票权做文章呢？
　　大部分人还是得生活的，有些时候，你只要稍微给点好处，就能“买到票”。
　　而哪怕是在这种情况下，依然有百分之六十六的人支持他连任，剩下百分之三十四里面，即便按照最低的比例计算政治冷漠，随波逐流的人群，也至少有一半。
　　所以，威尔逊真正意义上的支持者，起码在百分之八十往上。
　　这样的数字堪称恐怖，若非威尔逊头上有一个支持率接近百分之百的大总统马克·麦克斯，你说他现在就可以更进一步成为【哥伦比亚的凯撒】，也没人会提出质疑。
　　而就是这样的威尔逊，谁能想到，在不久之前，他还需要担心自己的大选，会输给自己的竞争者？
　　他收获的好处，是大家有目共睹的。罗素何尝不想得到同样的礼物？
　　可她没想到的是，恩斯特的确是把礼物带来了，只是敢不敢收，却成了她的问题。
　　毕竟，这演讲稿的内容，多少有些太......太有攻击性了。
　　对于罗素的担忧，恩斯特当然是有所预料的。
　　只是他多少也有些失望，罗素未免太怂了一点。
　　为了博得罗素的同意，恩斯特在修改《我有一个梦想》这篇经典演讲稿的时候，刻意避开了好几个问题。
　　首先，他将原文之中，黑人这个单一群体修改为了如今泰拉大地上各个受压迫，受剥削，受歧视的群体。
　　维多利亚的塔拉人，莱塔尼亚的冬灵人，乌萨斯帝国数十年前就宣布立法给予正常退役待遇的萨卡兹军官及士兵。被哥伦比亚为了吸引更多移民，颁布的即便是感染者，在成为哥伦比亚公民后也能拥有投票权利的感染者条例所吸引而来的感染者们。
　　除此之外，当然还有很多很多，比如伊比利亚的阿戈尔人，引发恩斯特这次创意的，血骑士狄开俄波利斯代表的卡西米尔感染者，龙门贫民窟无名无姓，连感染者身份都得被剥夺的“黑户”，玻利瓦尔互相攻讦的“三个政府”。
　　这些群体没有被列进来，要么是恩斯特觉得已经有了相似人群进行代表，要么就是考虑到了卡西米尔自己的感受。；
　　但即便如此，罗素还是表现得很犹豫。
　　好谋无断，做大事而惜身，见小利而忘命。恩斯特给出的演讲稿的确攻击性很强，但归根结底，这本来就是已经存在的问题，你提不提出来，它都在那里，你可以和大家保持默契，不说也不改，这样当然正常，也是绝大部分泰拉领导者一直在做的事情。但假如你改了一点，拟人一点，然后再去把这事捅出来，那你就站在了道德的制高点上。
　　会遇到困难吗？当然会。
　　但这困难不会很大，维多利亚不会因为你嘴了一嘴被压迫的塔拉而和你断交，他们内部不和，威灵顿大公爵就是塔拉人，你说这一句能收获这位最强公爵的几分好感。其余公爵为了保证你不会直接倒向支持塔拉，也会采取怀柔的政策。最多最多，也就是谴责两句不要嘴我家内部问题。
　　莱塔尼亚不会因为你提了一下早已式微的冬灵而感到愤怒，冬灵一族早就没剩下多少人了，大部分也已经与莱塔尼亚人同化，闹也闹不出什么名堂。你这么一提，甚至都掀不起什么波澜，最多让他们加一下国内的待遇。
　　哥伦比亚的副总统阁下更是巴不得有更多政绩，反正当初的法律也不是他立下的，有这么一个助推国内舆论，弥补历史遗留问题，还不需要重新投票来立法，只是单纯落实一下的机会，他指不定高兴还来不及呢。
　　唯有乌萨斯，他们的反应可能有点大，但那又咋样？乌萨斯和你卡西米尔都打了十几次仗了，人家捅你的时候，可没念及什么“友邦惊诧”，怎么你骂它两句，还要仰赖一下乌萨斯皇帝的鼻息，看看维特议长的脸色了？
　　“唉......”
　　微不可察的叹了口气，恩斯特的表情只是刹那间的失望，很快又恢复了镇静的微笑：
　　“大骑士长阁下，我当然不想用这篇演讲让卡西米尔难做。事实上，我们都很清楚这篇演讲的效果。”
　　“谢拉格也无意去指责和干涉各国的内部问题，我们是一个和平友爱的国家，自己家里的雪都还扫不干净呢，哪里来的闲工夫去帮别人整理呢？”
　　“请放心，在闭幕式上发出倡导的，将会是一个与任何国家都无关，纯粹以公益和公序良俗为目的非营利性组织。”
　　恩斯特顿了顿，看了一眼罗素。
　　罗素只是微微皱了皱眉，却没有依然提出任何异议。
　　恩斯特见状，只能在心里耸了耸肩。
　　那行吧，这份功劳我送你嘴里你也不要，这最后的机会你也放弃，那就没办法了。
　　事实上，如果罗素此时此刻提出，由卡西米尔的【非官方非盈利公益组织】进行呼吁，恩斯特还会犹豫一下，高看她两眼。
　　但很显然，她一点拟人的事情都不打算干。为了身上不沾一点“泥巴”，她宁愿什么都不做。
　　果然是泰拉大地成名已久的领导者，纯纯的老保。
　　不开玩笑的说，恩斯特觉得，自己话说到这份上，就算是商业联合会，在仔细斟酌之后，看到这么庞大的隐形利益，多少也得咬着牙把这事情揽下来。因为对于人家来说，那虚无缥缈的“旧世界”的“羽毛”，老保们互相之间的认可和所谓的不能为底层人发一点声的“荣誉”，远没有切实的利益可靠。
　　监正会迟早会输。
　　恩斯特在心中默然道。
　　打破旧世界的人不一定能建立一个新世界，但有些人，连旧世界都舍不得打破，连睁开眼好好看看这个世界，琢磨一下它的未来都不愿意。
　　那就不能责备“大势所趋”，“非战之罪”了。
　　那，这份功劳，就由我万国峰会代领了。
　　恩斯特道：“这个组织，会成为万国峰会未来的部门之一。不过，它现在的名字是：‘科学边界’。”
　　时间差不多了，赫默，戴好眼镜，到你限时返场了！
　　ps：发一个很可爱的无料，下次我也要带点无料去换。
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240505/1714856184-100382286-111633343.jpg">
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240505/1714856195-100382286-111633343.jpg">


　　第四百四十一章 恩斯特：我坦白了，我是受
　　演讲稿在手中的时候，赫默才意识到它的重量。
　　真正要见到恩斯特了，赫默才感受到那份久违的紧张。
　　作为“科学边界”如今的领导者，平心而论，赫默见到过的大人物其实已经并不算少了。
　　哥伦比亚科学界一言九鼎的权威泰斗，特里蒙科研企业背后一掷千金的大金主，大股东。马克·麦克斯哥伦比亚特区之中指点江山，挥斥方遒的权贵。赫默平日里没少和这些人打交道，对他们最大的感受也不过是“他们也只是一群普通人”。
　　被莱茵生命开除的经历截断了赫默在科研道路上的前途和未来，但赫默做事依然带着几分科研工作者的较真与执拗。她相信科学，相信真理，也不喜欢搞什么崇拜。
　　除了恩斯特。
　　赫默对恩斯特的感情很复杂。一边是对他那句“赫默没有错”的感激与感动，一边是对他“政客”身份几乎下意识的警惕。由此，她反而产生了一种畏惧感。
　　一边希望自己心目中憧憬的这位“偶像”，真的如她幻想中的一般，一边又害怕，如果真的见面，她会因为恩斯特真实的一面而感到失望。
　　后来者在记录上如此记载赫默前往卡西米尔时的表现——
　　“虽然政治上的分歧可能会让这次见面有些隔阂，但赫默还是像个小粉丝一样期待着。”
　　好在，她并没有失望。
　　品读着手中恩斯特交付来的初稿，赫默发自内心的松了一口气，厚实的眼镜镜片后，连眼神都似乎流淌着喜悦与甜蜜。
　　至少，她不用担心这一趟会失望了。
　　“赫默小姐，今晚要举行万国运动会的第二场半决赛，您要去看看吗？
　　“科学边界”的工作人员敲响勑赫默的卧室门，发出询问，赫默摇了摇头，回复道：
　　“不，不必了。我得尽快温习好这篇演讲稿，为演讲做准备。”
　　赫默清楚这次演讲的分量。
　　某种程度上说，这是万国峰会会在泰拉大地第一次正式登场。也是她们整个“科学边界”组织正式从一个哥伦比亚的民间组织，转型成为万国峰会下属人权理事会——一个官方国际组织，所要迈出的最初也是最重要的一步。
　　她不能容许因为自己的失误而给这场演讲造成任何的错漏。
　　不过，她也理解“科学边界”工作人员的想法。
　　虽然哥伦比亚没有拉特兰和炎国那样麻烦的出入境手续，但对于泰拉大地上的绝大多数人来说，跨国旅行依然是一种不多见的体验。从哥伦比亚的特里蒙，到卡西米尔的大骑士领，绝对是一段不算短的距离，放在以往，工作繁忙的她们可鲜少有这样的出差机会。
　　来都来了，又恰逢这场盛会召开，谁不想多去看两眼了？
　　再说了，她们其实也不是没有正当理由的嘛。“科学边界”未来是要在万国峰会下面做事的，万国运动会也是万国峰会的衍生“品牌”之一，四舍五入也是一家人，支持一张门票怎么了？
　　所以，赫默也没拦着：
　　“如果你们能买得到票的话，就放心去吧，这边我一个人就可以了。”
　　“票的问题是没关系啦。”
　　员工有些为难道，
　　“只是，恩斯特首相邀请的时候，特别提到了要邀请赫默小姐，你不去的话，我们也不好去吧。”
　　“咔哒！”
　　急促的脚步声伴随着突然打开的房间门发出的声响，赫默的身影出现在门后，眼镜的镜片反着光，却依然能听出炙热的语气：
　　“你说是谁邀请的？”
　　“恩....恩斯特首相呀。连带着演讲稿一起送来的邀请函......”
　　赫默抿了抿嘴，似乎经历了一番心理挣扎，最后终于说服了自己。
　　“我去！”
　　“我喜欢看比赛！”
　　.........
　　“我还以为赫默小姐不会来了呢。”
　　坐在空中独立的包厢看台中，恩斯特看向表情有些忐忑的赫默，主动开口打趣道。
　　赫默眨了眨眼睛，有些不解：“为什么？”
　　因为你看上去不是会对这种事情感兴趣的人？
　　在恩斯特对赫默的印象里，赫默的性格应该算是比较软糯的，只有在少数时候才会展现出其中隐藏的刚强的部分。
　　比如炎魔计划的时候。
　　但无论是什么样的情况，恩斯特都不觉得赫默是会对骑士竞技感兴趣的人。
　　当然，恩斯特也没直接点出这一点，而是委婉道：
　　“因为赫默小姐给我的印象，比较喜欢安静的环境。”
　　赫默也很坦率，直截了当的点了点头：
　　“我的确对这个没什么兴趣，我来，只是因为恩斯特先生您。”
　　“咳咳！”恩斯特忍不住轻轻咳嗽了两声。
　　一旁在客串秘书的欣特莱雅停下了笔，抬起头的脸上有些阴沉。如果仔细看，就能发现她握笔的手指似乎正在和笔杆较劲一般，下了不知道多大的力气。而笔记本上更是压根没记录方才赫默说的那句话。
　　而另一边，因为上次“我很神秘”的伪装压根没起到什么作用，反而因为被粉丝认出来，差点把自己，恩斯特和欣特莱雅三人堵在观众席，让恩斯特去找罗素的事情都差点耽搁了，所以这次干脆和恩斯特一起上了包厢的薇薇安娜，则是微微抬手挡住嘴，非常淑女露出了一个意义不明的微笑。
　　恩斯特有点头皮发麻。
　　莱塔尼亚人也就算了，恩斯特能理解薇薇安娜这个带点天然属性的诗歌爱好者喜欢用这种奇怪的说法，但赫默你是哥伦比亚人啊！
　　怎么，保守的莱塔尼亚人喜欢用这种说法修辞，很开放的哥伦比亚人也喜欢用这种表达方式，左到极致就是右，右到顶点就是左，感情你们泰拉人的思维方式其实是个球形？
　　“您邀请了我，给予了我这个机会，我想，即便再忙，再对骑士竞技不感兴趣，我也不应该驳了您的好心。”
　　赫默继续道，
　　“很抱歉，我可能无法与您讨论和分析赛场上的输赢，但如果您需要一个人能倾听您的见解的话，我很愿意成为您的倾听者。无论是什么都可以说给我听，起码，在这方面，我还是很有自信的。”
　　欣特莱雅已经不记了。
　　薇薇安娜已经别过脸去了。
　　两人的肩膀都在颤抖，但恩斯特觉得，她们的情绪应该是不一样的。
　　恩斯特的《情商》其实修的不差，他知道自己的政府班子里面，有一小部分人对自己的态度有些超越了“上下级”的关系，但一来，恩斯特现在忙活着为谢拉格谋发展，为谢拉格人民谋复兴，谈恋爱什么的的确很费精力。二来，他也的确分不太清这些对自己态度超越了“上下级关系”的人，到底是什么状况。
　　比如戴菲恩，虽然开斯特公爵那老登老是调侃温德米尔公爵是把女儿送给了自己，但恩斯特从来没真的把她的话当回事。
　　温德米尔公爵有多宠戴菲恩？她能把女儿“送”给其他人？
　　这显然是对温德米尔公爵母爱非常低水平的诋毁！
　　而戴菲恩，严格来说她不算是恩斯特的下属，恩斯特也不觉得这个吃饭得和阿米娅坐一桌的“萝莉”对自己能有什么别的想法，但她的确也属于“态度超越上下级”的行列。
　　温德米尔公爵把她交给自己教导，她把自己当做老师尊敬，恩斯特自然也得负起责任，他从未吝啬教授戴菲恩自己的知识和想法。
　　而欣特莱雅，在卡西米尔这段时间，恩斯特对欣特莱雅的想法多少也摸了个大概。
　　很明显，她馋我身子。
　　但她没捅破这层窗户纸。她在害怕自己拒绝，然后因为捅破了这层窗户纸，从今往后被自己警惕，连现在的关系都没办法保持。
　　这点恩斯特也没办法。
　　自古以来，感情问题和政治问题就是两个难度不相上下的难题。一个是对内的，一个是对外的，某种程度上，和一贯以来恩斯特对外展露的主动态度恰好相反，他在这方面挺受的。
　　他们雪豹一家四口，恩希欧迪斯过于漠视感情，重视事业。恩雅过于重视感情，对事业反而不那么上心，还有偷懒的癖好。恩希亚爱憎分明，对感情的事情非常积极，在恩希欧迪斯和恩雅闹掰之后，一直试图修补兄妹俩的关系，而恩斯特嘛......
　　恩斯特被恩希欧迪斯推举为首相和议长的那一天，家里其他人也在场。
　　恩希亚在高兴地鼓掌，而恩斯特，恩斯特打量了一眼恩雅和恩希欧迪斯，随后叹了口气。
　　他麻了，他怂了，他啥也没说。哪怕时至今日，他已经完全可以成为那个重新架起恩希欧迪斯和恩雅之间沟通桥梁，促成他们和解的人，他也什么都没做。
　　这是他的缺陷，他的确不咋擅长应付和调解这种情感问题。他觉得恩希欧迪斯挺活该的，觉得恩雅姐没错，所以更懒得去掺和。
　　等到他们俩自己谁真的主动去尝试缓和矛盾，再说吧。
　　对于欣特莱雅也一样。
　　如果哪天欣特莱雅真的找自己告白了，那恩斯特才会迫不得已的，必须正视这个问题吧。
　　在这方面，他倒真的挺需要哪些强势一点，成熟一点的人的帮助的。
　　至于现在......
　　薇薇安娜，你其实粉切黑吧。你刚刚那笑明显是幸灾乐祸吧？看你未来的老板笑话这么让你高兴？
　　日子过得还是滋润了，看我回了谢拉格怎么压榨你！到时候在山沟沟里，一个任何通讯都发不出去的角落，哼哼！
　　咳咳，扯远了。
　　恩斯特正了正神色，把脑子里有的没的都放空，重整思绪道：
　　“赫默，我之所以找你来，确实是有一些事需要和你交代的。”
　　赫默点了点头。就像是她说的那样，她正努力扮演一个完美的倾听者。
　　但恩斯特是需要她的回答的，所以，他直截了当的提出了一个问题：
　　“赫默，在你眼中，人权是什么？”


　　第四百四十二章 你们泰拉女人是不是都喜欢问“对吗？”
　　人权是什么？
　　赫默脑海中浮现出许多的答案。
　　比较官方的，对于名词的解释里说：人权是所有人与生俱来的权利，它不分种族、性别、性倾向、国籍、族裔、语言、宗教或任何其他身份地位。人权包括生命和自由的权利，不受奴役和酷刑的权利，意见和言论自由的权利，获得工作和教育的权利以及其他更多权利。人人有权不受歧视地享受这些权利。
　　但这种单纯的名词解释其实并没有什么意义。
　　最早提出《人权宣言》的高卢帝国如今已经化作了历史的尘埃，而这个名词也在相当一段长的时间内被锁进了有关高卢历史研究的档案柜中，与那些只能随着时间一起发霉的史料摆在一起，不受任何重视，也不被任何人提起。
　　事实上，相比起“人权”，恩斯特一年之前在演讲中提出的“人道主义”，都要值得称道得多——不是因为人道主义相比起人权有什么进步，人道主义保证的本身其实也是基本的人权，只是，它被人提起的更多，也因此又被更多的人所知晓。
　　没有被人知晓的东西是没有意义的。
　　就像是法律一样，只有更多的人知道法律的红线在哪里，犯法的行为才会变少，绝大多数的犯罪行为都不是知法犯法，而是源于法盲的无知。人权也是一个道理，只有知道的人越多，愿意相信它的人越多，人权本身才能走出书本与文字，在这片大地上具有实际的意义。
　　所以，面对恩斯特的问题，赫默斟酌良久后，给出的答案很简单：
　　“人权，就是公义。”
　　恩斯特微微一愣。
　　很显然，这个回答超出了他的预料。
　　他本以为，赫默会向他来一次维基百科名词解释般的标准回答，或是用一些实际的，比如吃饱穿暖，活得下去的具体现实来解释人权的含义。
　　但她选择了用一个概念来解释另一个概念。而且，似乎有一定的道理。
　　“公义之所以是公义，因为它是公众认可的道义。人权之所以是人权，是因为它是要普适最广大的人民的权利。”
　　“一件简单的事，只要他符合最广大人民的需求，是最广大人民所享受的权利，那他就自然而然是被公众所认可的道义，也自然就成了一项基本的人权。”
　　赫默缓缓阐述着自己的想法，
　　“就以吃饭举例，这片大地上的人都需要吃饭，不吃饭就活不下去，吃饭因此成了最广大人民都要享受的一项权利，政府，社会，国家都应竭尽全力保证这项权利，故而，这也就成了一项基本的人权。”
　　“而因为人权本身是不断发展的，最开始，绝大多数人只是希望不被饿死，那不被饿死便是最基本的人权，而后，当我们得到发展，温饱便成了基本的人权，再然后，或许有一天，每个人都能锦衣玉食，便会成为那个时代的人们所公认的人权！”
　　赫默说着，眼中闪过了几分憧憬与向往。
　　很显然，她口中的那个社会是遥不可及的。别说是人人都锦衣玉食了，哪怕是最基础的不至于饿死的人权，这片大地也依然有数不清的人得不到保障。
　　可恩斯特依然从赫默的话语中感受到了力量。
　　她的确是成长了不少。她的回答完全超出了恩斯特的预料，她的认知也让恩斯特险些无话可说。
　　是啊，我们竭尽全力保护的人权不就是这么一个东西吗？
　　对于恩斯特的前世来说，吃饱穿暖就是最大的人权，这份“最基础的人权”看上去渺小的可怜，相比起隔壁灯塔吵着闹着的其他种种人权附加品来说，这个基础似乎不值一提。但国家将之赋予了一个庞大的基数。
　　任何东西，乘上十四亿，都足以得出一个惊世骇俗的结果。
　　而没有基础，上面盖着的高楼无论如何都会倒塌。
　　心中略微触发了一些感慨，恩斯特也知道，自己提前准备好的说辞大概率是不需要再重复一遍了。
　　因为，赫默已经提到了“绝大多数”和“最广大”这两个概念，提到了国家，社会，政府在【人权】之中扮演的角色。
　　有绝大多数，就会有极少数，有最广大，就会有最狭义。
　　恩斯特叫赫默来，无非就为了两件事，其中的第一件，就是想要告诉赫默。
　　抛弃幻想，我们口中的人权，背后站着的无疑还是权力本身，它的分量依然被利益所称量，被实力所保障。这也就注定了，它在实践的过程之中，肯定不会是名词解释之中“包含所有人”的那个概念，必然会存在“取舍”。
　　而赫默已经懂了这个道理。
　　这不是恩斯特第一次感到惊讶，泰拉的人类中并不缺乏天才，像是娜斯提，克丽斯腾这样的天才也曾经让恩斯特惊讶过无数次。要说唯一值得惊讶的，可能就是他们大多来自哥伦比亚这一点。
　　那个国家的确是人才济济啊。
　　恩斯特停顿了片刻，点了点头，罕见的没有补充，而是直接认可了某个人的说法。
　　更深层次的内容就涉及哲学了，赫默能领悟到这一点，已经足够她担任这个职位了。
　　恩斯特只需要提醒她一点：
　　“赫默，人权是一把利刃。”
　　“科学边界组织在特里蒙城以及整个哥伦比亚做出的杰出成果，我一直有在关注，塞雷娅也曾多次向我夸赞你在这方面做出的不可磨灭的贡献。所以，当我决心在万国峰会的体系下设立泰拉国际人权理事会的时候，我第一个就想到了你。”
　　“我觉得你能胜任这个职位，但我同时又有些担心。”
　　恩斯特抿了抿嘴，语气有些沉重的开口，
　　“担心，当你真的带领科学边界转正成为泰拉国际人权理事会后，你会发现，这个机构会变得......不那么人权。”
　　这是一个怎么都避不开的问题。
　　一座移动城市的人权问题和一个国家的人权问题，其差别能有多大？一个国家的人权问题，相比起这片大地的人权问题，差距又有多大？
　　太大了，没人能给出一个具体的倍数，如果非要比较，那就只能说：几乎天壤之别！
　　特里蒙出现了人权问题，赫默带着科学边界上企业谈判，去特里蒙特区政府抗议，组织一下捐款和游行，最多最多，采取一些手段，拉拢一些其他的大企业联合施压，问题很容易便能得到解决。
　　毕竟，在特里蒙，赫默有莱茵生命这个巨头撑腰。
　　但如果是哥伦比亚出了人权问题呢？
　　赫默和她的“科学边界”，在此时此刻就注定有些力不从心了。她们毕竟不是什么官方组织，一个民间组织的影响力本就十分有限， 更何况是在泰拉大地这种每一个移动城市几乎就等于一个孤岛王国的社会形态下。
　　在这种时候，依靠有良知的科学家以及社会运动家，工人，普通人组成的“科学边界”，所能发挥的影响力就已经微乎其微了。赫默之所以能带着“科学边界”在哥伦比亚整出名堂，靠的是权力的撑腰，是威尔逊副总统的支持，和马克·麦克斯的默许。
　　可到了这一步，问题就已经出现了。
　　马克·麦克斯情况特殊不作考虑，威尔逊副总统会给赫默无限的支持吗？
　　答案当然是否定的，威尔逊副总统只会在不损害自身利益的情况下给予赫默支持。假如赫默明天控诉的违反人权的人是威尔逊，他翻脸能比翻书还快！而赫默以及“科学边界”，作为依靠他才能发挥影响力的组织，就像是依靠皇帝的太监，没有反制的手段，也做不到反制。
　　他们想活动，必然面临着一项政治的传统艺术：妥协。
　　妥协，去批判那些不损害威尔逊利益的，“别人的人权问题”。
　　赫默她们现在可能还没遇到这种情况，但这是迟早的事情。
　　这也是为什么，恩斯特想要把她们捞出来的原因之一。
　　哥伦比亚的确很宽广，但万国峰会对她这只鸟儿来说，剨可以更加海阔天空嘛！
　　话虽如此，加入万国峰会转正，的确能摆脱哥伦比亚对她们的掣肘，但说到底，根本的问题是没有改变的。
　　只是掣肘她们的人，从哥伦比亚，变成了万国峰会罢了。
　　诚然，万国峰会作为一个集合泰拉诸国的国际体系，因为各方的利益制衡，它在最基础的公平性方面，的确会比注定要偏袒哥伦比亚一方的哥伦比亚国内要好一些。但这种自由，亦是一种不自由。
　　举个例子。
　　她的确不用担心泰拉国际人权理事会有一个办事处设立在乌萨斯，就不敢对乌萨斯指手画脚了。
　　但她会面对，在平时，人们对这个问题毫不关心，但到了扯皮的时候，她就被推出来，开始被拉扯着，几乎精神分裂的一边指责一边赞扬的情况。
　　更极端一些，她得面对如果在未来，某个萨尔贡的小酋邦不服从萨尔贡王酋或者帕夏的管辖，但他其实在保障人民温饱这方面做的并不差，甚至比不当人的王酋做的还要更好一些，而她却要被逼着去指责他们，挥舞人权大棒，作为帮凶导致这个小酋邦垮台，人民全部流离失所，充作奴隶的情况。
　　更有甚至，还有堪称典中之典的，“人人平等，但你不是人”的，定义什么是人的操作。
　　“这种情况当然是最极端的情况，但它也是的确可能出现的情况。”
　　“我不想用谎话来欺骗你，在建造这个体系的过程中，至少我希望，我们这些打造万国峰会这个体系机器的螺丝钉，彼此之间能够对准颗粒度，保证真诚。”
　　“所以，我把可能发生的事情，风险也好，不如意的情况也罢，都尽量提前告知你。希望你能自己做出决断。”
　　恩斯特正色道：
　　“赫默小姐，你要加入的，可能是未来这片大地上最庞大的一个官僚机构。我不希望在未来，你会因为今天的选择而感到后悔。”
　　赫默怔住了。
　　她以前是个科学家，担当科学边界的理事长也不过才不到半年。她从未想过这么复杂的问题，也从未预料过这样的困难。
　　在科学边界的大会上，她赞扬同事们所作出的成绩的时候，她感到与荣有焉。觉得这件事其实也并没有那么困难，她们道路可以说是一帆风顺，几乎没有遇到什么阻力。
　　可当恩斯特把这其中的种种剖析出来，摆在了她的面前，她才知道，自己走的是怎样一条如履薄冰的道路！
　　在这条道路上，所谓的人权，是权力和利益的附属品，是位高权重者把玩的刀枪棍棒，是互相扯皮攻讦时用来发射的“铳弹”。它可是任何的东西，唯独与它名词解释之中的内容无关。
　　她可以选择不接受这个职位，然后继续回到特里蒙，带领着“科学边界”继续在那座城市之中叱刹风云。这当然是一条更为轻松的道路，也未必不能做出成绩。特里蒙也是一座大城市，为上百万人提供人权服务，改善上百万人的生活，打造这片大地上最著名的科技，人权，文明之城，也是一项足以青史留名的壮举！
　　人与人之间没有高低贵贱之分，救一个人与救一片大地，同样都是英雄。恩斯特也不会因为赫默此时选择退缩，就高高在上的去责备赫默。
　　她本来就不是专业的。是自己，好不容易看到了一个有志于此的拟人生物.....不，是有志于此的人，所以才找上了她，试图将她拉进这个打扫粪坑的工作。她不想身上沾屎，是人之常情。
　　毕竟，如果她选择接受，那自己刚刚的描述，只是恩斯特所能想到的，以这片大地的拟人程度，恩斯特毫不怀疑他们能整出一些恩斯特两世为人都没见过的烂活！到时候，赫默恐怕也免不了跟着自己被恶心一番！
　　恩斯特注视着陷入思考的赫默，静静地等待着她的答案。
　　赛场上的比赛在持续，赫默心中的争斗也在继续。
　　良久，待到桌上摆放着的茶水都已经发凉，恩斯特身旁负责记录的欣特莱雅都开始走神，坐在沙发上假装观看比赛，实则偷听的薇薇安娜都开始入神，她才终于出声道：
　　“感谢您的坦诚，恩斯特先生。”
　　“我只有一个问题。”
　　“您会在万国峰会之中，扮演怎样的角色呢？”
　　这还是第一次有人问起恩斯特这个问题。
　　绝大部分人会默认恩斯特将以谢拉格首相的身份在万国峰会之中活跃，作为一个小国领导人继续发光发热。但赫默却觉得，思考了如此之多，几乎将万国峰会这个体系的本质剖析给了自己的恩斯特，要扮演的角色，绝对不只是普通的“一方势力”那么简单。
　　某种程度上，赫默想的没错。
　　他亲手搭建了这个体系，怎么可能只作为其中的一个“客人”？
　　“我会作为万国峰会的秘书长，负责诸国事务及国际事件的协调工作。”
　　赫默眨了眨眼睛，她并不是特别理解秘书长这个词语的涵义，只是猜测着问道：
　　“也就是说，您会是这个组织的领导者？会是我的.....上司？”
　　恩斯特点了点头：“你可以暂且这么认为。”
　　赫默露出了一个满足的微笑。
　　“那就没问题了。”
　　“能与您共事是我的荣幸，恩斯特先生。我相信您，您会将‘我’这把剑挥舞在正确的地方的，对吗？”
　　对吗？
　　你们泰拉人怎么都喜欢用这种多少有些让人压力山大的问句？
　　戴菲恩问我会不会教导她的时候，问“对吗？”，维娜问我会不会保护她的时候，问我“对吗？”，现在你也问我“对吗？”
　　这......这对......对吗？
　　这感觉，就像是被重力十的小兔子压在了背上，别对了，腰疼，腰子疼！
　　恩斯特的额头滑落了一滴不甘的汗珠，咬紧了牙关，点了点头：
　　“我，尽我所能。”
　　赫默于是张开了怀抱：
　　“那就来一个拥抱吧。庆祝我们未来，共事愉快！”
　　“拥抱？”欣特莱雅猛地来了精神，诧异道。
　　雕枭小姐只是点了点头，不由分说的抱住了毫无反抗之力的芝士雪豹，
　　“这是哥伦比亚的问候方式。”
　　她说的非常笃定，以至于欣特莱雅一时之间都分不清真假，只能愣在了原地，默默想道：
　　哥伦比亚还有这种问候方式？为什么没见霍尔海雅这么干过？
　　哦，不对，她好像的确用尾巴缠过老板好几次，是一回事吗？
　　可恶，为什么卡西米尔没有这种问候方式！不然我岂不是也可以......
　　都是卡西米尔的错！
　　无辜的卡西米尔不知道发生了什么，它只是默默的将欢呼的音浪扔进了包厢的音响之中，连带着解说兴奋的语调，大声宣布：
　　“女士们先生们，让我们恭喜本次半决赛的胜利者！他那令人惊叹的光雨最终在千钧一发之际先一步命中了敌人，根据裁判的研究判断，最后的胜利者已经产生！他就是——”
　　“玛恩纳先生！”
　　被手炮轰进了墙壁，浑身焦黑的玛恩纳望着同样躺在比赛场的另一头，已经再起不能的达里奥，口中呛出了一口黑烟，缓缓挤出了一个微笑。
　　赢了。
　　下一场打谁来着？
　　哦对，杰斯顿！
　　玛恩纳：“........”
　　“嗬！”
　　玛恩纳眼前一黑，跟达里奥一样，失去了意识。


　　第四百四十三章 恩斯特：该横跳了！
　　卡西米尔，大骑士领，卡瓦莱利亚基。
　　万国运动会总决赛前一天，施怀雅-维多利亚大酒店。
　　恩斯特打开门，门外站着一位恩斯特意料之外的来访者。
　　“你是.....恰尔内先生？”
　　恩斯特迟疑了一下，才叫住了来访者的名字，盖因恰尔内和他的确不熟悉。恩斯特从血骑士，烛骑士，还有玛恩纳的口中都听到过这位商业联合会发言人的名字和事迹，但真正私底下的见面嘛.......这倒还真是第一次。
　　万国运动会的比赛马上就要结束，在这个节骨眼上，恩斯特倒是挺好奇，面前这位不速之客到来的目的。
　　“你找我有什么事？”
　　恰尔内的表情很煎熬。
　　他不想来的。可他又不得不来。
　　一如既往的，商业联合会除他之外的任何一位大人物，都不可能来担当这个责任。
　　恰尔内咽了一口口水，当着恩斯特的面，露出了一个比哭还难看的笑容。趁着恩斯特愣神，出其不意的抓住了恩斯特的袖口，“啪嗒”一声，在恩斯特震撼的目光注视下，跪了下来！
　　“恩斯特先生，求求你了，我什么都会做的，请下命令，这场比赛，让卡西米尔夺冠吧！”
　　有一说一，恩斯特觉得这要求挺没道理的。
　　你卡西米尔要夺冠，不是该依靠玛恩纳的汗水与努力，在比赛场上击败所有对手，然后拿下冠军吗？你搁着跪着求我有什么用处？
　　咋滴，决赛是我去打啊？还是说我有萨卡兹女妖的能力，张口就是言出法随？
　　哦，好像还真是。
　　恩斯特多少有点无奈。
　　事到如今，他去和恰尔内解释，杰斯顿的实力没有你想象的那么强，背后的原因其实非常令人暖心，大概已经没有作用了。
　　毕竟，别说恩斯特不可能把英明神武的耶拉冈德大神所做的事情曝光出来，就算他真的曝光了，对方也信了，那又有什么意义呢？
　　恩斯特说“决赛耶拉冈德大神不会出手，你们放心打，杰斯顿打不过玛恩纳”，对方会信吗？
　　会信的话，只能说明商业联合会是傻子。奖杯就近在眼前了，恩斯特略微出手就唾手可得的东西，他能让出来？
　　利益，还是利益，世上不会有免费的午餐，晚餐，宵夜，商业联合会逼着恰尔内来，就是想要和恩斯特达成了一个交易，让恩斯特这边放心，也给自己买个安心。
　　意识到了这一点，恩斯特也只能哭笑不得的侧开身子，道：
　　“先进来吧，施怀雅-维多利亚大酒店的监控可不受商业联合会的管控，不会在‘应该坏的时候恰好坏掉’，你这副模样要是被记录下来了，未来可少不了清算。”
　　恰尔内感激的看了一眼恩斯特，竟是连站都没有站起来，挪动膝盖就这么蹭进了房间之中。
　　没有办法，他很感激恩斯特现在还能为他着想的仁慈，但只要恩斯特一刻没有答应他的请求，他就不能站起。
　　至于清算，恰尔内相信，至少现在，还不会有。
　　他是一个没什么背景也没什么地位的打工人，虽然帮商业联合会捧红了不少的骑士竞技明星，带来了绝对不算少的收益，也因此在卡西米尔获得了一定的呼风唤雨的能力，但在联合会里，他始终都是一个“拉车的牛马”。
　　可商业联合会还需要他这么一个任劳任怨的牛马存在，这卡西米尔的大骑士领的三城联合，还在他一个人的肩上担着！
　　在他们找到下一个牛马之前，或者说，在自己真的心灰意冷，意倦神疲的那一天到来之前，不管他做出的事情在那些大人们眼中有多丢人，有辱斯文，针对他的清算都还不会到来。
　　至于他卸任之后的事情嘛.......
　　恰尔内对这件事看的很清楚——像是他这种人，他政治生命的终结，就同时意味着他物理生命的终结。
　　卡西米尔是不会允许有一个知晓他这么多蝇营狗苟之事的普通人存在的。他要么永远是帮凶，要么永远是尸体。
　　脸上露出了一个自嘲的笑容，丝毫不避讳房间内欣特莱雅那震惊的眼神，以及某位非常紧张的找面具，但即便戴了面具也是戴了个寂寞的烛骑士的表情，恰尔内就保持着这样的姿势，继续道：
　　“恩斯特先生，请您务必考虑一下我的提议。”
　　“监正会承受得起这次失败，但商业联合会真的不能再输了。”
　　他坦白道。
　　说来也是讽刺，作为本次万国运动会承办人的监正会，卡西米尔的合法政府，他们反而对最终的胜负并不那么重视。
　　他们甚至都没想到玛恩纳能击败达里奥！
　　大审判官的战斗方式更适宜对战海中的怪物，他们的招式大开大合，为了最高程度的提高杀伤效率，反而降低了招式的精度，而玛恩纳恰好相反，卡西米尔人的敌人是乌萨斯的集团军，虽然数量同样庞大，但归根结底还是人。况且，玛恩纳并非是军人，而是游侠，在如何“攻击人”上，他的手段领先于大审判官达里奥。
　　以己之长，攻彼之短，且达里奥注定不会也不能全力全开，拿出对付恐鱼海嗣的专注度对抗人类的情况下，玛恩纳能获胜，是一件并不难预料的事情。其可能性起码大于六成。
　　但就是这么一个并不难预测的结果，监正会都没有去考虑。
　　因为监正会觉得，玛恩纳赢不赢，无所谓。
　　卡西米尔已经赢了，监正会已经赢了。
　　如今的情况，已经达成了罗素举办这场万国运动会的三个目的之二：帮助监正会收拢权力，代替商业联合会掌握骑士和骑士竞技的话语权。
　　当出身骑士贵族的玛恩纳夺得了超过出身商业联合会选拔的竞技骑士——血骑士和烛骑士的成绩的时候，这个目的就已经达成了。
　　要不怎么说这是一个阳谋呢，商业联合会要么堕了骑士竞技的名声，让这个他们吹捧打造起来的招牌和他们拼命塑造起来的人设骑士，在这片大地的强者面前丢人现眼，要么，就配合监正会选出强者，然后坐视这个与商业联合会关系不大的强者，在不断的胜利之中，无形的帮助监正会夺走骑士竞技的话语权。
　　你说你的很牛逼，结果是骡子是马拉出来一溜，发现是丢人现眼，你输麻了。你为了不让招牌坏掉，帮我找了一个牛逼的，结果打下来，我的比你的牛逼，那这件事以后就是我说了算，你就是为我做了嫁衣，说穿了就是这么回事。
　　而与商业联合会在这件事情上遭受的困境不同，监正会要光棍，或者说要“无耻”的多。
　　比赛输了对他们有好处吗？当然是有的。前面已经讲过，就不需要再多赘述。但比赛输了，对卡西米尔有好处吗？
　　往经济利益上讲，卡西米尔在自己主场举办，花大价钱造势，占据经验优势，某些方面甚至规则“定制”的第一届万国运动会上都没能拿到冠军，这对国内蓬勃发展的骑士竞技行业必然会产生不小的冲击。
　　君不见，去年LOL决赛结束后，今年的比赛热度肉眼可见的跌了一大截？
　　往政治利益上讲，冲击造成的商业联合会内部的动荡，势必会带来深远的影响，卡西米尔如今飞速发展的势头很可能因此遭遇挫折，甚至当头一棒，这对整个卡西米尔综合国力的提升，是不利的。
　　换言之，这件事只对监正会有利，是毋庸置疑的，一次“损天下而肥一家”的夺权行动。哪怕最后卡西米尔真的如愿以偿，拿到了万国峰会的“椅子”，那时候的卡西米尔在综合国力上，反而可能还不如现在的卡西米尔。
　　商业联合会是不能容忍这种情况出现的。他们不能接受自己成为输家，这些好不容易侊发展起来的商人，也不会接受自己再次沦为骑士老爷的附庸。
　　而破局的唯一指望，就在决赛上。
　　让玛恩纳赢下来。
　　如此，虽然商业联合会出身的竞技骑士不如卡西米尔官方——即监正会推荐的国家队骑士的情况已成事实。但至少，骑士竞技这项商业联合会最大的招牌，它的含金量，依然可以保持。
　　商业联合会在这个领域深耕数十年，只要这个行业不陷入衰退，他们就依然有充沛的力量和未来，去和监正会耗，直到耗死他们。
　　可玛恩纳打杰斯顿，怎么想都是一个令人绝望的对决。
　　指望监正会去帮忙说情，是根本不可能的。他们巴不得看到商业联合会遭受重创。事到如今，就只有他们自己上了。
　　可总不能指望红酒报的总裁或者玫瑰报的“记者”亲自来跪在恩斯特的门前吧？那两位可以说是商业联合会董事会的两派支柱，他们若是来，监正会也不是瞎子，明天就能把丑闻公布出去，给商业联合会提前上上眼药。
　　那就只有他了。
　　恰尔内带来的是一张空白支票。
　　就和当初给玛恩纳的那张一样。
　　“恩斯特首相，商业联合会对谢拉格神往已久，我们非常乐意成为您和谢拉格的亲密伙伴，请您相信，只有你在这份合同上写不下的条件，没有商业联合会答应不了的要求。”
　　“诸位董事都已经准备好了资金和队伍，只要您一声令下，商业联合会马上就可以带着投资和技术进入谢拉格。我们会让您明白，和我们合作，绝对比支持那群要钱没钱，心眼贼多，还满脑子高谈阔论，屁话连篇的骑士贵族，要划算的多！”
　　望着慷慨陈词的他，恩斯特有些震撼。
　　说实话，这话太有说服力了。假如他不是跪着说的，这说服力还能更多几分。
　　恩斯特到现在为止，帮监正会，收获了什么？
　　钱是一分没有的，投资是压根没提的，玛恩纳·临光明确说了他和临光家都不支持，甚至恶心监正会的举动，甚至恩斯特准备给监正会混一混面子，让他们多少当个人的《我有一个梦想》的演说，都只是收获了罗素一个高高举起，轻轻放下的敷衍回答。
　　恩斯特当初帮罗素，是因为红酒报作死，造了自己和克丽斯腾的谣，加上罗素这位大骑士长亲自参加万国博览会，给了自己面子，留下了一些好感。但那是私人情感，而且，也算不上什么“恩情”。
　　早就已经还清了。
　　以一个政客的角度来看，现在的确是该为自己和国家谋求利益的时候了。
　　树枝不会在变色龙的手上折断！
　　我什么时候说了，我跟骑士贵族是一伙的？


　　第四百四十四章 阿米娅：这就是，恩斯特的power！
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，零号地块。
　　罗德岛正在这片移动地块上耕耘着。
　　之所以说是耕耘，其实不全是一个形容，至少，罗德岛中的部分人员是真的有自己在“犁地”的感觉。
　　因为零号地块的情况的确太差了。相较于龙门的贫民窟，这里的环境之恶劣，简直是有过之而无不及！
　　治安混乱，秩序崩溃，物资紧缺，粮食不足，大量感染者与贫民杂居，内部互相之间根本没有任何防范和辨认的措施，房屋道路等基础设施更是不能说完全没有，至少也可以称之为残垣断壁，完全无法正常使用。
　　要知道，现在的卡西米尔已经正式入冬，就连欣特莱雅这样活泼的小天马，在穿那身儿童款的晚礼服的时候，也会忍不住用恩斯特的尾巴缠住自己来保暖。更别说生活在零号地块上的人们。
　　暖和的时候，他们尚且还能挤在那些只剩一堵墙的房屋里面，现在天气一转凉，这些地方就根本不能住人了！感染者和贫民不得不大批量转移到地下室，下水道，乃至通往城市核心供暖线路的管道之中去，借着那一点渗透出来的微薄热度和彼此的体温取暖。
　　套用罗德岛一位前卡兹戴尔籍锅炉工的锐评：“不是，哥们，这地方萨卡兹来了都得皱眉头吧？”
　　“我敢发誓，那些上面的人绝对一辈子都不一定会来这种地方一趟。哈哈，他隐蔽的都可以拿来重建卡兹戴尔了！”
　　然后他就被其他卡兹戴尔出身的萨卡兹教训了一顿，罪名有两个，一个是侮辱卡兹戴尔，一个是泄露机密。
　　能让萨卡兹做出这种评价，这何尝不是一种终极侮辱？
　　非要说的话，整个零号地块就不像是一个移动地块，倒更像是刚从前线拖回来的，被炸平炸扁了的高速战舰。
　　龙门贫民窟，烂归烂，但好歹还有陈这样的近卫局警官在关注，有鼠王这样的地下领袖在维持秩序，虽然横竖也就是个能活的状态，但总比零号地块的“活集贸啊，跳了！”要人性化得多了。
　　只能说，卡西米尔的人权和道德水平，魏老二看了都得流泪。
　　但还好，罗德岛来了。
　　很多人会质疑罗德岛的正当性，觉得他们的救助行为大多别有用心。明明干的是好事，但当地政府往往使绊子多于给支持。
　　这是一种很常见的现象，归根结底就是一种心理——你搁这干好事，不就代表着我以前没干人事吗？
　　你把这些人治好了，养好了，他们忽然发现，自己除了闭目等死之外还有了别的活法，那我以后的治理成本可就大大增加了啊！
　　你这不是纯纯讨嫌吗？
　　在这种心态的加持之下，像是监正会这样的政府组织，对罗德岛都抱有抵触的态度。
　　但罗德岛不在乎。
　　因为雇佣他们的，不是监正会。这次【零号地块救助任务】，是由血骑士狄开俄波利斯出资，恩斯特·希瓦艾什帮忙进行联络的私人委托。
　　恩斯特的确有提出过帮忙联络监正会，让这次行动能官方化，罗德岛也能借此赚取更多的马克，至少不至于亏本。但凯尔希拒绝了。
　　拒绝的原因也很简单，基于上面已经提到过的原因，她的判断是，监正会大概不会同意这件事。
　　他们宁愿感染者就这么安静的死在零号地块上，给卡西米尔日益繁荣的殡葬行业增加一点无伤大雅的订单——哦，感染者死了就炸了，给不了订单。他们宁愿感染者就这么无声无息的死掉，也不想一分钱不用花的救他们。
　　不仅他们不想救，如果让他们知道，商业联合会旗下的血骑士，想要花钱去改善零号地块上的感染者的生存条件，他们还会阻止。
　　“这事应该上报，由监正会有关部门协调，由官方组织帮扶救援。”
　　“什么，你问什么时候能协调好？”
　　“这个，也需要协调，回去等通知吧。”
　　等，对于感染者来说是个无比奢侈的词语。
　　所以，与其坐视更多的感染者死于等待，倒不如就以私人的名义去做这份生意。
　　“凯尔希医生，其实我觉得，我们不是在做生意，我们是在做慈善。”
　　望着正在临时搭建起来的棚屋登记处外排起长龙，等待着领取罗德岛的矿石病抑制剂的感染者，阿米娅忍不住道。
　　凯尔希微微侧目，有些心虚：
　　“阿米娅，你觉得.....这样对吗？”
　　“嗯？”阿米娅眨了眨眼睛，点了点头，“我没有要责怪凯尔希医生的意思啦。”
　　“狄开俄波利斯先生给出的报酬的确不足以支付那么多感染者需要的抑制剂，但我们总不能发到一半就不发了吧？”
　　“卡西米尔的大人物们不管他们，在这片大地上，感染者处处遭受歧视，我们已经是他们唯一的希望了。”
　　“如果是因为拯救而带来的亏损，至少，我觉得，是能够接受的！”
　　阿米娅笑了笑，倒是反过来安慰凯尔希道：
　　“而且，我们也不是完全亏损了嘛。”
　　“恩斯特先生不是还给了罗德岛其他的订单吗？”
　　凯尔希抿了抿嘴，长长的舒出一口气，脸上也终于浮现出一缕略显无奈和感慨的笑容：
　　“是啊，我们还有其他的订单。”
　　“过段时间又要去谢拉格了，我到时候可以去找恩雅小姐玩吗？”阿米娅小声请求道。
　　凯尔希点了点头：“只要恩斯特和恩雅同意就可以。”
　　阿米娅还没来得及高兴，下一刻，就听广场上传来了一阵喧闹声。
　　十余辆面包车组成的车队就这么颠簸着驶入零号地块的道路，在广场上缓缓停下，从中下来了许多西装革履的墨镜人士，手中举着弩箭，腰间挂着佩刀，一副保镖的模样。
　　而在他们身后，最后走下车的，是一身灰色西服，外面套着一层风衣，打着红色领带的库兰塔男人。
　　不是恰尔内，又能是谁？
　　恰尔内扫视了一眼广场上聚集的感染者，以及从登记处的棚子里走出，正对他们投以警惕目光的罗德岛外勤干员，微微蹙了蹙眉。
　　他实在是想不出，恩斯特这么做的目的是什么？
　　一群卡西米尔的感染者，值得他这个谢拉格的首相这么关心吗？
　　这些人，能给他带来什么利益？他们存在的唯一价值就是充当廉价还不需要退休工资的劳动力，因为他们大部分压根活不到那个岁数。
　　而谢拉格，谢拉格又不可能从卡西米尔挖感染者回自己那儿。同理，如果不给他们路费，不为他们安排车辆，他们大部分都走不到谢拉格，就炸路上了。
　　但偏偏，恩斯特就是把“协助罗德岛，救助零号地块的感染者”，列为了那张空白支票的其中一项。
　　既然已经列了，那商业联合会当然要遵守承诺。他们的契约精神因人而异，但至少，对现在的恩斯特，这帮商人还算讲信用的。
　　不就是一些抑制剂和一些人手吗？用一点小钱——这是真的小钱——就能解决的事，能让恩斯特高兴就好。
　　至于他是不是有什么更深层次的安排，这场突然的救助，是不是在为某些其他事情做铺垫，唱序曲，那谁知道呢？
　　反正他们现在，是站在一边的。
　　收起脑海中纷乱的思绪，恰尔内接过手下递来的喇叭，大声喊道：
　　“罗德岛的负责人在这里吗？”
　　“我在。”
　　阿米娅已经跳下了刚刚观察广场的废墟，小跑着来到了恰尔内的身前。仰起头看向面前的库兰塔。
　　恰尔内的表情明显呆滞了一瞬间。
　　“你是......罗德岛的负责人？”
　　“我是！我是阿米娅！”阿米娅点了点头。
　　恰尔内思考了片刻，决定暂时不去追究一个医疗企业雇佣童工的问题。卡西米尔也不是没有雇佣童工的企业，但雇佣这么小的孩子，还直接给人推法人位置上去背锅的......
　　只能说，商业联合会看了都得直呼内行。
　　不过，这公司和恩斯特有关系，为了这点小事去开他的罚单冲业绩，大可不必。还是先完成委托才是。
　　“阿米娅.....小姐，我是商业联合会的发言人，你可以称呼我发言人，也可以直接叫我的名字——恰尔内。”
　　“我来这里，是受了恩斯特先生的委托。”
　　阿米娅的心本来已经提了起来。可当她听到恩斯特的名字的时候，她又不由得松了口气。
　　这是种很奇妙的体验，就好像是，你知道只要这个名字出现，那就说明事情正在往好的方面发展，不需要太担心。
　　不过，安心归安心，阿米娅还是感到疑惑。
　　恩斯特先生如何能委托商业联合会？商业联合会来这里，又是图什么？
　　这莫非也是恩斯特先生的power吗？恩斯特先生的power，莫非是无限的吗？！
　　恰尔内没有多说，他只是点了点头，朝着身后伮的手下招了招手，用实际行动告诉了阿米娅答案。
　　面包车的后备箱打开，一箱又一箱的矿石病抑制剂被从其中抱出，其中有莱茵生命出品的，有卡西米尔本土药企的，自然也有罗德岛在市面上流通的。
　　很显然，恰尔内为了凑齐这些抑制剂，对市场进行了一次扫货。
　　还不止这些，在抑制剂搬空后，剩下的饮用水，方便面等廉价食物也跟着被从车中搬下，堆放在了罗德岛的登记处旁，足足垒成了三座小山！
　　而最后，恰尔内接过了身旁人递来的一份合同，签下了自己的名字，盖下印章后，交给了阿米娅。
　　“这是？”
　　“反正不是收款账单。”
　　看着面前被一套操作打的有些手足无措的小姑娘，恰尔内难得有心情开了个玩笑，
　　“恩斯特先生要求的，一份订单，帮做慈善的罗德岛挽回一下损失。”
　　他笑了笑，意味深长的耸了耸肩，将笔递给了阿米娅：
　　“好人有好报。”
　　阿米娅接过了笔。浏览了一遍合同，随后又将合同递给了走来的凯尔希。
　　凯尔希方才在恰尔内下车，表明来意后，就去和恩斯特打了个电话，此刻也明确了这些来者的确是受恩斯特的要求。
　　这也的确是他的“布局之一”。
　　既然要演说，就不能只是画饼空谈。
　　监正会一点不给自己面子，商业联合会给的又的确很多，那恩斯特也不藏着掖着了。当着你的面，救你的人，教教你什么叫挥舞人权大棒！
　　就和当初“人道主义演说”明里暗里直指伦蒂尼姆的市民一样，这一次，这大棒上的钉子，自然就是零号地块上的居民。
　　你可以说这是把他人的苦难当做工具，但君子论迹不论心，你就说我救没救吧？
　　恩斯特是个政客，又不是真的慈善家，子贡赎人的典故在前，他要求一些回报怎么了？
　　再说了，这回报，对零号地块上的居民来说，是福是祸，还不一定呢！
　　凯尔希理解恩斯特的想法，也认可恩斯特的计划，她本来也不是什么道德圣母，不然也不会干带着联军图图萨卡兹的事情，恩斯特的实用主义，一直是她最欣赏他的部分之一。
　　恰尔内将目光投向凯尔希。凯尔希接过笔，看也没看，便在合同上签下了自己的名字，将合同递还给了恰尔内。
　　阿米娅在一旁露出了震惊的表情。
　　她为什么要把合同递给凯尔希医生，难道是让凯尔希签字的吗？
　　她也会写字的啊！
　　她是想让凯尔希检查一下合同内容，或者最起码，把合同带回本舰，研究一下再决定吧？
　　万一里面藏了什么坑呢？万一这是什么“罗德岛本舰出售合同”呢？阿米娅虽然懂得不多，但对于商人会在合同里面挖坑这种常识，她还是有的。
　　凯尔希医生，你签的太快啦！
　　有些无奈的叹了口气。阿米娅只能寄希望于自己第一次简单查阅合同的时候没发现什么陷阱，是因为合同里的确没陷阱，而不是因为陷阱很隐蔽。
　　至于凯尔希医生，祝她平安。下次不会再交给她了......至少，交给她之前，会提醒一句，认真看一看。
　　不然，总有一种罗德岛吃枣药丸的感觉呀！


　　第四百四十五章 去把这座城市，烧成灰！
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，零号地块。
　　下水道的环境是阴暗潮湿的。
　　居住在这里的人普遍拥有一种自卑感，他们是零号地块中苟活的生命，是大骑士领这座辉煌都市燃烧殆尽的残渣，鲜少有人沦落到这里之后，还能骄傲的挺起胸膛，说一句：“我是卡西米尔人！”
　　人是被社会塑造的，这个社会抛弃了他们，他们自然也就被塑造成了社会所不想要的那副模样。
　　自卑的极致是极端的自尊，怯懦的尽头是无穷的偏激，搭配上在这片大地上堪称“原罪”的矿石病作为小小的调味料，这片土地上会烹饪出什么东西，其实并不难想象。
　　平心而论，你也不能说监正会完全没有打算管理这里。事实上，不管是罗素，还是之前的大骑士长，都有过整治零号地块的想法。但显然，他们最后都没能做成。
　　治理是需要成本的，这其中涉及一笔谁来出资的烂账。监正会本来就在与商业联合会的斗争中落入下风，他们自然更没有经济实力去做这种吃力不讨好的事情——把那么多感染者和贫民放出来，谁来管理？怎么管理？
　　这就是典型的社会问题。
　　面对这种问题的时候，有的政府愿意不计成本，至少在一段时间内不计成本的去解决。而有的政府，他们筑起大坝，哪管大坝之后洪水滔天？
　　而监正会就属于后者，当成本大于收益，他们和商业联合本质上并无不同。
　　无非是监正会保守一点，罗素只是在零号地块周围派驻了不少的警卫，防止上面的混乱往外扩散，也限制地块之间的人员流通。就像是筑起堤坝，挡住洪水。
　　而商业联合会激进一点，他们主张，既然零号地块这么麻烦，倒不如直接把零号地块给拆卸出卡瓦莱利亚基的移动城市结构，直接用源石炸弹炸了了事。
　　解决不了问题，就解决提出问题的人。一方是养蛊玩家，让人慢性死亡，一方是速通玩法，乤长痛不如短痛。
　　你很难评出两边谁优谁劣，只能说，在泰拉大地优秀的匹配机制之下，两边的拟人程度和抽象操作段位算是旗鼓相当！
　　可问题是，上层的归上层，受苦的仍然是生活在零号地块上的普通人。当“洪水”累积到一定程度的时候，马克思，马克沁，马尔萨斯，不管是啥，总得显灵一个吧？
　　城市下层管道线路之中，一个根本称不上是“家”的临时住处中，一个感染者兴冲冲的对着另一个感染者说道：
　　“你听说了吗？广场那边有一家叫罗德岛的公司，在发放物资和矿石病的抑制剂啊！”
　　那个感染者对此的反应很平淡，远没有她预料之中的惊喜：
　　“听说了，所以呢？”
　　但她依然充满希望的问道：“我们为什么不去领一份？”
　　那瘦骨嶙峋的男感染者只是瞥了他一眼，反问道：
　　“你领的起吗？”
　　女感染者语塞了一下，有些心虚的开口：
　　“.......不是说，是免费的吗？”
　　“免费的，才是最贵的。你是相信这片大地上真的有会什么东西都不要，就把抑制剂送给我们这些感染者的活圣人，还是相信他们是别有用心？”
　　男感染者撇了撇嘴，既是在说服同伴，也是在说服自己，
　　“我们的政府都不管我们了，你难道还指望一家不知道从哪冒出来的公司管我们？”
　　“可是.....商业联合会的人也在现场来着。”
　　男感染者瞥了一眼同伴，冷笑了一声，背起整理好的背包，看向她，问道：
　　“你猜猜看，我是打算去干什么的？”
　　女感染者这才不得不看向她此前一直刻意忽略的同伴的装束，用破衣服将全身上下裹得严严实实，只留下一双眼睛露在外面，背后的背包满满当当的似乎塞满了东西，发出令人不安的沉闷声响。
　　即便是在零号地块，这副打扮也无疑称得上是异常。
　　“你这是.......要去哪？”
　　“你口中的商业联合会的老爷们，给了我一份工作，报酬不低，我接了。”
　　“有危险吗？”
　　“对感染者来说，报酬不低的工作，哪个是没有危险的？富贵险中求！”
　　口中念叨着自我安慰的话，男人深吸了一口气，安排道：
　　“明天晚上，城内可能会停电一段时间，记住，不要靠近四城联合的接驳区，那边到时候不安全。虽然我估计你也到不了哪里去。”
　　“另外，让聚居区那边的老实点。他们如果想要去广场上领抑制剂，那就让组织他们安排个代表去。别一窝蜂全都冲上去，让那些家伙搞清楚了我们到底有多少人，根本不安全！”
　　他顿了顿，
　　“最后，如果我没回来的话，不要找我，等我三天，如果三天内我还没有消息，那就不用等了。会有人把报酬送过来的。”
　　“假如他们不克扣死人钱的话。”
　　最后一句话，他没有说出口，只是在心里默念了一遍。
　　但话说到这个份上，女感染者哪怕再怎么不谙世事，也该听出来一些东西了。
　　她担心：“你到底是打算去做什么？”
　　男感染者被布条缠住的面容挤出一个解脱的笑容：
　　“去把这座城市，烧成灰！”
　　.........
　　离开零号地块的道路上，恰尔内的座驾横在路中间，拦住了那辆同样是从零号地块之中驶出的车辆。
　　他熄灭车头的灯光，掐面烟头，推开车门走下车，挡在了车辆的面前，随后绕到车窗前，敲响了车窗。
　　车窗缓缓摇下，浮现在恰尔内眼前的不出所料，正是一位他惹不起的同僚。
　　“麦基先生，您不打算解释一下吗？您为什么会从零号地块出来？”
　　“这件事，商业联合会已经交给了我，不是吗？”
　　被换做麦基的发言人微微侧目，那张比恰尔内年轻许多的面庞上只有死一般的寂静。
　　他什么都没说，但恰尔内还是意识到了他表达的意思。
　　他并不想这么做，但他不得不做，因为向他下达指令的，不是商业联合会的董事会，而是那位玫瑰报业的“记者”先生，他的父亲。
　　“记者”在商业联合会中也是个另类，在商业联合会还在和监正会在卡西米尔的一亩三分地上纠缠不休的时候，他是最早将目光投向遥远的异国他乡的人。
　　玫瑰报业首先在哥伦比亚开设了分部，“记者”本人也常常以“度假休闲”为借口，常驻哥伦比亚，他的确属于商业联合会的一部分，但却自恃“眼界更高，视野更广”，对商业联合会的某些决策，持保留甚至反对的态度。
　　恰尔内一般不去评价这种他根本评价不了的人物。他只是单纯的觉得，一个连国内的骑士老爷们都斗不过的人，他嘴巴里喊的那一套“转进哥伦比亚，架空联邦政府，就任新大总统，反攻卡西米尔”的四步走计划，真的有一分一毫的可行性吗？
　　当然，“记者”也不是完全放弃了卡西米尔，玫瑰报业的分部与总部之间虽然早就有点主次不分的感觉，但他平日里对卡西米尔却依然没有放松监视。那条建立在荒野上，以高昂的费用维持运转的荒野信号基站，以及那个神奇的“象征权利的电话”，都是他的杰作。
　　而麦基，这位玫瑰报业的太子爷，就是“记者”在卡西米尔的眼睛之一。
　　知道了这位不该出现在这里的发言人为何会出现在这里的理由，恰尔内只能咬了咬牙，警告道：
　　“麦基先生，这样是不合规矩的。我已经说服了恩斯特先生，决赛我们会赢下来，监正会的谋划不可能得逞！”
　　“请转告‘记者’大人，他如果节外生枝，很可能会让事情变得更加复杂！”
　　“复杂？”
　　麦基终于开口了，
　　“你怎么知道，复杂，就不是他想要的？”
　　即便是现在，麦基也不敢说，自己完全看懂了自己的父亲。
　　他是一个纯粹的野心家，在他描绘的“宏伟蓝图”里，卡西米尔只是拼图的一小部分，非要说的话，他多少有点“精神哥伦比亚人”，将哥伦比亚视为他“商业帝国”真正的地基。
　　而卡西米尔，无论是商业联合会还是监正会，都不入他的眼，就像是恰尔内说的那样，他命令麦基单独行动的做法，很可能导致节外生枝，让本来已经安稳下来的事态变得更加复杂。
　　但复杂，兴许也是他目的的一部分。
　　恰尔内深吸了一口气。
　　他第一反应是有些不可思议。
　　当他听到那位罗德岛的，已经不能用年轻来形容的小小领袖向他询问，商业联合会是不是安排了其他人在其他地方发放抑制剂和物资的时候，他还感觉有些匪夷所思。
　　匪夷所思于，商业联合会居然有人瞒着自己，以及，罗德岛居然能发现他撒出去的人手都根本没有察觉的“外人”，他们真的是一家医疗公司？
　　可当他再次加派人手，证实了这个消息，证实了，的确有商业联合会的人，瞒着他这个推出来的发言人，在私底下和零号地块的感染者接触并交易这则情报，并在这里拦截到了发言人麦基的车辆之后，他不可思议的方向变了。
　　他忽然不可避免的想到，“记者”，是打算让监正会和商业联合会双输？
　　这对他有什么好处？削弱商业联合会，逼迫其他人不得不跟着他走哪条“哥伦比亚道路”？
　　他要做什么？在总决赛上捣乱？让玛恩纳赢不了？
　　不，那不由他决定，恩斯特不是他能安排得了的人物。再说了，玛恩纳赢不了，只会对监正会有好处。
　　玛恩纳赢了，则对商业联合会有好处。
　　怎么可能让监正会和商业联合会双输？
　　恰尔内还没有想出个头绪，麦基的终端却突然响了起来，他看了一眼来电号码，冲着恰尔内递出了一个眼神，随后接通了通讯。
　　短暂的沉默后，他头也不抬，镇定的回答道：
　　“请放心，父亲，比赛的选手当然不可能出问题。我知道的，监正会和卡西米尔都承担不起这个风险，我们当然也承担不起。”
　　“恰尔内那边.....没有发现我的动作。当然，我会小心。”
　　“嗯，那帮感染者已经接受了，他们当然不会留下任何痕迹。”
　　“我明白，这当然只会是一场【事故】。”
　　麦基挂断了电话，再抬起头时，恰尔内已经愣在了原地。
　　是啊，比赛选手是不可能受到伤害的，卡西米尔没那个胆子，“记者”也没那个胆子。
　　想在比赛场地上做手脚也不可能，那也不是记者能够操纵的，监正会和商业联合会共同修建的天马竞技场防守严密，岂是一个连正经武装都没有的商人能够混进去的？
　　但抛开这些，归根结底，这场比赛是在这座名为卡瓦莱利亚基的移动城市上举行。
　　“他想对城市做手脚？”
　　恰尔内的疑问没有得到回答。
　　麦基已经摇起了车窗，这个身不由己还有点懦弱的发言人已经做到了仁至义尽。
　　在双月清冷的月光下，他打开车灯，再次发动车辆，驶离了这条公路。


　　第四百四十六章 现在，要上了！
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，天马竞技场。
　　说不紧张，是假的。
　　杰斯顿现在的心跳很快。
　　放在一年之前，他如何能够想到，自己会有资格站在这片大地最高等级的体育竞赛的决赛舞台上，向往日只能在电视里才能看见的泰拉元首们展现自己的才华和武艺？
　　彼时的他不过是个不值一提的小人物，放在外面，去说他杰斯顿的名声，不能说是如雷贯耳，至少也可以说是查无此人。他获得像是一粒尘埃，在哥伦比亚的高楼大厦之间来回飘荡，哪怕落在人的肩膀上，也带不来任何的重量。
　　但如今呢？
　　哪怕是在休息室中，杰斯顿也能隐约听到场外观众们的欢呼。“杰斯顿，杰斯顿！”震耳欲聋，令人心驰神往！
　　杰斯顿甚至有那么一瞬间，感到有些恍惚，仿佛这个名字已经不再属于他，而是某个更高贵，更强大，更接近“神话”的人。
　　恩斯特一般把这种情况称之为“飘飘然了”。
　　这世界上有一些人是视钱财如粪土的，有一些人是不好虚名的，也有一部分人是真正的隐士，身怀重器却想着归隐山林，享受那种“坐看潮生潮落，云卷云舒”的逍遥感。
　　但杰斯顿很明显不是这样的人。他好名，好利，格局小，对上阿谀奉承，对下又有些心高气傲，性格上的缺陷可以说是很明显。
　　但好在，恩斯特能包容。
　　要名，恩斯特可以给，要利，恩斯特可以分，格局小没关系，只要听话，媚上欺下没关系，反正恩斯特也不会让他去接触什么下层。
　　他这套功利主义的价值观，去讨好熊哥那种耿直人，可太好使了。
　　某种程度上，他们的配合，就诠释了“天生我材必有用”和“千里马常有，而伯乐不常有”的道理。
　　故而，在晋级决赛之后，面对哥伦比亚如沙滩伞那样大企业斥资重金的拉拢，对玻利瓦尔联合政府许以高官厚禄的挖角，杰斯顿的态度都很坚决！
　　“天无二日，我心中只有恩斯特·希瓦艾什一个太阳！”
　　“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚！而我杰斯顿，绝对忠！诚！”
　　所以，此时此刻，面对着来进行赛前慰问和加油打气的恩斯特，他恨不得直接一个滑跪：
　　“今天也依然在全力以赴，保证一定输的好看，请恩斯特大人放心！”
　　“不不不，”
　　恩斯特摆了摆手，
　　“我这次来就是打算提醒你，你全力以赴就好，不用刻意去打假赛什么的。”
　　他正了正神色，认真道：
　　“这毕竟是第一届泰拉万国运动会的决赛，从今天开始，到往后百年千年，假如这场盛会还能继续举办，那这个舞台，就会是未来无数运动员们所追求的至高的荣誉殿堂！”
　　“对于很多的运动员来说，登上这个舞台的机会，可能一生仅有一次，我不希望他们往后某一天会突然得知，他们追求了一辈子的决赛，打从一开始就是污浊的。”
　　“我不想他们因此后悔，感到耻辱，或者某天夜里忽然醒来，锤着床板咒骂我这个举办者。这些人里，当然也有你。杰斯顿，我也不希望你后悔。”
　　“所以，全力以赴吧！”
　　“虽然你打不过玛恩纳。”
　　最后一句话是恩斯特在心里自己嘀咕的。
　　这话虽然是事实，但要是直接说出来，就有点太伤杰斯顿的心了。
　　耶拉冈德大神教导我们要仁慈，你在另一条世界线已经是最弱的战力单位了，斗蛐蛐都不选你的哪一种，至少在我这，还是不打击你了吧。
　　冈门！
　　恩斯特腹诽归腹诽，杰斯顿已经热泪盈眶了。
　　不仅是他，就连陪同一道的欣特莱雅，偷偷摸摸换了个兜帽和面具的薇薇安娜，此刻都有些泪目。
　　说的太好了，简直说的太帅气了！恩斯特大人，不愧是您！
　　杰斯顿对恩斯特的教诲感到无比感动，他就吃这种上价值的套路，身为一个无比好名的人，听到恩斯特口中“你将成为万千后人的典范，成为无数人拼搏一生的终点”这种形容的时候，杰斯顿感觉大脑都在颤抖！
　　海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰，这不就是“名”之一字的终极境界？
　　激动，感动，感恩！
　　父母恩情还的完，恩斯特大人的恩情还不完！
　　忠！诚！
　　而欣特莱雅，更多的是欣慰。
　　说实话，跟着恩斯特那么久，她很少很少听到恩斯特说这样“帅气”的话。
　　还好杰斯顿是个男的，说实话，如果换做是欣特莱雅现在站在杰斯顿那个位置，听到恩斯特对自己说出这么一番话，她恐怕得当场...当场...
　　不管了，反正先跳起来！
　　什么维娜，什么洛拉，什么人形小火炉，什么可爱小猫学生，他们现在在哪呢？我怎么一个都看不到啊？
　　恩斯特看着这么娇弱，如何能是我前竞技骑士欣特莱雅的对手！
　　狠狠打至跪地口牙！
　　欣特莱雅想着想着，嘴角便不受控制的露出了笑容，光是看着那笑容，都能体会到欣特莱雅此刻的想法，仿佛她头上都冒出了一个漫画一样的泡泡，其中上演起了各种好玩的游戏。
　　现在是，幻想时间！
　　理所当然的，欣特莱雅也好，杰斯顿也好，他们的笑容当然都被落在最后的薇薇安娜收入了眼中。
　　薇薇安娜同样很感动。
　　这很浪漫，不是吗？
　　就像是诗歌童话中，公主送别出征魔王的战士时，为他加油鼓劲所说的话一样！
　　虽然性别似乎有点不太对啦，杰斯顿那里，换做是自己，就完美了！
　　什么，薇薇安娜不该是公主吗？
　　薇薇安娜当然是骑士啦，烛骑士，卡西米尔骑士协会官方认证，有单字封号，含金量极高的骑士哦！
　　嗯，决定了，如果有机会，一定要让恩斯特对自己也说一段这样的话。然后把它记录进自己要写的诗歌里。
　　薇薇安娜·德罗斯特，是骑士，也是宠物.....咳咳，也是诗人，阅览了无数诗歌后，她也想要创作一首属于自己的赞诗！
　　“我答应你，恩斯特大人，我一定会全力以赴的！”
　　杰斯顿信誓旦旦的承诺道，言语之中的斗志几乎要满溢出来。
　　可他依然有些许的顾虑：
　　“可是，您和恰尔内先生的约定.....怎么办？”
　　“没关系，我相信你。”恩斯特道。
　　杰斯顿了然的点了点头。
　　恩斯特大人相信我，一定是说不想我留遗憾吧！
　　但他想说，没关系的！
　　只要跟着恩斯特大人，像是这样成名的日子，以后还多得是呢！杰斯度不介意舍弃掉这一个。
　　他会全力以赴，测试自己如今的实力，然后，绝对不让恩斯特大人为难的，以谁也看不出来端倪的姿态，认真的输掉的！
　　“我明白了，恩斯特大人，尽管相信我的实力吧！”
　　恩斯特也点了点头。
　　嗯，没错。
　　有没有一种可能，我就是非常非常相信你的实力，所以才敢让你全力以赴的？
　　玛恩纳不同于重岳，重岳全程不用武器，所以对付杰斯顿的带刺铁皮的龟壳防御有些吃力，还得用上特殊的技巧。
　　但玛恩纳不同，杰斯顿的龟壳很厚，但玛恩纳的剑也未尝不利啊！
　　相信叔叔，super big cup！（超大杯！）
　　“下面，让我们有请参赛选手，盛大登场！”
　　解说的声音传入休息室，杰斯顿和恩斯特对视了一眼，重重的点了点头。
　　“要上了！”
　　犯谢拉格疆土者，杰必击而破之！
　　........
　　与此同时，因为总决赛的全国直播而万人空巷的大骑士领城内。
　　从未有机会踏入市中心的感染者将全身上下裹得严严实实，不漏出一丝一毫会给人留下特殊印象的外貌特征。
　　虽然他们此刻的姿态，本身已经足够引人注目。
　　灯红酒绿，纸醉金迷，形容四城联合时期的大骑士领的词语已经足够纷繁复杂，但归根结底，又足以被两个字形容——【奢靡】。
　　与感染者格格不入的奢靡，与感染者毫不相干的奢靡，建立在感染者尸骨之上的奢靡。
　　零号地块的生活有多凄惨，如今踏上主城区街道的感染者们，内心深处的震撼就有多强烈，愤怒就有多炽热。
　　“这一趟还真是来对了！”
　　“那个是酒吧吗？我听我老婆说过，她以前就在一个酒吧里面当服务员，后来有人向她告白失败，那个该死的家伙用源石碎片把她划伤了！我知道你们不劖想听我老婆的事情，但她已经死了两年了，我是真想进去看看啊，她以前生活和工作的地方，她跟我之后就没过过一天好日子.......”
　　“进去了又有什么用？你老婆也不会活过来！嘁，老大，要我说，反正得到的任务是制造混乱，不如我们一把火把这儿也点了吧？看着恶心！”
　　领头的，被称为老大的感染者微微侧过头，冰冷的视线刚刚接触到说话的感染者，那人便忍不住打了个寒颤，连忙道：
　　“抱...抱歉，我开个玩笑。”
　　领头的感染者这才回过头，低声道：
　　“别东张西望的了。我们已经够引人注目的了。”
　　为了保证这场行动在未来只会被解释为一次【事故】，“记者”不会给他们提供任何交通工具，他们如今这样招摇过市，若非今天情况特殊，没多少人愿意搭理这些非主流打扮的怪人，大部分警察也被调往了天马竞技场维持治安，他们早被拦下问话了。
　　他对酒吧什么的根本不感兴趣，相比起那些，他倒是更在乎远处那座灯光几乎要将天幕点亮的大竞技场。
　　骑士竞技的决赛，就在那里举行。
　　生在卡西米尔的人，没有人是不向往骑士的。骑士文化根植在他们的血液与灵魂之中，即便身为一个感染者，他同样对那骑士对决感到好奇与神往。
　　那一定是一个无比圣洁的场所。高洁的骑士们秉承着信念，为了各自的主君和各自的理想而战，剑与剑的交锋间，定然也会将彼此的思想传达给对方吧？
　　他不知道这是不是真的，反正，骑士小说里都是这么写的。
　　可惜，那和他们这些感染者无关了。
　　他收回目光，冷冷的下达了命令：
　　“通往核心城动力炉开关的检修通道就在前面不远了，根据任务要求，熄灭它，就算是完成我们的任务。然后，我们就分开撤离，拿着钱回去，到时候爱去哪去哪，没人管你们！现在——”
　　他目光一凝，望向远处检修通道门口，正拿着终端收看比赛直播的守卫，
　　“要上了！”


　　第四百四十七章 大骑士领四城大熔断！
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，天马竞技场。
　　感受着钢铁之盾上传来的震颤，隐藏在阴影之中的杰斯顿额头滴下了一滴冷汗。
　　虽然在休息室夸下了海口，说什么“犯谢拉格疆土者，杰必击而破之”的大话，但真正到了场上，他才忽然意识到：咱这可不是谢拉格，而是卡西米尔啊。
　　真正犯了卡西米尔疆土的，是他杰斯顿才对。
　　对面的玛恩纳下手是真的狠，每一刀都是奔着“给杰斯顿来一刀狠的”的标准来的。不仅如此，他稳重的就像是失去过什么似的，几乎没有漏给杰斯顿一丝一毫的破绽。
　　打不过，根本打不过。
　　杰斯顿自问，在经历了耶拉冈德大神的赐福之后，他对自己源石技艺的理解也算是更上了一个阶段，但现实就是这么不讲道理，论技术，他不是玛恩纳的对手；论蛮力，他也不是玛恩纳的对手；甚至于论血脉力量，杰斯顿就是普通的黎博利，而对面的玛恩纳是天马血脉，神民血统！
　　别看神民如今的力量似乎远不如过去，那只是他们自己纵向对比，真正让泰拉种族横向对比，“连血液都闪耀着金色的光芒”的天马血脉依然强横！
　　其中的加成不必多言，至少，杰斯顿在谢拉格最不敢招惹的人，除了恩斯特大人之外，就是恩斯特座下的那位同样来自哥伦比亚的羽蛇小姐。
　　任凭他的龟壳有多厚，霍尔海雅一道龙卷风，都能送他上天。
　　他可没有师承塞雷娅， 学到那手高空坠落落地水无伤的神迹！
　　同为神民血脉，玛恩纳与霍尔海雅哪个血脉更加悠久，不好确认，但至倷少，以杰斯顿的被一剑一剑砍出来的体感来看，他得承认，现在，是玛恩纳比较强！
　　“怎么，杰斯顿先生，不用你的变身吗？”
　　再次挥下一剑，彻底摧毁了杰斯顿最后一块钢铁之盾后，玛恩纳长出了一口浊气，暂时停下了劈砍，将剑插在地面，凌然道。
　　杰斯顿笑了笑。
　　说的我能用似的。
　　耶拉冈德大神是有原则的，祂会干涉重岳那样的同族老登，但对小辈的战斗，祂就没有兴趣插手了。
　　嗯......如果上场比赛的是恩斯特，祂可能会不那么在乎原则，但杰斯顿，就没必要了、。
　　对面没有使出超越规则的能力，那己方大哥.....大姐，自然也就没必要出手。至于忘关了什么的，没道理的。
　　没有变身的能力是客观的限制，杰斯顿自身也并不希求耶拉冈德能一直借力给他。
　　他得展现自己的价值，才能配得上恩斯特大人给出的恩赐。
　　全靠耶拉冈德的话，还要他干什么？我们三真是太厉害了？缺他开不了游戏？
　　所以，他直起身，擦了擦额头的汗水，双手一握，五重钢铁之盾再次在身边凝聚，望向玛恩纳：
　　“无需多言。”
　　“玛恩纳先生，谢拉格不收废材，你要向恩斯特大人证明你的实力，我又何尝不是呢？”
　　“你知道吗，当初，我向恩斯特大人应聘的职位，是亲卫队的队长，或者贴身秘书。”
　　杰斯顿自嘲的咧了咧嘴，
　　“恩斯特大人拒绝了我。我当时还感到不解。”
　　“后来，霍尔海雅女士教会了我什么叫做秘书要有的素质，而如今的万国竞技大会，教会了我，什么叫做谦虚。”
　　“这片大地上强者太多了，我能走到如今这一步，除了恩斯特大人的帮助之外，其余多少有些侥幸。所以.....我给你的时间留的够多了，玛恩纳先生。”
　　“磨好刀了吗？”
　　玛恩纳的表情微微一怔。
　　他“磨刀”蓄势的企图其实并不隐晦，在和达里奥打过那一场比赛之后，他的确受了不轻的伤。这些伤势即便是有专业的医疗术士进行全天候的调养，也不是如此短暂的休赛期能够治疗完毕的。
　　而伤势对他的影响，则直接反映在了他的持久能力上。
　　短轴的爆发，他依然能够迅速打出，但像是对战黑骑士和达里奥时那样，一次暖手之后，刀刀下雨刀刀爆的情况，他却暂时做不到了。
　　通俗一点讲，他从“暴雨”变成了“阵雨”。
　　所以，在强行打穿了杰斯顿的防护之后，玛恩纳不得不陷入了短暂的歇息之中，来恢复体力，重新蓄势。
　　他本以为，杰斯顿会回答他的问题，甚至和他聊起来，是没有察觉到他的企图。或者说，要变身第二阶段，所以无所谓他是否蓄力。
　　但从杰斯顿的话里看来，他察觉到了，他不变身，但他也没有打断自己，趁机攻击自己，而是静静地等候着自己“磨刀”。
　　他想干什么？
　　玛恩纳皱着眉头，有些猜不透杰斯顿的想法。
　　他一定，完全，绝对不可能想得到，杰斯顿不进攻的原因是，他也没力气了！
　　玛恩纳在休息，他又何尝不是呢？
　　他在身边凝聚出的五重护盾，看上去唬人，其实里面都是空心的，只是个铁壳子罢了。他到现在都还在一本正经的和玛恩纳聊天，一边悄悄往“模具”里面灌铁。
　　不开玩笑，玛恩纳但凡激进一点，不休息，拼着再多砍一刀，杰斯顿就只能拿肉身硬抗了。
　　好在，玛恩纳给了杰斯顿足够的尊重，杰斯顿也得到了短暂的休息时间。
　　而如今，就像是杰斯顿所说的那样，玛恩纳的刀，磨好了。
　　管他到底有什么目的，反正打完这一架，他和杰斯顿四舍五入就算是同事了，都是打工人，算计那么多干什么？
　　先砍一刀再说！
　　“下雨了！”
　　玛恩纳举起剑，默默道出那个仿佛咒语一般的词汇，在与黑骑士一战时已经见过的熟悉的光点从地面涌出，像是暴雨一般向着天空飞去。周围聚光灯的光芒仿佛都受到了吸引，变得素雅黯淡。
　　著名无胄盟玄铁大位曾经评价，玛嘉烈的光是早晨初升的骄阳，斯尼茨的光是盛夏正午的烈日，而玛恩纳的光，内敛，不露锋芒，含蓄的像是淅淅沥沥的雨点，看似无害，可本质却与“临光”一名息息相关。
　　骄阳与烈日都能照耀人，而雨点，同样也能打湿它触碰到的每一个人！
　　杰斯顿深吸了一口气，同样抬起手，五重护盾层层交叠，挡在了他的身前。
　　他一直在防御，他完全没有反击的机会。
　　但身为恩斯特大人的棋子，他本就不需要进攻，他的职责，就是全方位，无死角的，帮恩斯特大人守住！
　　知不知道，什么叫做物理意义上的谢拉格“铁壁”啊！
　　“all in！”
　　“看，玛恩纳选手挥下了手中的长剑，剑光如雨，杰斯顿选手能守住吗？能守住吗？五重护盾，出来！最后的交锋，定是要叫那天地失色——”
　　解说的声音戛然而止。
　　然而，他麦克风最后的声音依然回响在整个天马竞技场之内。
　　天地失色。
　　仿佛是为了应和这句本该是夸张手法的形容，霎那间，整个场馆都陷入了黑暗与死寂之中。
　　...........
　　“我们成功了。”
　　掏出染血的对讲机，感染者擦了擦从头上滴落，几乎要糊住眼睛的鲜血，向着对面的频道汇报道。
　　这一路走来，真的很不容易。
　　四城大联合作为大骑士领在骑士竞技特锦赛时期的保留节目，其历史悠久，发展至今，当然不是只有他们对动力炉能源开关这个核心动过歪脑筋。
　　这里的安保措施早就升级过无数次，安保的守卫虽然不说是银枪天马那样的精锐中的精锐，但也绝对不是一般的竞技骑士能够碰瓷的。
　　再加上其中错综复杂的道路，严格的身份权限认证，想要抵达动力炉开关，的确是一段漫长的旅途。
　　可惜，当初设计大骑士领卡瓦莱利亚基的移动城市设计师，以及他之后无数为动力炉增添保护的工程师们都忽略了一个道理。
　　最坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的。
　　“记者”根本不需要花费时间去解开那些麻烦的认证，因为严格意义上来说，这个动力炉的开关，本就位于商业联合会的总部地下。
　　这种掌握一座城市命脉的东西，并不在作为卡西米尔合法政府的监正会眼皮底下，而是在商业联合会的总部地下，这本身就是一件颇为讽刺的事情。
　　监正会的大权旁落由此可见一斑，她们的焦急也是因此而起。
　　其实，某种意义上来说，这个决定也不能算全坏，毕竟，商业联合会恐怕是整个卡西米尔最不希望大骑士领出问题的组织，这里是他们的根基，整个商业联合会百分之八十的企业总部都设立在这里，这里出问题，对他们造成的损失无疑是毁灭性的。从组织利益的角度出发，他们对开关的保护恐怕更胜于监正会。
　　但耐不住自家有内鬼啊。
　　身为商业联合会的董事，而且是其中一大派系的董事，“记者”要添加一个后门并不困难。工程师领的是他的工资，自然效忠于他，他也不会想到，自家老板会利用这个后门，放一群“活体源石炸弹”进来。
　　从无线电对讲机中操纵感染者避开那些被万国运动会吸引了目光的守卫，利用后门权限直接打开层层加密的防护门，强行击杀那些避无可避的安保人员，最后进入这里，关掉开关，让整个城市陷入黑暗与寂静。
　　失去了核心城的管控，四城联合的接驳口将不能再保持稳定，连带着与接驳口接近的地块都会面临脱钩乃至撕裂的风险，如果停电时间再长一些，整个大骑士领都将原地解体！
　　这种情况下，别说是万国运动会的决赛了，若是反应再慢一些，城内的人恐怕都得被送去打复活赛！
　　但感染者不在乎。
　　他们本身就不属于这座城市，他们是这座城市的弃子，活在阴暗潮湿下水道里的垃圾，如今反过来让整座城市陷入黑暗，他们没有任何的心理负担。
　　毕竟大骑士领卡瓦莱利亚基如今这样的环境，就是他们在零号地块的夜晚所习以为常的场面。
　　只是让这些“城里人”也稍微感受一下罢了。
　　他们已经完成了任务，只希望能拿到说好的酬金，然后撤离这里。高浓度的源石环境让人很不舒服，在这里不穿防护服呆久了，矿石病无疑会加重。
　　对讲机的对面传来了模糊不清的声音：
　　“东西放在城外五公里的信使驿站了。”
　　领头的感染者面无表情，还行，至少这商人还讲信用。
　　不过，这大概是因为他们也害怕，自己和剩下的感染者，直接在这控制室中“殉爆”吧。
　　那样的话，开关无疑会受到不可逆的损伤，如果运气不好，引发动力炉的连环爆炸，呵呵，明天的泰拉头条，恐怕就是卡西米尔为了庆祝万国运动会闭幕，燃放的“最大的烟花”了。
　　收起了对讲机，他招呼着同样听到了对讲机内容的其他感染者准备撤离，可门口已经传来了嘈杂的声音。
　　比他料想的，比“记者”承诺的，要来的快得多！
　　顶着令人心寒的黑暗走进这座建筑，恰尔内的心情第一次有些恐慌。
　　返回商业联合会后，他第一时间申请了向上打了申请，试图让商业联合会内部调查“记者”，可当他把这份申请发上去之后，他才意识到，这份申请是不可能通过的。
　　因为这周的董事会议轮值主席是“记者”。
　　他又试图联系其他派系的董事，尝试阻止“记者”，可董事们对此的看法将信将疑，所谓的会议就是推卸责任的地方，缉拿一位董事对他们来说是格外敏感的决定，而他们的每一秒思考都浪费了宝贵且关键的时间。
　　直到恰尔内威胁将这件事通知监正会，董事们才最终勉强松口，驳回了恰尔内控制“记者”的提案，仅仅调遣无胄盟与恰尔内一同前来控制室把守。
　　可他终归还是来晚了一步。
　　恰尔内懊恼，董事们但凡不那么磨蹭，不那么犹豫，有一个能站出来，拿主意，担责任的人，有一个决定是做对了的，他们都完全来得及。
　　可如今.......
　　那群犯下了滔天大罪的感染者已经被他带来的增援赌在了控制室内，除了束手就擒之外别无他法。
　　可事到如今，抓住他们又有什么用呢？
　　一片死寂声中，恰尔内仿佛能听到四城大联合熔断脱钩的巨响，能听到天马竞技场内疑惑不解的议论，能听到万国运动大会被迫中止的宣告。
　　all gone！
　　game over！


　　第四百四十八章 天下大乱？形势大好！
　　卡西米尔，正在上演四等分的大骑士领卡瓦莱利亚基，天马竞技场。
　　四城大熔断事故发生后一分钟。
　　天黑了。
　　人们起初并没有意识到发生了什么。玛恩纳的源石技艺依然在赛场上散发出耀眼但并不刺目的淡金色光芒，整个竞技场灯光的熄灭更多的被人认为是一场万国竞技大会执行委员会安排的盛大的特效表演。
　　毕竟，玛恩纳的光芒在场内聚光灯的照耀下其实并不是那么耀眼，而当灯光全数熄灭之后，那光芒就成了黑夜之中唯一的灯塔，它所照亮的，以玛恩纳为中心的周遭环境，自然也成为了全场的焦点。
　　已经有不少专业的骑士竞技鉴赏大师见到这一幕，忍不住掏出了自己终端，霹雳啪啦的输入对这“别出心裁的创意”的赞美。
　　【有些时候，无数别有用心的灯光的照耀，也不如黑暗之中的没有丝毫衬托的一束光来的醒目。】
　　在他们之后，许多同样前来现场观赛的卡西米尔人也纷纷掏出了自己的终端。
　　如此稀有的场面，如此盛大的场景，如此令人措手不及，但又惊喜万分的熄灯安排，能够见到这样的情景，即便是死，也能值回票价了口牙！
　　这怎么能不拍张照，录个视频，打个卡，发给自己的亲朋好友好好炫耀一下呢？
　　人们普遍没有意识到问题的严重性，直到他们忽然发现，当自己拍好照片，录完视频，准备点击发送的时候，终端右上角的信号，已经全部变成了大大的“x”。
　　无信号。
　　于是，才有人发出了那句迟来的疑惑：
　　“这是怎么回事？”
　　“这是怎么回事？”
　　这也同样是罗素现在打心窝子里想要问出的问题。
　　她可以摸着良心发誓，自己绝对从来没有安排过这种戏码，这莫非是商业联合会那边临时做出的举动？
　　罗素知道，这种想法很大可能只是自我安慰。面对监正会利用万国运动会取得的种种阶段性的成功，商业联合会的确有动机做出这种打破常规，孤注一掷的操作。
　　可这有什么意义？
　　停了竞技场的电，有什么用？
　　竞技场一片漆黑归一片漆黑，但玛恩纳的源石技艺还能带来些许光亮，他们总不能偷偷派人上台去给玛恩纳扎兴奋剂吧？
　　再说了，即便是扎了兴奋剂又能如何，罗素对杰斯顿表现出来的实力有信心。先斩重岳，再败弗莱蒙特，这样的强者，若是西里尔·临光复苏，或许还有一战之力，可如今在赛场上的是玛恩纳，杰斯顿，又岂是玛恩纳能够抵挡得了的了？
　　她如此自我安慰着，可站在她的身后，同样观赛的小玛莉娅却注意到，从刚才开始，这位爷爷的战友，监正会如今的大骑士长，就再也没有转过身，也没有抬起头。
　　她不想去想，也不敢去想那个最坏的结果。
　　可事实就是容不得半点挑衅。
　　四城大熔断后事故发生后三分钟。
　　守卫推门而入，焦急的语调透露出这位征战骑士惊慌失措的心情：
　　“大骑士长阁下！大事不好了！”
　　“核心动力炉遭到了不明袭击，现在已经被迫关停了！现在大骑士领全域停电，我们......”
　　“嗬——”
　　罗素面如死灰的抬起头，深吸了一口气，喉咙发出了几乎要窒息过去的凄惨声调，
　　“我们，要有大麻烦了。”
　　“大麻烦！我们要有大麻烦了！”
　　商业联合会总部喧闹非常。
　　现在是四城大熔断事故发生后五分钟。
　　董事们从未觉得自己有如此旺盛的精力和如此充沛的体力。
　　卡西米尔商业联合会总部，一座拥有六十四层楼高的卡西米尔地标建筑，号称是整个大骑士领乃至整个卡西米尔经济活动的心脏，它的董事会会议厅设立在第三十六层，本来是一个偏中间，不高也不低的层数。
　　但那是建立在有电梯，且电梯正常运行的情况下。
　　而如今，整座大楼同样陷入了停电状态。
　　董事们从未如此憎恨自己要将会议厅设立在三十六层，对于那些不在董事会，收到消息后匆匆赶来的董事们来说，这简直是一场噩梦。
　　而更加噩梦的是，会议厅内已经到场的董事根本不会等待他们。
　　“我们有大麻烦了。”
　　红酒报的董事长反复强调着他们当今的处境。
　　大骑士领全城停电，这对商业联合会带来的经济损失将要以亿为单位计算，换作平时，这笔金额足以让任何一个董事伤筋动骨——董事们虽然有钱，但并不是每一个董事都是巨头，也不是每一个巨头手中，随时随地都能掏出亿级别的流动资金。
　　但放在现在，金钱竟然成了大家最不在乎的问题。
　　“地下的控制所还没解放？”
　　“有一群感染者被堵在了里面！他们不肯出来！”
　　“感染者？那帮畜生怎么会在那里面？他们怎么进去的！”
　　“管那么多干什么，强攻啊，马上强攻啊！电源必须马上恢复，不然的话.......”
　　“你脑子出问题了？真的强攻，一群感染者在动力炉控制室里面死掉，会引起什么样的反应，你不知道？！”
　　“我.....那我们现在怎么办？！”
　　“早知如此，就该听恰尔内的，那个该死的‘记者’，他妈的，真是害苦了我们！”
　　世界是一个巨大的草台班子，每个被搬上台的演员都没有想好自己的角色和台词。董事们七嘴八舌的喧闹着，此时此刻，依然绝望般的没有一个人能站出来拿出一个主意。
　　直到红酒报的董事长再次开口：
　　“事到如今，先明确我们的目的吧。”
　　“首先以最快的速度恢复大骑士领的供电，避免城市连接出现问题，移动城市的地块一旦失控撕裂，就意味着其余几座城市最好的情况下会被我们甩在荒野上，最坏的情况......他们会撞上我们！”
　　移动城市相撞，这在源石能源被发掘，应用，并逐渐成熟的结晶时代，是闻所未闻，仅仅存在于理论之中的事故。
　　没人知道那是怎样的灾难，也没人知道，若是那样的灾难真的发生，相撞的移动城市会变成什么样子。
　　商业联合会的董事们酷爱冒险，他们愿意为了利益去尝试可能威胁自身生命的交易。但这不意味着，他们想要成为这个时代的第一个小白鼠，去尝试一下那“未曾设想的道路”，更不想通过这种方式，把自己和商业联合会的名字，写进泰拉每一个孩子的通俗知识课本里！
　　“所以，那几个感染者，放他们出来吧。”
　　“让他们赶快滚，然后我们恢复供电，其余的事情，今后再清算。”
　　“但愿我们还有今后。”
　　“但愿卡西米尔还有今后。”
　　天马竞技场，包厢内一片漆黑。
　　烛骑士薇薇安娜点起了烛火，在这漆黑的环境之中，这种几乎已经被卡西米尔淘汰，仅仅用来装点门面和彰显复古式优雅的工具，反倒成为了这个现代社会崩溃后最有价值的宝物。
　　烛火摇曳，映射出包厢内三人不同的表情。
　　薇薇安娜终于意识到了大家辨认她的身份并非靠脸蛋，而是靠那对在大骑士领格外醒目的鹿角，于是摘下了那并不好看的面具。
　　她的脸上带着几分褪色的惊奇和缓缓显露出的担忧，就和此刻观众席上的绝大多数观众们的反应别无二致。
　　现在是四城大熔断事故发生后第八分钟。
　　黑暗会拉长人对时间的感知，而失去信号的终端带给人的焦虑会进一步放大这种度日如年的折磨感，此时此刻，终于有人意识到，再长的特效，也不至于持续近八分钟也不带停止。
　　“是....发生什么事了吗？”
　　她低声喃喃，一旁的欣特莱雅立刻将目光投向了恩斯特。
　　她听到了恩斯特方才的低语。
　　那明显不是什么真正的祝福，倒不如说，多少带点讽刺的意味。
　　“事故，毫无疑问是事故。”
　　欣特莱雅道，
　　“终端没有信号，现场灯光熄灭，我刚刚看到竞技场内的工作人员也在奔跑，他们显然也不知道发生了什么。”
　　哪怕政治嗅觉不如维娜和霍尔海雅那样敏感，此时此刻，欣特莱雅也能够做出一个精准的判断：
　　“这恐怕不在监正会和商业联合会的预料之中，卡西米尔摊上大麻烦了啊。”
　　恩斯特面色严肃的点了点头，认可了她的判断。
　　他并不清楚大骑士领具体发生了什么，但他很确定，这场决赛，毋庸置疑是出现了意外。
　　来到泰拉这么久，恩斯特也快习惯了各种各样的意外，其中有好有坏，有歪打正着，让人捧腹大笑的，也有一转攻势，差点吓得人心肺骤停的。
　　但不管怎样，有些事情，是容不得意外发生的。
　　比如这场第一届万国运动会的决赛。
　　这不是什么小事，万国运动会借用了万国峰会的招牌，代表着万国峰会的名声，对于致力于构建泰拉“thenew order”的万国峰会来说，万国运动会出现任何意外，都会影响到未来万国峰会的影响力和号召力。
　　更别说，即便不考虑未来万国峰会的因素。光是本次万国运动会，有多少国家派出了代表？
　　的确，相比起恩斯特那大伙巨给面子的万国博览会，万国运动会的重磅嘉宾，严格意义上来说，只有开斯特公爵和恩斯特两人，但各国的代表却是没少的。
　　举办这样大规格的佞赛事，然后在这么多国家的人面前出洋相，这是需要一定魄力的！
　　况且，出洋相事小，如果这意外涉及到人身安全问题.......
　　就像是恩斯特所说的那样：“希望卡西米尔还有明天。”
　　“老板，下面开始乱起来了！”
　　欣特莱雅站在落地窗前，望向下方已经开始骚动起来的观众席。安保人员在其中来回穿梭，可相较于数以万计的，已经被点燃了不安情绪的观众来说，那些人人数即便再翻一倍，也显得捉襟见肘。
　　而人群往往有着从众效应，当一群人的骚动得不到及时的镇压，骚乱很快便会开始迅速蔓延，直到最后一发不可收拾！
　　欣特莱雅忧心忡忡的皱起了好看的眉毛，发出了警戒：
　　“老板，我们先不要出去了，外面的情况不太好。”
　　恩斯特走到窗台前，扫视了一眼观众席的情况，不由得叹了口气。
　　的确，窗外的情况就如欣特莱雅所说的那样，着实不怎么样。
　　推搡的情况已经开始出现，当第一个不安的导火索被点燃，喧闹的人群便开始尝试着离开竞技场。推搡与挤压容易造成事故，吵闹与谩骂也极易引发冲突。这种时候贸然离开包厢，的确可能面临危险。
　　但恩斯特却摇了摇头：
　　“我知道，但我必须出去。”
　　“我总不能看着万国峰会的招牌砸在这里！”
　　事到如今，人们对赛场上的比赛结果的确已经不再重视，但如果天马竞技场内的观众全部离开，那就意味着本次万国运动会的总决赛彻底失败。而且，几乎不存在弥补的办法。
　　这个代价，是恩斯特不能承受的。
　　监正会的罗素到现在还没有出面，商业联合会也跟死了一样消失不见。此时此刻，饶是恩斯特养气功夫再怎么到位，也是真的久违的想骂人。
　　“tmd卡西米尔人，监正会也好，商业联合会也罢，就没一个让人省心的！我真想阐释他们的梦！”
　　可骂归骂，到头来，屁股还是得擦。
　　分析情况，找准关键，理清思绪。
　　虽然不知道这场停电事故到底是纯粹的意外，还是阴谋家的别有用心，但至少，混乱发生了。
　　——混乱是上升的阶梯。
　　恩斯特不喜欢这句话，但他也得承认这句话有其的正确性。
　　这场意外的停电事故，以及其所带来的混乱，毫无疑问是一个阶梯。
　　他当然不是专门为恩斯特准备的，但既然是阶梯，就没有你能走，而我不能走的道理！
　　六神无主的观众，引人注目的赛场，以及暂时消失的监正会和商业联合会，这就是给恩斯特搭建了一个绝好的舞台。
　　一个能让所有人目光向我看齐，我宣布个事的舞台！一个不会被商业联合会和监正会任何一方限制的舞台！一个哪怕他站出来，把两边都骂一顿，他们还得求着感谢自己的舞台！
　　作为一个有准备的演员，遇到这种机会，还能怎么办呢？
　　演讲稿早就背熟了，恩斯特当时就吟了一句经典名言：
　　“天下大乱？”
　　“形势大好！”


　　第四百四十九章 卡西米尔人失掉骑士精神了吗？
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基，天马竞技场。
　　当恩斯特走到竞赛场上时。玛恩纳和杰斯顿已经停下了战斗。
　　两人的目光聚集在恩斯特的身上，显然，他们对于现在的情况也没有任何预料。但看着从观众席走上赛场擂台的恩斯特，他们还是下意识的选择了相信。
　　恩斯特向着两人点了点头，轻声吩咐道：
　　“杰斯顿，帮我用铁皮做一个扩音器，简单的喇叭形状就行，不需要什么科技。”
　　杰斯顿没有任何迟疑，手中凝聚的钢铁开始扭曲，很快便弄出了一个喇叭，递给了恩斯特。
　　这玩意的扩音效果十分有限，而且放在嘴边喊话，看上去多少有些憨憨，但有总胜过没有。
　　恩斯特接过扩音器，又看向玛恩纳：
　　“玛恩纳先生，能麻烦你帮我弄出一些动静来吗？”
　　相较于杰斯顿的令行禁止，玛恩纳就有点没有纪律性，他微微皱眉，看着手持喇叭的恩斯特，好奇道：
　　“您想要什么样的动静？”
　　“现在观众席的骚乱已经开始，什么样的动静能把他们停下来？”
　　恩斯特微微一笑，回答道：
　　“光。”
　　许多的昆虫都有着趋光性，在黑暗中见到光源便忍不住被吸引注意力，哪怕面前的是光本质上是一团熊熊燃烧的火焰，也总会有飞蛾奋不顾身的扑向它。
　　人也一样。
　　恩斯特很清楚，对于生活在现代社会的人来说，无信号的黑暗将会把每个人彼此之间那本就脆弱的联系切断，重新成为孤岛的人群人心惶惶，一两句简单的言辞绝对难以安抚现在的人们。
　　但光不一样。
　　没有什么比黑暗中的光更让人移不开视线的了。
　　或许有人会疑惑，真的有那么黑吗？既然是在城内，那总该会有月光才对！泰拉的月光还是双份的，怎么想也不会太黑才对。
　　这样说的人显然没有在没有灯光的树林中过夜过，也不知道，在古时候行军打仗时，为什么绝大多数名将，也不会冒险进行夜袭。
　　况且，这“黑暗”当然不仅仅是视觉上的黑暗，也同时伴随着与社会脱节的惶恐，孤独，惴惴不安。
　　而恩斯特想要让玛恩纳弄出来的光，自然也不是单纯的“光”。
　　他是玛恩纳·临光。
　　以“不畏苦暗”作为家训的临光家，自古以来便是卡西米尔人们心目中的光。
　　“怎么，还有些犹豫吗？”
　　望着迟迟没有动作的玛恩纳，恩斯特笑了笑。
　　他还记得他第一次和玛恩纳见面的时候，身为一个从玛宝男，叔叔梗了解到玛恩纳的人，恩斯特只是借用玛恩纳之名，让商业联合会的一位董事解除了对欣特莱雅的追杀令。
　　当时的玛恩纳在咖啡厅中向自己发出警告。
　　“坐在这里和你说话的是玛恩纳，不是临光，也不代表临光家。”
　　从玛恩纳当时的态度来看，恩斯特就能想到，玛恩纳在使用【临光】这个招牌的时候，定然会产生犹豫。他之所以这么问，就是想要测试一下玛恩纳。
　　未来他会来带着临光家来到谢拉格，本着物尽其用，人尽其才的原则，恩斯特还是希望玛恩纳能尽量发挥一些【临光】之名的影响力的。
　　当然，如果他确实不愿意......恩斯特也不是没有备用方案。
　　“既然这样的话，薇薇安娜小姐，就交给你了。”
　　虽然不如玛恩纳·临光这个名片来的耀眼，但薇薇安娜也是现在卡西米尔的顶流骑士，既然无法呼唤临光家举起炬火，那薇薇安娜也未尝不能成为这“唯一的光”。
　　薇薇安娜没有迟疑，点了点头，抬起手，烛光与阴影交错，法术的蓄力刚要开始，玛恩纳便摇了摇头。
　　“不，我不是在犹豫。”
　　他看向恩斯特，
　　“我会帮你的，恩斯特首相。只要你承诺，能迅速平定这场混乱。”
　　他咬了咬牙，认真道：“我的侄女，玛莉娅，她也在这些观众之中。我不希望她遇到什么危险。”
　　恩斯特微微一怔，旋即笑着点了点头：
　　“当然，我保证。”
　　玛恩纳深吸了一口气：
　　“那我的‘剑’，也已经为您准备好了。”
　　下一秒，临光的骑士高高的举起了手中的利刃，金色的，灿烂的，恍如旭日的光芒从天马竞技场的赛场上升起，顷刻间照亮了整个竞技场的场馆！
　　这与玛恩纳一贯对外展示出的低调的，内敛的暗淡金芒不同，如今的“旭日”，倒像是复刻了那卡西米尔家喻户晓的传说！
　　金色的天马手持长枪，麾下的骑士团直面乌萨斯入侵者整齐划一，宛如机械的军队，伴随着一声天马的嘶吼，第二轮太阳在卡西米尔的地平线上升起！
　　这才是临光一家，真正的光芒，玛嘉烈能够绽放的，没道理一只手就能虐她的玛恩纳做不到！
　　即便是恩斯特，都为此时此刻玛恩纳全力全开释放出的光芒特效感到震撼。而观众席上，更是没有任何一个人能无视掉这晃眼的金光！
　　喧闹争吵的声音缓缓平息了下来，拥挤推搡的人群也渐渐停下了脚步，人们不约而同的迎着光芒，看向那光源的所在地，那在城市陷入寂静与黑暗之后，便不再被人注视的舞台的正中央。
　　忽然，有人注意到了，那舞台之上，不知何时，多了几道身影。
　　一位，是刚刚荣获卡西米尔新时代人气王，绯闻花边无数，人气却只增不减的【烛骑士】薇薇安娜。
　　一位，是从卡西米尔走出，在万国博览会上作为前台总管接待了各国政要，在每个国家的报纸上都频频出镜的“卡西米尔的骄傲”欣特莱雅。
　　而剩下的那位.......
　　感谢卡西米尔商业联合会自愿为这个名字的流传做出的努力，他们兴盛的报纸和各类媒体让这位年轻人的名字在整个卡西米尔达到了家喻户晓的地步！
　　神明注视的圣子，谢拉格“阿斯兰王”的庇护者，泰拉投向天空的第一只眼睛......
　　这些都只是缠绕在他身上的称号，而他的真正的，唯一的名字是：
　　“是恩斯特！恩斯特·希瓦艾什！”
　　“谢拉格的首相！他上台了！”
　　“我就说嘛，这肯定是什么特殊的表演啦！瞧你们刚才慌的！”
　　“你刚刚不是比谁都慌，还喊着要赶回去看自己出门之前没保存的报告有没被删除？”
　　“嘁，管你怎么说，恩斯特首相你还不信吗？红酒报都说了！只要恩斯特首相出现了，不管是再怎么离谱的事情，你都可以大胆的相信，这就是他的奇思妙想！”
　　“恩斯特首相来了，我们安全了，恩斯特首相来了，好戏就有了！”
　　喧闹声再次响起，只是这一次的观众席，那放松的氛围，已经与方才那弥漫着紧张气氛的囚笼截然不同。
　　恩斯特顺势向前踏出了一步，举起了手中那看上去有些滑稽的喇叭。
　　无光的骑士正在他身后绽放着炫目的光芒，钢铁的黎博利正为他垒砌着醒目的演讲台，而他只是轻轻咳嗽了一声，清了清嗓子，说出了那准备已久的开场白？
　　“亲爱的卡西米尔的同胞们，所有来到这个竞技场的，通过电视屏幕，或者电影投屏播放，抑或者其他渠道，观看这场比赛的诸位，或许你们此时此刻已经难以听到我的声音，但我还是要发自内心的向诸位献上我的敬意。”
　　“此刻，一位与你们一样的骑士竞技运动的爱好者向你们致意。”
　　“我受到卡西米尔监正会大骑士长伊奥莱塔·罗素阁下的邀请，从遥远的谢拉格来到卡西米尔，欣赏卡西米尔最引以为豪，也当真名不虚传的传统——骑士竞技。在光鲜亮丽，宽敞明亮的竞赛场中，两位实力强大的骑士用自己血肉的搏斗唤起灵魂的碰撞，由此诞生的种种佳话，至今为止，已经传递了二十三代，他们无一不在向我们宣告，对于卡西米尔人来说，骑士竞技，及其所代表的骑士精神，已经融入每一位卡西米尔人的骨血之中，成为了我们生活的准则！”
　　“我对此深感羡慕，因为在谢拉格，即便像我这样的爱好者如此的喜爱这项运动，但这样的生活在客观上，依然是不存在的。”
　　“所以，我非常感谢大骑士长与商业联合会能在这最后的比赛上，以这样的方式，为我，为谢拉格，为所有参加这届【万国运动会】的骑士们，来宾们，观众们，送上这样一份别开生面，充满惊喜的大礼，因为这份大礼是关于这样一个深刻的，需要我们所有人来回答的问题：”
　　“你们见过黑暗吗？”
　　恩斯特的声音回荡在赛场之中，就像是报丧女妖的缄默咒言一般，在他开口前，观众席喧闹不止，在他开口时，观众们屏息凝神，而当他短暂的停歇时，也没有任何一个人愿意出声，搅乱这片沉思的片刻宁静。
　　恩斯特满意的点了点头。
　　伊奥莱塔·罗素已经注意到了他的举动，监正会的骑士们已经围在了赛场的周围，可他们却迟迟没有接到走上观众席和赛场擂台，维持秩序的指令。
　　罗素不敢下达这种指令。
　　不管恩斯特要做什么，恩斯特方才的几句演讲中，没有一句话是在诋毁卡西米尔。不仅没有诋毁卡西米尔，他甚至还主动帮助监正会将局势稳定了下来——用一种匪夷所思的方式！
　　礼物？监正会可没胆量送这种礼物，要是让她知道是谁胆敢给她准备这种“惊喜”，她非用细剑把那人细细的切做臊子不可！
　　可恩斯特已经这么说了，她难道要走上台去，向如今观众席上的观众，包厢之中的权贵，来自各国的贵宾，甚至维多利亚最有权势的开斯特公爵，承认监正会的失误？承认这场停电是一场可耻的事故，承认他们险些将所有人都置于危险之中？
　　不可能！
　　哪怕这件事最后肯定瞒不过去，哪怕开斯特公爵和她那名为灰礼帽的鹰犬此时此刻大概已经摸清了现在的状况，哪怕未来卡西米尔肯定有好果汁吃俳，而且得吃到饱，至少现在，她不能认。
　　她得先想办法恢复能源供应，想办法抓住这些袭击能源开关的kbfz，想办法抓住这件事的幕后主使，如此，才能算是在诸国面前，有了一个交代！
　　而要做到这一切，她还得仰仗恩斯特为她争取的，这宝贵的时间！
　　是的，她不仅不能阻止恩斯特借着这场混乱，发表他那令她汗颜的演讲，她还得感谢恩斯特，感谢他暂时安抚住了赛场内的权贵，感谢他为卡西米尔说了几句好话，感谢他没有趁火打劫，将卡西米尔和监正会推向深渊。
　　感恩！
　　然后，动起来！
　　拿起临时找出来的对讲机，罗素下达了指令。
　　“老板，就和你说的一样，那些监正会的骑士撤了，商业联合会的安保也没有围上来的意思！”
　　欣特莱雅惊喜的声音发出了实时汇报。
　　她不知道恩斯特是怎么做到的，但她知道，恩斯特又一次说对了！这也就意味着，接下来的节奏，也进入了恩斯特的手中！
　　剩下的，只有小赢，中赢，和大赢的差别而已！
　　恩斯特闻言，也点了点头，稍稍松了口气。
　　还好，监正会也好，商业联合会也好，到底还没有彻底疯掉。他怕就怕这些不当人的家伙再给他整出些什么狠活来，给他一点“小小的卡西米尔震撼”！
　　现在看来，是不用担心了。
　　深呼吸了一口气，调整了一下状态，恩斯特恢复了那自信的面容。
　　提问后的短暂沉默已经到达极限，卡在临界点过去前的瞬间，恩斯特再次开口：
　　“我相信，很多人会回答，是。”
　　“见一见黑暗是多么简单的事情啊，关掉灯可以见到黑暗，等到晚上可以见到黑暗，甚至于再简单一点，只要将眼睛一闭，我们眼前的就都是一片漆黑。”
　　“是啊，在卡西米尔，见一见黑暗是很简单的事情。”
　　“因为我们都知道，关掉的灯可以再次打开，夜晚已经被大骑士领不夜城的霓虹灯点亮，闭上的眼睛只要睁开，绚烂夺目的聚光灯就会将我们每个人照成主角的模样！”
　　“这也正是令我无比羡慕的事情。”
　　恩斯特微微一顿，在卡西米尔人陷入自豪与疑惑的交替时，他再次开口，
　　“因为，在一年前的谢拉格，那些我们在卡西米尔的现代社会中所习以为常的生活，都还是一种奢侈！”
　　他的声音从高昂转为沉抑，为所有观众们描绘出那个异国他乡的场景，
　　“夜晚没有灯光，双月不会仁慈的为每一位旅者指明道路，在凛冽的寒风之中，没有一个小火炉的我们，在每一次闭眼前都会经历一场思想的斗争，那是莱塔尼亚，维多利亚，米诺斯，乃至这片大地的的哲学家们研究辩论了无数年的议题——是生存，还是死亡！”
　　而短暂的压抑后，就像是要挣脱束缚一般，以“骑士竞技爱好者”口吻自居的恩斯特的声音再次升高：
　　“所以，我很幸运。身为一个骑士竞技的爱好者，我出生在谢拉格。所以在这一年间，我能看到路灯在街道旁一个接一个的立起，焕然一新的城市内不再有黑夜中迷途的人民，中央供暖之下，谢拉格的人们可以放心入睡，而我，也有幸来到骑士竞技的故乡，这座大骑士领，观看这场真正的盛会！”
　　这是一次自问自答，一个“来自谢拉格的骑士竞技爱好者的自问自答”，而这当然不是重点。
　　当为卡西米尔人的情绪铺垫完毕，骄傲，沉思，同情，忧虑缓缓浮现，交杂成球，恩斯特顺势提出了第二个问题：
　　“可此时此刻，当黑暗再一次降临，降临在这座大骑士领卡瓦莱利亚基，我不由得在想。”
　　“除我之外，除此之外，还有多少地方，还有多少人，他们并非见过黑暗，而是身处黑暗？他们拥有与我们一样的梦想，却并不拥有与我们一样的幸运？”
　　“距今一千年前，为了反抗腐朽的天马王室将国家出卖给梦魇的无耻行径，保护麾下领民的生命财产安全不受梦魇可汗的侵夺，诸骑士团宣言组成了骑士领联合。今天我们就是在那骑士领联合宣告成立的土地上集会。这一庄严宣言犹如灯塔的光芒，给千百万在那摧残生命的不义之火中备受煎熬的人们带来了希望。它之到来犹如欢乐的黎明，结束了束缚人权的漫漫长夜。”
　　“然而一千年后的今天，我们必须正视，在这片大地之上，包括卡西米尔在内，我们的同胞，我们的人民，我们的兄弟姐妹们依然还没有得到自由这一悲惨的事实。一千年后的今天，在矿石病，财富差距，血脉身份等等等等数之不尽的镣铐与枷锁下，人们的生活备受压榨。一千年后的今天，依然有许多人仍生活在这片因源石而逐渐发展，物质充裕的大地上一个贫困的孤峰上。一千年后的今天，依然有许多人仍然蜷缩在我们引以为豪的富饶城市的角落里，并且意识到自己是故土家园中的流亡者。今天我们在这里集会，就是要把这种骇人听闻的情况公诸于众。”
　　“我们足够幸运，身处骑士之城的我们，见过了黑暗，越过了黑暗。我们点亮的每一盏霓虹灯，都撕开了这虚假的天幕！”
　　“但我想，不止于此。”
　　“身处骑士之城的我们，难道失去了骑士精神了吗？”
　　“我们为何不能将我们的手，伸向我们的其他同胞，去维护我们与他们与生俱来的，仅仅是成为一个相同的【骑士竞技爱好者】的权力？”
　　“我将之称之为【人类与生俱来的权利】。”
　　“人权”


　　第四百五十章 卡西米尔，正是由你们亲手点亮！
　　人权，一个高尚的，在现实中总是按具体需求被相对尊重的概念。
　　《我有一个梦想》的演讲毫无疑问是成功的，作为演讲界的千古名篇之一，它甚至被选入了大洋彼岸东方大国的课本教材里，这足以证明它的含金量。
　　但演讲的成功却不代表着能够改善现状，马丁路德金并没有能凭借着这一演讲真正改变美国黑人的生存环境。同理，恩斯特也一样。
　　恩斯特从未指望一篇演讲就能为全泰拉开悟，语言有其分量，但恩斯特不是女妖，做不到让文字化作法术产生效力，更不能像是尤里一样，三言两语就给人直接精神控制了。那他早cos隔壁化身泰拉帝皇，坐上耶拉冈德的黄金马桶了。
　　任何主张都需要实践去检验它的合理性和可行性，而民权运动，以及恩斯特将在万国峰会这个体系中下辖的泰拉国际人权理事会就是【人权】这个主张的实践。
　　“当我们行动时，我们必须保证向前进。我们不能倒退。现在有人问热心民权运动的人，‘你们什么时候才能满足？’”
　　恩斯特的声音慷慨激昂，他发出的反驳也是振聋发聩：
　　“只要贫穷者仍然遭受警察难以形容的野蛮迫害，我们就绝不会满足。”
　　“只要维多利亚的塔拉人在外奔波而疲乏的身躯不能在荒地道路旁的信使驿站和城里的旅馆找到住宿之所，我们就绝不会满足。”
　　“只要莱塔尼亚的冬灵人的基本活动范围只是从少数民族聚居的小贫民区转移到大贫民区，我们就绝不会满足。”
　　“只要乌萨斯帝国仍然有一个萨卡兹军人退役后不能享受正常的待遇，只要哥伦比亚有一个感染者认为他投票无济于事，我们就绝不会满足。”
　　“不！我们现在并不满足，我们将来也不满足，除非正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来！”
　　恩斯特的目光扫过观众席。
　　托玛恩纳和薇薇安娜的福，他能够看到竞技场内绝大多数观众观众脸上的表情。
　　他们或许感触，或许振奋，或许疑惑。
　　这都是正常的反应。
　　某种程度上，恩斯特得感谢他演讲的地方是卡西米尔，是大骑士领卡瓦莱利亚基，一个拥有丰富历史人文底蕴，思想也足够开放和先进的城市。
　　就像是另一条时间线上的长夜临光中所描述的那样，卡西米尔人并非是失掉了他们的骑士精神，只是物欲横流的社会和令人眼花缭乱的消费让宝玉蒙尘，玛嘉烈·临光所做的，只是用自己的所作所为，去身体力行那传说中的骑士精神，以希求唤醒卡西米尔人心中的道德与品性。
　　恩斯特做的是一样的事情。
　　只是相比起玛嘉烈·临光那多少有些传奇色彩的英雄登场式“拯救”，恩斯特所构想的的是成体系的唤醒与架构。
　　天降猛男能够拯救人一时，可天降猛男再猛，也终归有逝去的一天，猛男离开之后怎么办？只有天知道！
　　而体系是一个更加长远，更加稳定的东西，纵使它内部可能逐渐腐朽，体制的惯性让它逐渐跟不上时代的脚步，但它相较于人，却依然有着无可匹敌的优势。
　　维多利亚霸权体系由天降猛男弗雷德里克三世建立，可即便末代狮王阿利斯泰尔在绞刑架上被绞死之后，他却依然扛着这个臃肿又大缺大德的帝国苟延残喘了二十余年，恩斯特希望万国峰会能更久一些，他为此竭尽全力，这也正是他的梦想，他的另一面——除了那个处处无奈的实干家之外，怀有梦想的另一面。
　　他梦想有一天，万国峰会能实现确实的，尽快的崛起，以真正实现其信条的真谛：“泰拉将携手生存到底！”
　　他梦想有一天，在莱塔尼亚的歌剧院里，昔日贵族的儿子将能够和昔日仆从的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊。
　　他梦想有一天，甚至乌萨斯，萨尔贡这样等级森严，压迫成风、阶层矛盾巨大，人民权力受限的如同沙漠般的地方，也将变成自由和正义的绿洲。
　　他梦想有一天，哪怕是萨卡兹，他的孩子也能在一个不是以他们的种族血脉，而是以他们的品格优劣来评判他们的国度里生活。
　　他今天有一个梦想。我梦想有一天，谢拉格能够建成如同拉特兰那样的理想城，生活富足，人民安乐，如果可以，他贪心的希望谢拉格政府办公室里能有一款小火炉能以他的名字命名，以彰显他曾经光荣的来过这里。他也梦想有一天，像是娜斯提那样的萨卡兹能完成他们的梦想，建立一座属于他们自己的卡兹戴尔，不管是在天上还是在地上，而向着那座卡兹戴尔前进的泰拉诸国，并非带着战舰与军队，而是带着鲜花和贺礼。
　　“我今天有一个梦想。我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。”
　　恩斯特缓缓道。
　　诚然，这些梦想，有的是可以说的，有的是不能说的，有的在泰拉人听来太过匪夷所思，说出来听上去显得有些骇人听闻，有的又显得格局太小，在这个场合说出来，令人听上去多少有些忍俊不禁。
　　身处这个地位，恩斯特知道哪些可以说，哪些不能说，他也明白，此时此刻，观众们脸上的表情都有些什么涵义。
　　触动？
　　仅仅只是这个词语恐怕无法形容在场观众心中的感受。
　　没有人是不喜欢美好的事物的。当一个美好的愿景被摆在人们的面前的时候，许多人会保持观望的态度，那是因为他们知道，那愿景太过遥远，远到敌不过面前的生活，远到代替不了柴米油盐的日常，远到还不如听到明天能加一百块工资，周四被陌生人V了50,的消息来得实在，所以人们才习惯了麻木。
　　但恩斯特告诉他们，其实，这一切并没有那么远。
　　谢拉格从一个连路灯和小火炉都没有的穷乡僻壤发展到如今的万国博览会及万国峰会举办地，一个被认为未来将与拉特兰并列的国家，花了多久？
　　一年时间。
　　在结晶时代，人们不用再担心能源的问题，源石充沛到取之不尽，甚至都不会滋生哥伦比亚人。只要愿意，只要团结，只要每个人都伸出手，释放一点点的善意，类似的情景并非完全不可能再次发生。
　　而他们，就是这释放善意的人中，那微不足道，却可能至关重要的一个。
　　或许这份激情和善意只是在听完演讲后心血来潮激发起的一些过量的情绪，等到明天早上八点起床刷牙吃早餐后，便会再一次被死循环般的上班下班消磨殆尽。但至少此时此刻，他们心中的那份与荣有焉的感受是真的。
　　至少，此时此刻，作为一名受到要求，必须全力以赴的“监视和保护恩斯特”的刺客，阿斯卡纶感到鼻头有些许的酸胀。
　　像，太像了！
　　这些话，你蒙着眼睛去听，谁分得清楚你是特蕾西娅还是恩斯特啊！
　　她感到胸口有些发闷，不是因为难过，也不是因为愤怒，仅仅是因为心中激荡的情绪与不能发泄出来的憋闷冲撞在一起，产生的些许负面反应。
　　阿斯卡纶还忍得住，或者说，她就算是忍不住，也得忍。
　　她舍不得离开这里，舍不得去找凯尔希汇报，更舍不得让恩斯特离开自己的视线超过一秒钟！
　　因为那意味着危险。
　　上一次，她就是这样......这样........
　　来不及告别的心痛瞬间涌上心头，阿斯卡纶握紧了双拳。
　　巴别塔的人不可能忘得了那道身影与她的一言一行，可就是因为无比了解她，阿斯卡纶才会明知自己深陷其中，却也无法自拔。
　　诚然，类似的口号，阿斯卡纶曾听过许多。可其他大地诸国的领导者们大多在宣扬平等时本身就带有歧视与偏见，而像是恩斯特这样的，她是第一个看见。
　　萨卡兹拥有家园，不以种族和血脉评价，而以品行的优劣去判断，这是特蕾西娅殿下追求了一辈子也未能实现的目标。而恩斯特不仅仅是这么说的，也是这么做的。
　　与开斯特公爵谈判，争取到维多利亚最大的大公爵的支持，阿斯卡纶不是傻子，她知道这意味着什么。这意味着第一步，意味阶段性的进展，意味着一个小小的希望已经诞生。
　　而这一次，她发誓，自己会守护好这个小小的希望。
　　将兜帽拉的更下了一些，阿斯卡纶深吸了一口气，举起了右手，跟随着此时此刻高呼着的人群，一起喊出了那个名字：
　　“恩斯特！恩斯特！”
　　“这就是语言的力量。”
　　站在监正会的包厢之中，罗素俯视着着落地窗外，赛场上的恩斯特，油然而生的发出一声感慨。
　　现在是四城大熔断事故发生后第二十分钟。
　　经过将近八分钟的紧张对峙，被堵截在核心动力控制室中的感染者已经被全数清理。
　　什么，商业联合会答应了放他们走，那是他们的事情，监正会什么时候答应过了？
　　针对开关和控制室的检修正在迅速进行，预计最多还有两分钟，整个城市的电源就能再次重启。
　　到那时候，理论上来说，骑士协会会根据具体情况，灵活的判定方才总决赛最后一招的胜负。可能是玛恩纳，也可能是杰斯顿，甚至要求重赛一场，真正决出胜者，也完全有可能。
　　可胜利者真的没有被选出吗？
　　罗素觉得未必。
　　身处赛场之上，被欢呼声的音浪所冲击，却如同中流砥柱般岿然不动，他的身后，玛恩纳甘愿为他打光，他的身旁，杰斯顿就是他的部下。倘若站在赛场上的都能算作参赛选手，那罗素打心眼里的觉得，干脆判恩斯特赢得了。
　　可就是因为如此，她才感到惋惜。
　　她不止一次感慨，为什么恩斯特不是卡西米尔人。像是他这样的才华，若是能为监正会所用，她未必不能在未来将这大骑士长的位置传递给他。有一个更大的舞台，他相信，商业联合会之流不可能是恩斯特的对手。
　　可惜.......
　　至少可以欣仾慰的是，他也并非是商业联合会那边的人。
　　而且，她这里还有一个薇薇安娜能够吹吹风。
　　那孩子也是个倔脾气，说走就要走，一点都没给罗素准备和反应的时间。但仔细想来，也未必是一件坏事，总比被那个商业联合会的发言人纠缠，在卡西米尔被红酒报给天天造谣生事要好得多。
　　“大骑士长阁下，开关检修完毕，我们马上启动——”
　　“不，等一下。”
　　通讯器中传来汇报声，罗素长舒了一口气，却在电源打开的前一刻忽然叫停了他们的动作。
　　他做出了一个艰难的决定。
　　从谢拉格到卡西米尔，这么久的时间，恩斯特也算是帮了她不少忙了，尤其是这最后一次，如果不是他站出来救场，罗素是绝对不会有一份如此恰合时宜的演讲来拖延时间的。
　　投之以李，报之以桃，为了防止这笔恩情未来变成恩情贷，代代还，那就让她，也送恩斯特一个礼物吧。
　　“等我命令，启动开关。”
　　恩斯特回过头，看向薇薇安娜和玛恩纳。
　　演讲已经进行到了最后的阶段，可大骑士领依然没有来电，这让恩斯特多少有些郁闷。
　　不是，他是把你电闸直接拆了偷走了还是怎么滴？要花这么久吗？
　　可情况就是这么个情况，恩斯特也摸不准监正会饿商业联合会那边到底多久能把电源修好，还好，他也有着准备。
　　《演讲》必修课——互动。
　　“薇薇安娜小姐，配合我一下，一会请帮我驱散我周围的阴影。玛恩纳先生，请先收了神通吧。”
　　玛恩纳和薇薇安娜点了点头，旭日般的光芒逐渐熄灭，场馆内再一次陷入了黑暗之中。
　　而这一次，恩斯特从怀中掏出了自己的终端。
　　“那么，诸位朋友们，让我们重回我们最开始的问题。”
　　“你们见过黑暗吗？”
　　“黑暗只是一个抽象的概念，它无处不在，现实里，生活在，甚至与亲朋好友的交往之中，它都客观存在。”
　　“所以，驱散黑暗的方案才如此的令人向往，守护这份美好的过程才显得苦难重重。”
　　“但我要告诉大家，这其实并不困难。”
　　当着所有人的面，恩斯特举起了自己的终端，打开了自己的手电筒。
　　柔和的光芒瞬间亮起，照射在了恩斯特的脸上，照亮了恩斯特的身遭。
　　这是一道何等微弱的光芒？它在场馆中亮起时，人们还沉浸于方才由玛恩纳释放的【临光】的旭日。与之相比，恩斯特这道由私人终端射出的微光显得根本微不足道，毕竟，它的极限，也不过是只能照亮自己及自己之外的区区方寸之地。
　　可这就足够了。
　　恩斯特脸上没有任何气馁的表情。
　　因为他已经向着所有人展示过了，如何驱散身遭的黑暗。
　　一道亮光跟着亮起，紧接着是第二道，第三道......
　　容纳人数以万为单位，卡西米尔最大的骑士竞技体育场中，观看人数最多的一场体育赛事里，数万人一个接着一个，举起了自己的终端，打开了手电筒。
　　他们将光照向自己，他们将光照向他人，他们收获彼此的光，四城大熔断那令人窒息的黑暗与孤独，在此时此刻被如此轻而易举的打破。
　　只是由一束微不足道的，照向彼此的手电筒的光芒，便将两座现代社会这片大海中的孤岛连接在了一起。
　　这便是恩斯特的目的。
　　“卡西米尔的光，不是由英雄给的。”
　　“骑士发于行伍，他们同样是你们，商人起于市井，他们同样也是你们。你们是一切的基础，你们是万事万物力量的源泉。”
　　“我亲爱的同胞们，这便是驱散黑暗的方式。”
　　恩斯特顿了顿，作出了最后的宣言：
　　“只要举起你们手中的‘火炬’，整个卡西米尔，都将为你们点亮！”
　　“天亮了！”
　　下一秒，恩斯特身边的黑暗宛如潮水一般退去。
　　恩斯特回过头，下意识的夸奖道：
　　“干得不错，薇薇安娜。”
　　可耳畔的突然响起的“大骑士领”的动感音乐，却打断了他的声音。
　　“不是我干的哦，恩斯特先生。”
　　抬起头，望着重新被霓虹灯点亮的天空，望着四周再次亮起的，投影出比赛现场，舞台中央的几人面貌的大屏，望向那面带惊愕，好像是真的没料到一般的恩斯特，薇薇安娜的表情像是融化了一般幸福。
　　她从未见过如此浪漫的场景。
　　天亮了。
　　“是啊，天亮了。”
　　PS：又是五千字，写到这里，外面天是真的亮了，一天写一万字，这对作者来说的确是一个不小的挑战，不过还好，充足的文字量保证了我能写出想要的内容，读者老爷们也能一口气看个爽快。卡西米尔篇至此也算是正式接近尾声啦。这段剧情相对来说是写的最长的一次，其中也尝试了不少的新写法。最后的这个大场面也是从开始拟卡西米尔篇大纲时便一直在不停地构思和完善的场景。希望能让各位满意。
　　接下来收尾后，就是大家喜闻乐见的返回谢拉格，重组王庭啦！敬请期待！


　　第四百五十一章 泰拉国际人权理事会，成立！
　　在如今的卡西米尔，什么东西最贵？
　　在几天之前，或许有人会说，是商业联合会的席位，是与烛骑士共进晚餐的机会，是监正会大骑士长的册封。
　　提出这些解答的人从来没有想过，有一天，他所列出的所有“卡西米尔最贵的东西”，都会被一个人，在一个晚上，成功速通刷屏了一遍。甚至于，还没有任何知晓其中原委的人，会认为这种特别的待遇会有什么特别的问题，仿佛这就是理所当然，以他的功劳，完全值得这样的封赏！
　　数战之功，故应得此赏！
　　而与此相匹配的，是如今，卡西米尔最贵物品排行榜首位的更替。
　　一张小小的票根，曾持有它的主人在那个夜晚之后逢人便炫耀自己的经历：
　　“我买到了万国运动会总决赛的门票，我听完了恩斯特·希瓦艾什的演讲，你看，我的票根还在这里！我得把它裱起来，传下去！等我子孙后代那一代不太行了，这就是他们翻身的资本！”
　　诚然，作为演讲主角的恩斯特对这种拿他门票当古董收藏的行为多少有些哭笑不得，这当然不是他的本意，要是你早说我一张门票的票根都能在拍卖行里面的卖出天价，那我早就去当官方黄牛了，每天啥事不干，可劲印就完事了呗。
　　要不了多久，谢拉格就能致富奔小康了。
　　他得承认，自己在搜寻商机这一方面，的确还是落后了卡西米尔的商人们一大截。但某种程度上来说，一张票根的大卖，也彰显出了他如今的影响力。
　　监正会和商业联合会已经服了。
　　被封存在官方绝密档案记录之中，被定名为【四城大熔断】的事故，一共持续了共二十五分钟，为卡西米尔带来的直接经济损失达到了十亿马克。这个数字已经十分保守了，统计人员为了让拿到报表的领导们心里好受一点，不至于当场“嗬”过去，也为了保住自己来之不易的工作，特意将直接损失，间接损失，后续影响，舆论平息成本等等等等全部分开列了出来，一共列了十几个报表，并将金额最大的直接损失放在了最上面，这才勉强让拿到报表的领导们越看越觉得，损失在逐渐减小，从而在心中产生了几分自我欺骗似的慰藉。
　　而实际上，毋庸置疑的，在去除了突然显灵的统计学之神的神迹之后，真实的数字会更高，而且高出许多！
　　但无论是亏麻了的监正会大骑士长，还是亏到真的只能坐公交车上班的商业联合会董事，没有一个人对这个数字提出任何异议。大家反而松了口气，显现出了不符合常理的宽容与欣慰，因为他们很清楚，这个数字，本来会更不可接受。
　　是恩斯特，及时帮助他们完成了止损！
　　他在天马竞技场进行的演讲，他自己定名为《我有一个梦想》，也有不少卡西米尔人将之称为《光明演讲》，的确保证了聚集在天马竞技场，卡西米尔的精英阶级，以及外国政要们的秩序，他对【四城大熔断】是一场“卡西米尔赠送给他和万国运动会的，彰显主题的赠礼”的说法，有人信了，有人没信，但不管他们信与不信，你就说，起没起到作用吧？！
　　而罗素在开关重启时做出的决定，更是加深了这种说法的可信度。
　　没有任何一个观众会忘记那个场面，当恩斯特说出“天亮了”的时候，整个大骑士领都“睁开了眼睛”，他炫目的霓虹灯照亮了天穹，明亮的聚光灯伴随着响彻赛场的激昂的《大骑士领》主题音乐，照射在恩斯特的身上，将他衬托为了那个舞台上唯一的主角！
　　这当然不可能是什么巧合，但在对外的解释上，它到底是“一开始就准备好的，配合恩斯特演讲的表演”，还是“罗素临时起意，做出的欲盖弥彰的决定”，至少，在卡西米尔官方解密这部分档案之前，这些秘密，都不得而知了。
　　作为对恩斯特杰出贡献的肯定与回报，商业联合会给出了自己的报酬。
　　他们为谢拉格的基础设施，医疗，旅游等领域提供了一大笔投资，卡西米尔几家著名的企业也将于近日在谢拉格开设分部，为了彰显诚意，这些分部的绝大多数人手都将在谢拉格进行招募与培训，整个过程全部由企业内部自掏腰包，仅仅在分部董事的职位上，安排由卡西米尔总部的人员空降担任，稍稍加一点卡西米尔的要素，让你知道这个企业还是一个外资企业。
　　因为【四城大熔断】事故不能直接公开的缘故，这些报酬都理所当然的会被包装成为正常的商业投资，在未来的四年内分批次落地——这也是无奈之举，本次商业联合会遭受的损失实在是太大，恢复元气同样需要时间，他们到底还是商人，总不能学着高卢的科西嘉一世援助哥伦比亚独立那样，把自己的老底都给捐出去了吧？
　　该赚还是要赚一点的。
　　其实，哪怕是没有这次意外，商业联合会对谢拉格的投资也早在计划之中，商人们的嗅觉灵敏，他们当然能看到谢拉格的潜力，一个位于维多利亚，卡西米尔，哥伦比亚三国交界处的国家，等于是卡住了国际贸易的咽喉，只要他愿意开放，并且将交通物流方面的问题解决，这个地方的未来发展定然是不可限量的。只是那样的话，商业联合会大概不会给出这样丰厚的条件，而是接过一部分“记者”的理念，将谢拉格当做卡西米尔的商业殖民地去经营。
　　可现在嘛。
　　商业联合会是不会有这样的想法了，除非他们想要看着恩斯特在回忆录里将【四城大熔断】的事情揭露出来。
　　合作，是更好的解决方式。
　　相比起商业联合会的慷慨，监正会显得小家子气了一些。
　　他们给恩斯特封了个荣誉爵位。
　　没有封地，也没有仆役，那种传统骑士贵族的东西，在如今的卡西米尔早就已经被扫进历史的垃圾堆了。恩斯特获得的勋爵封号只是一个享有诸多特权，例如能收到监正会举办的晚宴邀请函，能被人喊一声“恩斯特勋爵”，如果愿意的话，能以贵族的身份越过“卡西米尔人”的门槛，在监正会和国民院的立法投票里提意见或者投上一票之类的，总的来说，没什么用的名誉头衔。
　　嗯，当然參，这个头衔自然不需要恩斯特在卡西米尔注册一个【长骑】来维持，骑士协会自然也没那胆子来剥夺。
　　很抠门对吧？
　　因为监正会的确拿不出什么东西来，要钱，他们肯定比不过商业联合会，要名，他们能给恩斯特的爵位已经是开了历史上的先例。除此之外，监正会还能给什么？
　　罗素向恩斯特询问这个问题的时候，恩斯特的回答是：
　　“给我一个态度。”
　　这就是监正会唯一拿得出手的东西。
　　身为卡西米尔的合法政府，监正会相比起商业联合会最大的优势，便是他能做出代表卡西米尔官方态度的决定。
　　趁着《我有一个梦想》带来的社会讨论和热度尚未消散，恩斯特趁热打铁的推出了赫默以及【泰拉国际人权理事会】这个组织。
　　这当然勾起了某些人某些不好的回忆。
　　比如开斯特公爵，她当初在伦蒂尼姆城内的谋划，就因为恩斯特在威灵顿公爵那里的一次“人道主义演讲”，差点功亏一篑。
　　　　所以，包括她在内，绝大多数前来参与这场万国运动会的各国代表们，在面对这个提案的时候，都选择保持观望的态度。
　　而这个时候，按照恩斯特的要求，卡西米尔监正会，就当了这个带头大哥。
　　“卡西米尔会支持这个提案。如果大地诸国如此漠视他们的人民，那卡西米尔愿意成为那个特立独行的国家。”
　　“卡西米尔，加入泰拉国际人权理事会。”
　　恩斯特在前世听过这样一句名言：人群就像是鸽群，只要有一只往左飞，剩下的就会跟着往左飞。出头鸟的结局或许往往是被枪打死，可在出头鸟之后，千千万万的鸟群却会沿着这条线路飞行。
　　监正会无疑就是把话撂在了这里。卡西米尔加入泰拉国际人权理事会，卡西米尔不漠视他的每一个子民，那你们呢？
　　你们是跟着卡西米尔一起，还是希望卡西米尔成为那个“特立独行”的国家？好证明诸位都是那么不当人？
　　事实证明，绝大多数人还是要脸的。
　　我们常说，泰拉大地的领导者都是一群拟人生物，但拟人拟人，与彻底不当人的差别，就在于他还是要“拟”，还是要装。
　　大伙都是要加入万国峰会的，如果没有人带头响应人权理事会的提案，那大伙大可以觉得多一事不如少一事，绷着不动，但一旦有一个国家选择了响应，那剩下的就必然得做出选择。
　　更别说响应的还是卡西米尔，一个并不算小，（曾经）有能力竞争五大理事国地位的国家。
　　恩斯特和赫默看着代表们面面相觑，少数能直接代表各自国家的代表选择了跟进，还有部分在犹豫。
　　直到开斯特公爵也做出了动作。
　　她冲着恩斯特微笑了一下，随后举起了手。
　　诸国代表们这才松了口气，纷纷承诺，会将此事回国后汇报给领导，并有极大可能性通过。
　　令人振奋的消息！
　　当恩斯特将那枚托杰斯顿打造的【泰拉国际人权理事会——理事长】的勋章——一枚由三只手臂交替握在一起，象征着团结与互助的涵义——为赫默佩戴在胸前时，他能感受到这位有良心的黎博利女士胸口剧烈跳动着的心脏，也能看到那厚重的镜片后，泛起激动的泪光的眼睛。
　　“恭喜！未来，我们就是同事了。还请多指教。”
　　“嗯，恩斯特先生，我也有礼物要送给你！”
　　赫默如此道，从那身深绿色的毛衣中取出了一根朴素的项链。
　　项链用很普通的黑色丝线串联，吊坠着一枚小小，封装好的褐色翎羽。
　　不善言辞的黎博利研究员会将感情寄托在赠送的翎羽之中，那是对恩斯特的认可，是对泰拉国际人权理事会的期许，是对未来的希望，也是她的一片真心。
　　恩斯特愣了愣，伸出手，想要接过那枚翎羽，却见赫默稍稍后退了半步，随后抬起手，将翎羽项链挂上了恩斯特的脖子。
　　“谢谢，”
　　她轻声道，露出一个恬淡的，满足的笑容，
　　“未来，也请恩斯特先生多多关照！”


　　第四百五十二章 锡人：就你叫“记者”？
　　哥伦比亚，马克·麦克斯哥伦比亚特区。
　　四城大熔断已经结束，参与入侵商业联合会的感染者最终也没能走出那座大楼的地下，这对“记者”来说，是一个好消息。
　　对他来说，那些感染者如果活着，要比死了的威胁大得多。
　　人活着，就能说话，就能吐出一些不该说的东西，就能污蔑一些不该污蔑的人，作为一个多少沾点精神哥伦比亚人的“记者”，他看不起卡西米尔，看不起效率太低的商业联合会，看不起腐朽堕落的监正会，但他唯独不能看不起他们的审讯手段，更不能太看得起感染者的操守。
　　指望他们能保守住秘密，倒不如指望卡西米尔明天就能赶超哥伦比亚，可那怎么可能呢？
　　在这个伟大的国家之中，没有贵族，没有骑士，没有互相绊手绊脚的同行，也没有会对你颐指气使的官员老爷，所有人都是这台巨大机器的一枚小小零件，遵从着伟大的中枢主脑，哥伦比亚无所不知无所不能的大总统马克·麦克斯的指导，而马克·麦克斯从不出错，所以他们能一直不断的向前，向前！直到抵达巅峰！
　　哦，这就是伟大的哥伦比亚，是这片大地上唯一的，他能真正成就梦想和事业的地方！
　　呼，稍微扯得有些远了，多感慨了一下哥伦比亚的伟大。
　　不过，这不也正证明了，哥伦比亚与卡西米尔的差距吗？
　　那些感染者本来就是没有活路的，但他们其实不该死在大楼外，而是该悄无声息的死在荒野上，死在他们前往驿站，寻找他所谓“留在那里的尾款”的路途中。他并不清楚为什么商业联合会和监正会会这么快就察觉到他的布置，但他觉得，这恐怕和那个在卡西米尔活跃的过头了的谢拉格人有关。
　　不管真相到底如何，事实就是，在感染者们在商业联合会的交易下被允许离开后，他不得不启动了自己在监正会中的渗透。
　　那渗透的确卓有成效，只是一个监正会骑士在感染者离开时“怒不可遏”发起的攻击，就导致了一场乱战。
　　嗯....用乱战这个词语多少有些不太准确，事实上，对付那些精疲力尽，还敢反抗的感染者，本就见他们不顺眼的监正会骑士只是进行了一场简单的“剿灭”。
　　就和他们以前剿灭城内的黑帮团伙，流窜的感染者罪犯一样。
　　而最后的结果，自然就是感染者一个也没活下来。
　　这种程度的渗透说多不多，说少也不少，身为一个野心家，“记者”类似的后手还有许多，不止在监正会，也在商业联合会，在民间和边境的征战骑士之中。
　　但他就从来没有在哥伦比亚成功达成过这样的渗透。
　　哥伦比亚特区的政府......密不透风。“记者”不喜欢用这样的词语来形容，但他到目前为止，的确没有成功在特区政府内牵起哪怕一条的丝线，更遑论构建一起一个严密的关系网保护伞了。
　　但他并没有因此气馁，身为一个“润人”，他很懂得自我安慰。
　　“如此的廉洁，这正是哥伦比亚与卡西米尔的不同之处！也正说明，我来对了地方。”
　　虽然【四城大熔断】事件最后以一个谁也没有想到的方式结束，他辛辛苦苦准备好的全面接管商业联合会，打造真正的一言堂的计划被打断，这次混乱的阶梯也被那个叫恩斯特的菲林给踩了过去，但他依然乐观。
　　至少，这件事很难直接追溯到他。
　　参与事件的感染者已经死了，他们没办法再开口说话。
　　知晓事件经过，负责传达他命令的人，他的儿子麦基，自然不可能出卖自己。
　　商业联合会和监正会已经默认了如今低调处理此事的方针，也因此，他们的报复手段必然是有限度的。无法大张旗鼓的展开调查的情况下，他们如何确认这件事的幕后黑手是自己？
　　别忘了，玫瑰报业的“总部”，也在大骑士领，他们也是这场事故的受害者之一，商业联合会没有任何理由将这件事怀疑到他的身上。
　　退一万步讲，就算他们真的有什么理由和证据，要对玫瑰报业展开清算，那也无妨。
　　无非就是玫瑰报业在卡西米尔的扩张因此遭受重创而已，经过他这些年的经营，玫瑰报业早就已经不局限于卡西米尔的一隅之地，他们在哥伦比亚也算是一家小有名气的媒体了，只要作为创始人的他依然能在哥伦比亚不动如山，这家企业就垮不了。
　　当然，这只是最坏的情况罢了。
　　事情远没有那么坏。
　　杯中的茶水喝完了，“记者”站起身，准备为自己再续上一杯。
　　他的脑海中飞速运转，所思考的不是别的，正是该如何卷土重来这件事。
　　此次失败的确让他积累了不少的经验和教训，首先，感染者的确好用，但这些临时找来的感染者缺乏专业的素质，如果可以的话，他应该在玫瑰报业私人豢养一批感染者死士，给钱给粮，训练他们，以备不时之需。
　　其次，卡西米尔比他想象的脆弱。固然，此次事件后，商业联合会内部已经有人提出了议案，要重整整个城市的电力网络，将商业联合会总部的能源供应与城市的主能源分割开来，以保证万一这样的事故还有下次，商业联合会能保持明亮，不至于像是这次一样狼狈。这项议案在商业联合会内被迅速通过，没有收到任何一张反对票。可想而知，监正会那边也是相同。
　　下一次，如果还想继续在能源开关问题上动手脚，难度会高上许多。但作为内鬼，这也只是有些麻烦而已，如果他愿意付出代价，就像是这次能临时调动监正会内部的叛徒为他擦屁股一样，他依然有的是其他的办法。
　　卡西米尔人对此的警惕性还是不够。
　　最后，则是恩斯特。
　　那是个麻烦的人，如果有必要的话......不，应该说是的确很有必要，除掉他。
　　“记者”并不认为这个想法有多么的异想天开，自古以来，功劳越大的人越容易遭受主人的猜忌。恩斯特现在的状况就毫无疑问达到了“功高震主”的标准。
　　诚然，他当然不是卡西米尔人，但正因如此，才更加荒唐。
　　以卡西米尔监正会的小家子气，以商业联合会的斤斤计较，他们能容忍一个外国人，在卡西米尔国内拥有甚至高于他们的号召力吗？他们能容许这片地盘上有这么牛逼的人存在吗？他们难道就不想，让这个知道【四城大熔断】这种等级的国家机密的，不受控制的外国人，就这么永远的消失吗？
　　“记者”觉得，答案是很明确的。
　　如果将他放在商业联合会和监正会的位置上，他就容不下恩斯特的存在。
　　他认为，商业联合会和监正会之所以还没下手，纯粹是因为刺杀此事忌讳太大，不能轻举妄动。也必然不能调动无胄盟。
　　无胄盟在民间一直是一个都市传说，但稍微有些情报的人都知道，他们是商业联合会的合作者（一条狗），用他们去干这种事情，那就得做好被找上门的准备。
　　可在“记者厯”看来，他们显然还是太保守了。
　　恩斯特的演讲，那《光明演讲》的内容，早就通过他在天马竞技场的内线传递了过来，那的确是一篇足以名垂青史的演说，即便是“记者”，在完整的听完一遍之后，也忍不住想要起身为他拍手叫好。
　　可他也很敏锐的察觉到了其中的问题。
　　这演讲之中，对于某些种族，某些群体的看法，似乎有些过于“新潮”了，注定会冲击很多人的传统价值观。
　　甚至都不需要他们亲自安排，这种情况下，来个“愤怒的乌萨斯人”，或者“癫狂的萨尔贡人”，对他发动刺杀，合情合理。
　　只是需要时间将演讲的内容传播出去而已。
　　卡西米尔，作为演讲的地点，就完全有“将演讲传播出去”的资格和理由嘛。
　　借刀杀人罢了。
　　默默将计策藏在心里，“记者”决定，在哥伦比亚再避个一个月的风头，等到他回去的时候，演讲的热潮定然也已经过去，到时候，他再向商业联合会提出这个提案，稍加鼓动，成功率，想必是很大的。
　　“笃笃！”
　　忽然响起的敲门声打断了“记者”倒茶的动作，他有些疑惑的抬起头，看向高级公寓玄关的方向，出声问道：
　　“谁？”
　　“你好，哥伦比亚梅兰德历史学会，我们前几天接到了您的入会申请，今天来做一个面试。”
　　梅兰德历史学会？
　　“记者”的眼睛一亮。
　　在哥伦比亚耕耘多年，他当然对这个神秘的组织有所了解。由哥伦比亚【联邦之父】梅兰德·塞勒涅创办的梅兰德基金会下属的组织。梅兰德基金会是哥伦比亚的影子政府，其下属包括梅兰德公益基金，梅兰德儿童救助基金，梅兰德科研考察基金等等部门，涉及哥伦比亚的各行各业，各个领域，而哪怕是在这类别纷繁复杂的一堆“梅兰德”之中，梅兰德历史学会也是最为神秘的那一个。
　　“记者”不记得自己曾经给他们发送过什么信息，更别提什么入会申请，但他一点也不怀疑有什么问题。
　　因为这是伟大的哥伦比亚，尊重他这种人的哥伦比亚。
　　他们肯定是看中了自己的才华！理解了自己对哥伦比亚的欣赏！所以才派出了人，来拉拢自己！
　　兴奋的整理了一下衣装，尽量维持着表面的平静，“记者”放下茶杯，快步走到大门前，打开了房门。
　　站在门外的，是一位穿着褐色风衣，带着牛仔帽，嘴巴上还叼着一根大雪茄的古怪.....机器？
　　“看到我，很惊讶？”
　　锡人淡淡道，似乎对这种情况见怪不怪了，
　　“自我介绍一下，锡人，梅兰德基金会下属梅兰德历史学会首席侦探，你不是第一个被我的样貌吓到的人，但你最好早点习惯，因为你未来会经常看到我这张脸。”
　　“记者”的表情僵硬了一下，听到锡人的话后，又随后迅速恢复了笑容：
　　“当然，当然，锡人先生，请进，我很高兴哥伦比亚能看到我的能力。我们现在就可以开始面试。”
　　“哦，对，面试。都差点忘了。”
　　“唉，这种小事以前本来该是霍尔海雅来干的，她倒是跑去享福去了，换我在这里加班。”
　　锡人发出了一声感慨，走进房间，手法熟练的反手关上了大门，拉上了门链，又拍了拍身上的灰尘，像是一个风尘仆仆，刚刚到家的打工人。
　　在“记者”期待的目光下，他深深的吸了一口根本尝不到半点味道的雪茄，直接将烟油和烟雾都吞进合金制作的喉咙里，来了一个顶级的过肺，才恋恋不舍的将雪茄灭在了门口的墙壁上。
　　随后，他从怀中掏出了一门造型古怪，散发着猩红色雾气的手炮，当着笑容逐渐消失的“记者”的面，将它接在了自己的手臂上，满意的点了点头。
　　“记者”终于意识到了不对劲，他后退了一步，警惕道：“我是来面试的，你要干什么！”
　　锡人根本没搭理他的问题，只是平静的抬起手，将黑洞洞的炮口对准了“记者”。
　　“说实话，我不是很喜欢这种感觉，把自己的一部分射出去什么的，威力虽然很大，但总让我想起当年还‘精力旺盛’，有那功能的日子。”
　　“但谁叫大总统阁下下达的命令是【连渣滓都不要剩下】呢？我也只能勉为其难一下了。”
　　他耸了耸肩，灯泡构成的无感情的眼眶中闪过一丝人性化的戏谑，
　　“你是‘记者’对吧？”
　　“我给你个机会，写一写你自己人生的最后一篇报道。”
　　“你是要厨房液态源石罐操作不当导致瓦斯爆炸？还是要练习违禁源石技艺失控导致不幸身亡？”


　　第四百五十三章 过去软弱的我，已经死了！
　　《哥伦比亚首都马克·麦克斯特区一高档公寓近日发生瓦斯泄漏爆炸事故，造成共计一人伤亡，本次事故导致房屋受损严重，周边群众紧急疏散，副总统威尔逊先生亲临现场指挥救援工作，事故具体原因，哥伦比亚特区警察已经介入调查。》
　　这是一则不怎么起眼的新闻，在卡西米尔近日大新闻接连不断的报纸版面上，甚至占不到一个独立的栏目。
　　很多卡西米尔人甚至很懵逼，为什么这则哥伦比亚的事故新闻，会在这个时间点上登上卡西米尔的报纸，不就是异国他乡死了一个人吗？有什么大不了的？
　　对哥伦比亚关注的多一些的“准润人”，或许会细细分析一番其中的内容，试图从新闻中读取到一点别样的信息。比如，一个小小的瓦斯泄漏爆炸事故，为什么会引来哥伦比亚副总统的亲临现场？
　　这不正是说明了哥伦比亚无比重视“人权”吗？
　　恩斯特就不该在卡西米尔进行这场演讲，给那些没眼力见的卡西米尔人听这种水平的演讲，真是浪费了题材又浪费了口水，看看那些可悲的“同胞”，他们第一时间想的不是去思考“人权”这个伟大的命题背后的深刻含义，而是开始炒一张已经被使用过的门票的票根，还炒到了天价，害得他们这些人都买不到，没办法拿来装逼了！
　　要他们说，恩斯特就该在哥伦比亚演讲！哥伦比亚的副总统先生如此重视人权，到时候定然会莅临旁听，为恩斯特站台助威！那才是他们梦想中的完美情景！
　　怀揣着这种外国的月亮肯定比本国圆的思想，他们肯定不会想到，他们推崇的威尔逊副总统是如何在现场“指挥救援”的。
　　临时救援指挥中心中，衣着得体，面容慈祥的威尔逊副总统高兴的搓着手，一边感恩着恩斯特即便不在哥伦比亚，也能给他提供这样完美的政治作秀的机会，一边祈祷道：
　　“但愿好运会眷顾我。”
　　说着，他伸出手去，解开了装骰子的盅。
　　三个六，运气很好！
　　救援指挥部中传出了副总统振奋的欢呼。
　　至于现场的救援人员？这些梅兰德基金会的成员们还在轮班，等着下班进帐篷也和副总统先生玩上一局呢！
　　综上，卡西米尔正沉浸在万国运动会正式结束，恩斯特《光明演讲》和泰拉国际人权理事会成立的兴奋之中，谁会在乎十万八千里之外的哥伦比亚发生了些什么事情？
　　尤其是，这件事多少还有点晦气。
　　红酒报总裁在内部会议上如此锐评：
　　“我们搁这里庆祝呢，他们那边就死人了，是不是有点没眼力见了？连死都不会选个好时机，还想和我们抢头条？真是美得他们！”
　　“别管他，我们写我们的！”
　　“这段时间联合会和监正会都受了不小的损失，标题就取得保守一点吧。”
　　“让我想想......嗯！有灵感了！”
　　他的嘴角露出了一个狠辣的笑容，
　　“《玫瑰报业面临经营危机？总裁携巨款和小姨子跑路！》如何？”
　　众编辑面面相觑，面露难色，最后，还是主编站了出来，小心问道：
　　“老板，这个标题是不是有点过于保守了？这不符合我们的特色呀？”
　　“怎么不符合了？我们的特色是什么？”
　　老板笑了笑，自问自答：
　　“红酒报，只讲真话！”
　　卡西米尔的普通人或许不知道为什么这则新闻会登上卡西米尔的报纸，但身为商业联合会中的一方翘楚，他怎么会不知道其中的内情呢？
　　“记者”的儿子在四城大熔断前向恰尔内泄露了消息，而恰尔内显然不存在“帮人保密”这种高纯度的良心，在得知消息后，他就将预警发给了商业联合会。
　　只是，彼时的商业联合会，没有任何一个人愿意相信这个听上去太过匪夷所思的消息，也没有任何一个人愿意仅凭一个没有任何证据的口信，就对联合会内的董事采取极端措施——始作俑者，其无后乎？如果这么搞，那他们这些组成联合会，为自己牟利的董事，岂不是反过来要养出一个限制自己的组织了？
　　可以前是以前，现在是现在。事情没闹大之前，谁也不想处理，事情一闹大之后，大家的利益受损了，共同的敌人出现了，那团结可不就来了吗？
　　四城大熔断事后，商业联合会就派出了无胄盟前往哥伦比亚，搜索“记者”的踪迹。
　　只是稍微有些可惜的是，“记者”大概也是意识到了自己难逃一劫，无胄盟还没到呢，他就在自己潜伏的家里点了个煤气罐，畏罪自杀了~
　　働这则新闻，是无胄盟通过哥伦比亚已经六神无主的玫瑰报业，向商业联合会传递回来的一个“信号”
　　——“记者”已死。
　　玫瑰报业的掌舵人“记者”死了，得到了这个确切的消息后，会发生什么，自然也就不用多想了。
　　他留下的，在卡西米尔和哥伦比亚都颇有势力的玫瑰报业，自然就成了其他竞争者眼中的香饽饽。
　　红酒报当然也是其中之一。
　　红酒报的老板自认还算是有点“良心”，在商业联合会内部会议讨论如何处分玫瑰报业的时候，他力主让“记者”的儿子，在这次【四城大熔断】事故中已经向商业联合会证明了忠心的麦基接任董事长。以期以最小的成本，最微弱的动荡，解决玫瑰报业董事长死亡后留下的权力真空，并最大程度的保证商业联合会不会因为玫瑰报业的倒下而引起内部的动荡和分裂。
　　当然，董事长的位置是没有世袭一说的。让麦基继任，稳定局面，只是一个障眼法而已。
　　他亲手敲定的红酒报的这篇新报道，就是一个转向的风向标。
　　从今往后，红酒报会逐渐接手玫瑰报业的内容领域，从娱乐花边，到国际新闻，真正做到制霸整个卡西米尔的新闻传媒行业。到那时候，麦基当然也就没有用了。
　　现在嘛，就当是嘉奖一下麦基的忠诚了，别说他没有给那小子机会，即便内忧外患，玫瑰报业依然是如今卡西米尔最大的新闻传媒企业，麦基如今的起点，就是很多人的终点。他和其他企业当然会在外面步步紧逼，渐渐蚕食，但对玫瑰报业的内部，如今受创严重的商业联合会可没办法一时半会儿全部吃下。为了不造成大量人员失业，经济下行，社会动荡等一系列不利于商业联合会发展的情况出现，他们不会贸然去摆弄。
　　这种条件下，要是干不出点什么东西来，那就怪不得他了。
　　毕竟，他倒是听闻，恩斯特首相当年也是被这样推举成为了谢拉格的首相，看看人家现在多风光？再看看你？好好反思一下，是不是自己不够努力？
　　而与此同时，“不够努力”的麦基正坐在恩斯特的面前，看上去沧桑了许多。
　　他的精神状态的确不是很理想，在得知父亲的死讯后，他当然也怀疑过自己当初是否应该向恰尔内透露那个消息。如果他不说，是不是意味着，父亲还能有全身而退的机会？玫瑰报业也不会遭此一劫？
　　说实话，事到如今，让他说说当初为什么会做出那样的选择，他多少也有些说不清。
　　或许，是因为常常注视着烛骑士，常常看那些无趣的骑士小说，常常去思考那些骑士的想法，试图找到与烛骑士的共同话题的缘故？在不知不觉间，他也产生了一点不该有的“英雄主义”？
　　去为了全城人的安危背叛自己的父亲，去挽救大骑士领和卡西米尔，去当一个为了大义灭亲的骑士？
　　现在想来，这想法着实可笑。
　　他早该意识到，自己其实根本不喜欢骑士小说，也不喜欢那些浪漫的童话，他和烛骑士，也根本就不是一路人。
　　毕竟，烛骑士活在童话里，而他，生在现实中。
　　“你后悔了吗？”
　　坐在他的对面，恩斯特问道。
　　再没有留恋的抛弃了脑海中的情感与思考，麦基摇了摇头，表情显得平静与淡然：
　　“恩斯特先生，我如果后悔了，我就不会坐在这里了。”
　　“请相信，我向您索要恰尔内，绝对不是为了什么私仇报复。我只是的确看上了他，他是个人才。”
　　在决定投资谢拉格后，商业联合会也按照流程派出了一位发言人跟随恩斯特返回谢拉格，这个人自然就是恰尔内。
　　他与恩斯特接触过，事情办的不差，又知道许多商业联合会的秘密，还在【四城大熔断】之前向商业联合会发出了预警，最重要的是，他是唯一一个在这场“记者”搞出来的“惊喜”之中，能摘得干净的人。
　　商业联合会现在也在对内部进行清洗，将那些“记者”派系的人连根拔起，清理出去。在这种没有谁能保证自己完全干净的情况下，只有恰尔内，他不代表任何派系，仅为商业联合会的利益考虑，且非常清白的身份，足以让他成为那个前往谢拉格的人选。
　　但麦基想要他。
　　所以他找到了恩斯特。
　　“玫瑰报业如今已经在我的手上，恩斯特先生，您应该能体会我现在面临的困境。一个足够忠诚且清白的人才，对现在的我来说，是必不可少的助力。”
　　“我希望你能将恰尔内交给我，作为报酬，玫瑰报业将会在任何时候都无条件的站在您这一边。”
　　这报酬听上去很有诱惑力，但恩斯特和麦基都清楚，这就是一张空头支票。
　　麦基现在刚刚就任玫瑰报业的董事长，他手下还有董事会需要安抚，还有“记者”留下的旧派系需要打压或者接收，还有外部其他企业的压力，内部员工的离心。他许诺玫瑰报业站在谢拉格这一边，但他现在能否代表玫瑰报业，都着实存疑。
　　而今后，更是空谈。
　　到时候还有没有玫瑰报业，玫瑰报业还由不由你掌控，都还不一定呢。你拿什么说，能给谢拉格好处？
　　如果以绝对理性的思考方式来想，恩斯特当然不会同意他的交易。
　　但恩斯特并非绝对理性的人，他考虑的，也不是眼下这点利弊。
　　在从开斯特公爵那里看过了灰礼帽给出的【四城大熔断】的事件报告，并从恰尔内那里得到了一些具体细节后，恩斯特对麦基的看法多少有些改观了。
　　商业联合会中的确不乏人才，他原本以为，像是恰尔内这样能屈能伸，任劳任怨的牛马....咳咳，打工人，就已经是上限了，没想到还有高手。
　　能为了全城人的安全，去背叛自己的父亲，麦基的公德水平是毋庸置疑的。
　　恩斯特见到的上一个为了自己的道德底线而背叛了自己所属的人，是赫默。
　　麦基固然是软弱的，根据恰尔内的说法，他只是当着恰尔内的面接了一个“记者”的电话，没有打开扩音，仅仅是通过自己那只言片语的回答，让恰尔内烧干脑细胞的去猜测，随后便扬长而去。他反抗父亲，反抗阴谋，反抗这种强加在自己身上的使命的意愿，远不如赫默那般强烈。
　　赫默敢直接怒骂塞雷娅和帕尔维斯，直接潜入主任办公室窃取资料，主动的去动手改变。而麦基，他只有旁观，视而不见，不助纣为虐的勇气。这仅此一次的接电话，已经用尽了他的胆量，让他在之后事故发生期间完全没有做出任何的举动，既没有阻拦恰尔内，也没有尝试出手弥补。甚至没有赶到现场。
　　但这也足够了。
　　瞧瞧泰拉大地这群拟人玩意儿吧，比起他父亲，比起卡西米尔两派装腔作势，险些激怒了恩斯特的领导者们，麦基的所作所为，无疑称得上一个“善”字！
　　只能说，没有对比，就没有伤害。
　　在恩斯特看来，如果麦基真的能做到如他所说的那样，抛弃私人情绪，去接纳恰尔内帮忙，去接过突如其来的重担，去振兴玫瑰报业。
　　那他，未必不能雪中送炭一下。
　　“麦基先生，你的要求，我可以答应。”
　　恩斯特道，
　　“谢拉格愿意拥有一个朋友，胜过拥有一个敌人。”
　　“但你得向我证明，你的话不是空谈，你能做谢拉格的朋友。”
　　麦基点了点头：
　　“当然。”
　　“过去软弱的我，已经死了。现在站在您面前的麦基，有魄力做任何事情。”
　　“那好。”
　　恩斯特道，
　　“既然如此，麦基先生，我希望玫瑰报业在今后能刊登一些内容，帮我造势。是.....关于萨卡兹的。”
　　麦基微微一愣：“您要清洗他们？”
　　“不。”恩斯特摇了摇头，“我要帮他们。”
　　啪嗒。
　　伴随着恩斯特的话音落下，窗户像是被一阵风吹动了一下，发出了“啪嗒”的声响。


　　第四百五十四章 W：呸，我可不吃代餐！
　　乌萨斯，荒野，联络点。
　　绝大部分萨卡兹雇佣兵们彼此之间不常联络，刀口舔血，脑袋别在裤腰带上讨生活的他们，什么时候死掉都不奇怪。识别彼此的方式，有身上的“狗牌”就足够了，自然用不上麻烦的联络方式。
　　但也有一小部分萨卡兹雇佣兵，他们在荒野上设立隐秘的联络点，有的是竖起的一根天线，有的是倒下的一个树干，还有的和天灾信使的驿站融合在一起，分为上下层，这样隐蔽的联络点为他们彼此之间的情报传递提供了渠道，提高了完成任务的效率。但也不排除有极少部分萨卡兹雇佣兵，会真的把联络点当做“信箱”使用。
　　赫德雷就是其中一个。
　　【伊内丝，W，这里是赫德雷。】
　　佣兵的信理应是简洁的，每一句话都有着不俗的信息量，绝不多写一句废话，一个多余词汇，以保证让文化基本为胎教肄业的萨卡兹们也能连蒙带猜的搞懂信中的意思——词汇量也是限制佣兵们彼此沟通的重要因素之一，你不能指望两个只能在心里写名字和你好的萨卡兹能聊出什么花来——但赫德雷不同，他是文化人。耳濡目染之下，伊内丝也是文化人，W虽然眼神和举动都有一种未被知识污染过的美，但相比起其他大字不识一个的萨卡兹，她也算是丁真级别的存在。
　　可就是如此，伊内丝和W才会对赫德雷的来信感到疑惑。
　　【我在谢拉格过得很好，现在在当老师，恩斯特首相已经答应让我入籍谢拉格，如果你们愿意，请来谢拉格与我会合。】
　　伊内丝眉头紧皱的看着手中的联络信 ，左看右看，脸上的表情说不出的古怪。
　　在她身旁，本来应该跟在罗德岛的屁股后面监视的W，此时此刻却出现在了这里，很显然，她一如既往的没有把任何的“命令”当回事。
　　这个世界上能够指挥得了她的人只有一个，而那个人已经死了。
　　相比起伊内丝的沉默不语，W的表达能力就显得强大了许多，她咧开嘴，做出一个嫌弃的表情，毫不留情的吐槽：
　　“哈，我觉得赫德雷就是脑子秀逗了，伊内丝，你说他不会是被特雷西斯那个渣滓的那套理论给洗脑了，专门来把我们骗回去的吧？”
　　伊内丝叹了口气，收起信件，瞥了W一眼：
　　“你应该对赫德雷多些信任，如果不是他，你现在已经死了。”
　　W浑不在意的冷笑了一声：“谁能杀我？”
　　伊内丝懒得和她废话。
　　她就是在胡搅蛮缠而已，从她那微微颤抖的影子，伊内丝能看得出来她的心情——她在期待，期待伊内丝说出特雷西斯或者曼弗雷德的名字，然后她好顺势不加掩饰的咒骂上那两人一顿，好彰显自己的“勇气”与“实力”。
　　但她哪来的那本事？
　　伊内丝很清楚，W这举动只是小家子气的寻死觅活罢了。她矛盾的很，一边想着要杀了特雷西斯，好给那位特蕾西娅殿下报仇，一边又想着干脆的死掉，好去那萨卡兹的什么“众魂”里面，去和特蕾西娅团聚。
　　伊内丝其实不是很理解W这样的萨卡兹的情感，特蕾西娅有这么重要吗？也没看赫德雷成天惦记着呀。
　　她以前也想不开，尝试过开解两句W，结果差点没彻底撕破脸皮。从那以后，伊内丝也就懒得管W发癫了。
　　反正她自己有个分寸。
　　兴致勃勃的等伊内丝接话，等了半天却只等来了个寂寞，W有些无趣的撇了撇嘴，发出了一声咋舌声。
　　“所以，伊内丝，你不会真的打算听赫德雷的话，跑去那什么...耶....耶拉.....”
　　“是谢拉格。”
　　伊内丝纠正了W那非常不标准的读音，
　　“你但凡翻一下赫德雷给你的那些书，也不至于连这么个国家名都念不出来。”
　　“嘁，那些书早被我点了取暖了。他们已经化作了我的体温，永远陪伴在我身边了，还有什么比这更深刻的学习吗？”
　　面对W的狡辩，伊内丝翻了个白眼，自顾自的继续道：
　　“我是打算去一趟的。不管赫德雷在信里描述的是真是假。”
　　“如果是真的，那我们说不定能真的安顿下来。如果是假的，那他留下这则信息，就是在等着我们去救他。”
　　“没准他是在警告我们不要过去送人头呢？”W很耿直的坏笑着泼了盆冷水。
　　厞　　不管怎么说，赫德雷在信里的描述也太不正常了。
　　谢拉格那是什么地方，伊内丝甚至得花点功夫，才能在泰拉大地的现行地图上找到它的存在，赫德雷怎么会突然出现在那里？
　　她不在伦蒂尼姆的这段时间里发生了什么？
　　当老师又是什么鬼？这真的不是在开玩笑吗？什么样的地方会要萨卡兹当老师？
　　虽然赫德雷不是，但萨卡兹大多都是胎教肄业的混球啊，真不怕教坏孩子吗？而且，让萨卡兹担任这种工作，这是否有些......匪夷所思？
　　至少，伊内丝从未听说过在泰拉大地上的其他国家，有让萨卡兹就任老师的先例存在。
　　莱塔尼亚那个不算，伊内丝不知道弗莱蒙特的身份，整个莱塔尼亚，除了极少部分上层外，也鲜少有人知晓萨卡兹的巫妖王庭就隐藏在路德维格大学的高塔里。
　　异常太多，多到足以引起任何一个经验丰富的萨卡兹雇佣兵近乎本能般的怀疑，触发他们趋利避害的反应机制。
　　可惜，伊内丝不是萨卡兹，她是卡普里尼。
　　她深吸了一口气，态度很坚决：
　　“就算是警告，我也要去。”
　　“W，你可能.....不，你肯定没有关注过这段时间的国际新闻。谢拉格和恩斯特·希瓦艾什这两个名字，这一年以来已经出现过无数次了。”
　　“哦？”W感兴趣的挑了挑眉，“都有些什么新闻？让我猜猜......”
　　她竖起一根手指，打趣般猜测道：
　　“那个恩什么....总之就是小恩的，很喜欢萨卡兹？看上了赫德雷，赫德雷卖了沟子，所以在小恩那里混到了一口饭吃，现在想拉着咱们过去一起卖？”
　　她摆了摆手，
　　“呵，我才不去，卖沟还不如继续吊在罗德岛的后面。”
　　伊内丝有些时候很佩服W的想象力，她总能说出一些异想天开，但好像又不是完全没道理的话。
　　赫德雷一个萨卡兹能在谢拉格混的那么好，要说没受到恩斯特的关照，伊内丝是不相信的。他不会真的是.......
　　不不不，你在想什么呢，伊内丝！
　　强行稳住自己扭曲起来的影子，伊内丝道：
　　“那个恩斯特，是个柔羽兽派。嗯.....你可能不懂这个词，简单来说，他和你仰慕那位特蕾西娅殿下的主张，颇有相似之处。”
　　“胡说八道！”
　　W像是被戳中了什么敏感肌一般，几乎是接着伊内丝的话，便反驳道。
　　“不可能有人像殿下！殿下是......”
　　“好了好了！”伊内丝打断道，“我只是举个例子，你理解意思就行，不用解释那么多。”
　　“总而言之，他对萨卡兹的态度很温和，所以，我猜，赫德雷可能没说谎。”
　　可能....伊内丝以最乐观的心态去预测，也只能加上这个修饰。
　　毕竟，没真正见过之前，谁知道谢拉格到底是个什么情况？伊内丝在乌萨斯活动的这一年多，没少见外面杀声震天，示威游行，宣传里却是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的喜庆场景，这样的虚假宣传见得多了，她一开始还会感到恶心，后面便已经习以为常了。
　　“总之，我会去的。”
　　“W，你呢？”
　　“我？”
　　W抿了抿嘴，本来想果断地拒绝。但脑海中，伊内丝方才的形容，却一直有些挥之不去。
　　什么叫，和特蕾西娅殿下一样？
　　特蕾西娅殿下是不可复制的，怎么会有人和她一样？泰拉那些领导者都是些伪君子，还不如特雷西斯那个真小人！对他们抱有希望，伊内丝和赫德雷也是脑子出问题了！
　　..........
　　不行，放心不下啊，谁叫她W才是这支三人小队的绝对核心呢？剩下两个拖后腿的拖油瓶，照顾起来是真麻烦啊！
　　成功勉强说服了自己，W没有回答，只是沉默着点了点头。
　　伊内丝轻轻一笑，像是忽然想起了什么一般问道：
　　“说起来，你不是该跟着监视罗德岛吗？为什么会出现在这个联络点？”
　　他们会在这个乌萨斯境内的联络点相遇，其实是一次巧合，她们之间并未有约定，W的行踪也是飘忽不定。所以，当在这个联络点看到W的身影的时候，伊内丝就想问这个问题了。
　　W闻言脸顿时垮了下来，满头黑线的回道：
　　“别提了，罗德岛那该死的老女人不知道抽了什么风，我就去打了个劫，一天不到的功夫，她直接开着罗德岛风驰电掣给我甩没影了！我跟着车辙印追了他妈三天三夜，连尾气都没吃到，我真服了那个老六！可别让我逮到了，不然我肯定在她的鞋子里放满炸弹！”
　　“飙车？”
　　伊内丝有些愣神，她还是头一次听说凯尔希还有这一手。这实在是有些......不符合她对凯尔希的刻板印象。
　　“你知道她们的目的地是哪里吗？”
　　“我怎么知道？”
　　“那我们打个赌吧，W。”伊内丝忽然道，看上去很有自信，“就赌，罗德岛的目的地，也是谢拉格，如何？”


　　第四百五十五章 埃克提尔尼尔：萨米这么做一定有祂的道理
　　萨米，冻原，冬牙山脉前方。
　　群山巍峨，千里冰封，万里雪飘，若非萨米的庇护，安玛的仁慈，这片冻土不会成为文明的摇篮，孕育出整个泰拉大地最特殊的国度——萨米。
　　萨米整个国家都由部族构成，松散的社会结构和以部族为核心的政治组织，让他们距离人类普遍认知中的现代国家有着极大的差距，不夸张的说，萨米的情况，哪怕是和一年前的谢拉格相比，都有些相形见绌。
　　谢拉格好歹还有个蔓珠院在上面顶着呢，萨米呢？各大部族之间几乎不会进行交流，哪怕是地位尊崇，能够传递萨米的“语言”的雪祀们，也有着“不能为其他的部落解读秘闻”的约定俗成的规矩。一个异邦人，如果在没有启示的情况下，贸然去接触萨米部族的族树，甚至可能会被愤怒的部族成员直接杀死。
　　这是萨米落后与暴力的一面，但萨米文明既然能在泰拉大地存续至今，自然也有他的道理。
　　事实上，萨米也从来不缺少变革者。
　　大雪祀制度的建立，让分裂的萨米部族之间拥有了几位能够统一意见，调停纷争的“话事人”，南方沼泽部族对哥伦比亚的开放，察帕特小镇的建设，也为萨米注入了一些外来的活力，那些兴致勃勃的探险家们终于获得了一条除乌萨斯外的，进入因菲冰原的道路，虽然如今这条路线还处在开拓状态，但也已经吸引到了一些有志于探索因菲冰原的大企业的注意。
　　比如莱茵生命。
　　莱茵生命科考科主任马利亚姆是一位享誉泰拉的大旅行家，她写下的《泰拉旅游指南》至今仍然是最受欢迎与最畅销的指南类读物。但她留存在公共场俤合的照片却极少，甚至在莱茵生命本部的招聘宣传片中，都没有出现她的形象。
　　并非是因为她多么社恐，根据莱茵生命科考科资深成员麦哲伦的评价，“玛丽（昵称）是一个很开朗的人！”，至于为什么会出现这种情况，据说这是因为她在《泰拉旅游指南》中对诸国的著名旅游景点评价太过“锐气”的缘故。
　　“咳咳，开始记录。观众朋友们大家好，我是从来不带节奏的马利亚姆，今天是科考队踏上萨米冰原的第十五天，也是莱茵生命在萨米冰原内部建设的最后一个补给站点，根据测评，补给站点的运行良好，建筑保温性能超大杯，克丽斯腾值得信赖，她从来没在这方面省过钱。”
　　站在补给站点的操作台前，马利亚姆对着记录点做着出发前的最后一次记录。
　　在这之后，她和她率领的科考小队，将会离开这最后一座“现代文明留在冰原深处的钉子”，携带装备和干粮，深入这座人迹罕至的蛮荒之地，进行为期一周左右的探索和开拓。
　　这其中的危险自不必说，因菲冰原作为泰拉诸国公认的大地上的“两大禁地”，内部环境之复杂，绝对不是一句“寒冷”就能概括的。
　　寒冷，只是它最温柔的一面。阴晴不定的天气，随时可能刮起的暴风雪，各种未知的野兽，以及那些古怪的萨米人，都是威胁。
　　萨米人当然也是危险的一部分。
　　相比起南方生活在萨米沼泽林地，较为开放的部族，北方的萨米人足以称得上野蛮。他们不欢迎任何探索者，对任何想要进入因菲冰原的异邦人都满怀敌意，更是从来不忌惮使用武力对他们进行驱逐。
　　曾有探险家试图翻越冬牙山脉，可刚刚靠近就被萨米战士们发现，谈判根本没有任何效果，他被萨米人直接冻成了冰雕，在科考队同伴的帮助下才被扛回了察帕特，解冻了一天一夜才恢复过来。
　　沼泽部族的人声称，这是那些从属【树痕】部族的萨米战士们在救他们，但马利亚姆对这份“好意”并不是很感冒。
　　他们是探险家，他们尊重生命，敬畏生命，珍惜生命，但在生命之外，他们也有更恢弘的理想。
　　在为文明开拓边疆的过程中，他们并不惧怕死亡。
　　死已不惧，萨米冰原之中，莫非还有什么比死亡更可怕的事情，能停下探险家的脚步？
　　沼泽部族之人对此缄默不语。他们似乎有话要说，但却又因为某种原因难以启齿。这是常态了，萨米人总是这样神神叨叨的，马利亚姆锐评：
　　“小杯语言能力。”
　　她并不在意，但马利亚姆当然也不想复刻那种当冰雕的经历，她好不容易用那个特里蒙城外的古怪信号，换克丽斯腾批下了这笔计划外的经费，怎可无功而返？
　　此行，看她先登山头，立下首功！
　　“不好啦不好啦！”
　　马利亚姆的昂扬斗志还没能维持超过五分钟，就被身后科考队成员的呼喊声打断。
　　她结束打卡录音，看向那个慌慌张张的家伙，眉头微蹙：
　　“别叫别叫，有什么好叫的，这还没出发呢，就开始喊不好了，能不能说点好的？”
　　科考队员有些委屈的点了点头，闭上了嘴巴，马利亚姆这才不紧不慢的发问：
　　“发生什么事了？”
　　“外面......”
　　“外面？极端天气？没事，稍微晚点出发就可以，站点储备的干粮足够我们多休整几天的。”
　　“不.......不是，外面，来了一群萨米人！”
　　科研队员的牙齿都在打颤，而且很明显不是冻的，
　　“他们手上个个都拿着锤子，刀和法杖，看装束.......是【树痕】部落的。”
　　“Holy Shit！”
　　马利亚姆没忍住爆了一句哥伦比亚粗口，咂了咂舌，也意识到了大事不妙。
　　不应该啊，他们这条道路专门避开了【树痕】部落往日出没的防线，抵达这里的过程整体也十分隐蔽，甚至都没有请萨米的本地向导，都这么小心了，怎么还是能撞到【树痕】的？
　　运气这么背？
　　马利亚姆沉默了片刻，稍稍叹了口气，安慰道：
　　“没事，冷静，大不了我们退回去就是，尽量不要和这些萨米人发生冲突。”
　　绝对不是因为根本打不过。
　　马利亚姆回过身，低着头，有些丧气的开始收拾细软，同时提醒道：
　　“收拾一下东西吧，过段时间，我们还会回来的！”
　　却没想到，那科研人员竟然摆了摆手：
　　“不行啊，主任！”
　　“怎么不行？他们莫非还真的要和我们做过一场不成？！”
　　马利亚姆这下是真火了，本来被打断了探索的过程，他就很窝火，结果那些萨米人这是准备不依不饶了？
　　真当莱茵生命的科考科主任是软柿子？
　　马利亚姆此言一出，原本还在观望的科考队成员们顿时也来了底气，纷纷拿起了手边的铲子，登山镐，冰镐之类的装备，摆出了视死如归的态度。
　　大家伙本来是不想打的，但既然萨米人不给活路，拼一把的勇气，他们这些探险家还是拿得出来的！
　　察觉到空气中弥漫着火药味，那名科考队成员连忙摇了摇头，解释道：
　　“不不，不是，马利亚姆主任，他们来的人是埃克提尔尼尔，【树痕】的首领，他们好像没有敌意。”
　　“叮叮当当。”
　　一阵铁器落地的响声，方才还要“拼死一搏”的科考队成员此时此刻已经转过头去，开始收拾起东西，俨然一副刚才什么都没发生的模样。
　　埃克提尔尼尔，所有来到萨米的探险家都必须认识的一个人。萨米的几位大雪祀之一，【树痕】部族的领袖，萨米英雄，地位超凡的萨米【神眷者】，光是这些称号叠在一起，埃克提尔尼尔的实力就已经是管中窥豹——可见一斑。不夸张的说，他们这些探险家加在一起，恐怕还不够他一个人打的，更别说他还带了人。
　　打不了，认了吧，换身好看点的衣服，冻成冰雕被扛回去的时候说不定还能不那么丑陋。
　　马利亚姆心里一阵嘀咕，正打算也看看要不要换套衣服的时候，那位科考队成员却继续道：
　　“他点名要找您。”
　　马利亚姆一愣：“嗯？谁？”
　　那科研人员指了指马利亚姆：
　　“埃克提尔尼尔，点名要找您，马利亚姆主任。”
　　“他说，萨米有旨意给您。”
　　马利亚姆彻底愣住了，她还没来得及反应呢，就听科考站内又是一阵响声——
　　“叮叮当当。”
　　马利亚姆探出头一看，刚才丢掉了工具的那些人，此刻又重新捡起了地上的“武器”。
　　马利亚姆面色一喜：
　　“好，大家伙很讲义气啊！我就知道你们不会想卖了我的。没事，咱们抄家伙跟他们拼了！”
　　“........”
　　研究所里一片寂静。
　　马利亚姆脸上的笑容渐渐僵硬，额头滑落一滴汗珠，嘴角有些抽搐：
　　“你们拿武器，是为了和他们拼了，对吧？”
　　..........
　　片刻之后，萨米冰原，冬牙山脉前，科考站。
　　马利亚姆被一jio踹出了科考站的大门，表情有些生无可恋。
　　站在科考站的大门前，一身厚实兽皮大衣的埃克提尔尼尔抬起头，那双坚毅的眼睛中扫过马利亚姆，目光中泛起几分疑惑。
　　这人看上去也没什么特别的啊？
　　萨米为什么会专门给出旨意，要他来找她？
　　而且，甚至不是通过密文板，而是直接现场下达了一段明确指向的文字　　——冰原遍寻探索者，名马利亚姆，
　　——传达女妖精灵声，投票填赞成。
　　当了大半辈子雪祀，埃克提尔尼尔还是第一次看不懂萨米的启示。
　　怎么说呢，有点太直白了，直白的反而有点看不懂了。
　　但萨米这么做，一定有祂的道理，身为雪祀，萨米的孩子，他需要做的自然是践行萨米的意志，传达萨米的神谕。
　　所以，他抽调了【树痕】部落的战士，和他们一道站在了这里，去迎接这位萨米的“启示之人”。
　　“你们....你们要干什么？”
　　望着表情严肃的埃克提尔尼尔以及他身后黑压压的树痕战士，马利亚姆的声音都有些结巴了起来。
　　来者不善啊！
　　埃克提尔尼尔向前一步，马利亚姆后退一步，直到抵到了科考站的大门，她才终于深吸了一口气，鼓起勇气道：
　　“要做什么，冲我来吧，但是，请把我的队员们都放了！”
　　埃克提尔尼尔的脸上闪过几分疑惑，但随即又显出一些释然。
　　嗯，他似乎误会了我们的来意，萨米没有给他启示？
　　不过，在这种情况下，还能为自己的队员着想，作为一个生在温柔乡中，没有经过冰原考验的异邦人来说，也算是可圈可点了。
　　没有再迟疑，埃克提尔尼尔宣读了萨米的“深谋远虑”。
　　“马利亚姆，萨米对你作出了预言。我作为萨米意志的传达者，向你宣读祂的意志。”
　　“你将在接下来面临选择，萨米愿你站在精灵与女妖的一边。”
　　“遵从萨米的启示，灾祸必将弃你而去！”
　　马利亚姆战术后仰了一下，张开嘴，脑袋一抖，宛如那个经典的猫meme图片一般，发出了一声疑问的叫声：
　　“啊？”


　　第四百五十六章 耶拉冈德与不速之客
　　谢拉格，喀兰圣山，蔓珠院。
　　巨兽的晋升并非是一朝一夕的事情，但经过缪尔赛思的贴心教导，耶拉冈德的确有了进步的感觉。
　　这就像是理论物理与实用物理的差别，或许耶拉冈德本质上并没有什么质的提升，但祂在操纵风雪，阳光，施加对谢拉格的影响等等方面上，的确有了长足的长进。
　　但即便如此，祂心里依然有些小失落。
　　倒不是受了什么委屈，只是单纯有些惋惜。
　　恩斯特在卡西米尔演讲的时候，祂其实也有在偷听啦。虽然对恩斯特提出的种种概念都不是很懂，也不理解为什么人伨类会在种族之外还分那么多民族，来对自己的同胞进行压迫，但这不妨碍祂为恩斯特加油打气，鼓掌助威。
　　如果大骑士领在最后没有来电的话，祂其实是想要在恩斯特演讲结束的时候，给他打一个帅气的特效的。
　　就用祂最新学的一招，搭配上恩斯特给他科普的卡西米尔的传说，在天上点一个印着恩斯特笑容的小太阳光球！
　　卡西米尔人不是很喜欢这种“第二轮烈日”的典故吗？
　　普照万物，是不是很酷？
　　指不定以后卡西米尔还会有这样的儿歌呢，“太阳当空照，恩斯特对我笑！”之类的，恩斯特肯定会喜欢的！
　　也算是缪尔赛思没白教祂！
　　可惜，祂没等到发挥的机会。
　　幸好，祂没等到发挥的机会。
　　要不然，让自诩时尚达人的缪尔赛思小姐知道自己教出来的学生用从自己这里学来的知识，交了一篇这么个“土到极致就是潮”的期末作业，她恐怕得气嗬过去！
　　“你的这份特效作业对我在学术界毫无威胁，但会让我在教育界名声扫地！”
　　失去了这么一个帮自家崽抛（丢）头（人）露（显）面（眼）的机会，耶拉冈德表示很难过。
　　虽然卡西米尔人也算是挺懂事的嘛，最后那整座城市以天马竞技场为中心，在激昂的BGM里被逐渐点亮的场景，展现出的节目效果也还不错，但耶拉冈德还是觉得，不如祂的“恩斯特太阳公公”计划。
　　不过，惋惜归惋惜，耶拉冈德也知道，虽然这次错失良机，但只要有耐心，以后还有的是机会嘛。
　　祂得先处理几位不速之客才是。
　　第一位不速之客，是一个有着漂亮的酒红色发色的萨卡兹。
　　耶拉冈德注意她有一段时间了，这个萨卡兹......怎么说呢，感觉情绪不是非常稳定？
　　她怎么一会望眼欲穿，一会泫然欲泣，一会释怀的笑，一会又像是充满了决心？
　　这种复杂的情绪变化，耶拉冈德只在恩雅身上看见过，而圣女小姐之所以会出现这种变脸一样的情况，是因为她当时正同时面对恩希欧迪斯，恩斯特和恩希亚。
　　陟罚臧否，不宜异同了属于是。
　　经过耶拉冈德长达半个月的考核期，这位潜伏起来的萨卡兹女孩——至少在耶拉冈德眼中，她是个女孩——最终被评定为无害，被踢出了监控范围。
　　虽然因为神石视野受限，跨国投射力量不足的缘故，祂暂时还没逮住这女孩是从什么地方来的，但耶拉冈德没看出来她有什么恶意，她看着穿的跟个刺客大师似得，但到目前为止，都没有实施过一次由她主导的对恩斯特不利的行动，既然如此，那就暂且放任她跟着吧~
　　毕竟恩斯特就是有魅力嘛，会被人小姑娘看上也很正常，祂这个神明大人也是有这种觉悟的。
　　而第二位不速之客，就有点麻烦了。
　　“【时序】，别睡了，来客人了！”
　　强行摇醒了意识不知道飞到哪个时空去旅行了的【时序】，耶拉冈德还没开口问上一句，就见【时序】新附身的闹钟跟到点了一样，开始疯狂叮铃作响。【时序】那一向慵懒平淡的声音，此刻也变得紧张、甚至有些恐惧的尖细了起来！
　　“卧槽，岁！”
　　“完了完了，有盒，有盒啊！耶拉冈德，你可真是害苦了我！”
　　“我错了，我不该去凑热闹的，我下次再也不敢了，你说我现在去道歉还来得及吗？”
　　【时序】喃喃自语，这倒是让耶拉冈德有些迷糊了。
　　【岁】是谁？听【时序】这话的意思，应该也是个巨兽？
　　可正在坐火车进入谢拉格的这不速之客，明显是两个“人”啊？
　　而且，瞧你这怂包的样子！至于这么害怕吗？谢拉格可是我的地盘，真要打起来，主场作战我未必会输，况且，咱们这除了你我，还有【萨米】随时可以支援，未战先怯，简直是丢了咱们谢拉格巨兽茶话会的脸面！
　　哼，看在卡西米尔的事情的确欠你一份“神”情的份上，这次就不计较了。
　　【时序】显然不打算再掺和这位【岁】的事情，耶拉冈德也没有强求祂跟这样一起出面接待，只是好奇的问了一下【岁】的情报。
　　【时序】犹豫了一下，他本来是对任何地方都没什么归属感的巨兽，留在谢拉格，只是因为这里足够清净，不会有不懂事的萨科塔带着祂满世界的乱跑，也不会有喋喋不休的萨卡兹在祂耳边疯狂bb，让祂当辛苦奴隶。
　　可现在看来，谢拉格好像也不是很平静啊。
　　对于耶拉冈德能不能摆平【岁】，说实话，祂没什么信心，但考虑到【萨米】的存在，祂又觉得，似乎不是完全没有可能。便也就存了几分希望，小心翼翼的透露道：
　　“岁，是古老年代活动在大地东方的巨兽。”
　　“祂的实力很强，而且对待其他巨兽非常非常凶恶！我虽然没有与祂交手过，但祂在巨兽之间可算是臭名远扬！据说，光是死在祂手上的巨兽，就有数十个之多！”
　　“也因此，祂遭到了其他巨兽的诅咒，又遭到了东边兴起的炎国的统治者的讨伐，最后结局似乎是和我一样，死掉了。”
　　【时序】稍稍用叙诡往自己脸上贴了一下金。
　　祂也“死”了，但祂是被小猫蛋卷单枪匹马创死的，而【岁】是被炎国举国之兵，在极端虚弱的情况下乘虚而入杀“死”的，这当然不一样。
　　但【时序】觉得没问题，祂说的也是事实嘛，虽然祂滑跪的速度很快，但祂跪着的时候，腰板也是挺直了的呀！
　　耶拉冈德听得还是有些头大，炎国祂听恩斯特说过，但炎国到底有多强大，祂不知道，哪怕是恩斯特也不知道。
　　那个国家留给泰拉大地的最大印象就是【神秘】。
　　于是，耶拉冈德问道：
　　“有没有什么类比？”
　　【时序】沉吟片刻，回答：
　　“嗯.....【萨米】大哥，和【岁】的实力，应该差不多。”
　　耶拉冈德了然的点了点头，表情也严肃了起来。
　　那的确有点棘手了啊。【萨米】的实力，耶拉冈德是有所感受的。耶拉冈德身为巨兽的能力，也就能控制耶拉冈德区域的天气，抵抗这个范围大小的天灾，而萨米，祂能同时抵抗天灾，反击邪魔，守护土地，还能抽空养伤，每一项对巨兽来说都是需要花许多时间去完成的高端操作，【萨米】一个人同一时间全干了！
　　至少，耶拉冈德觉得，如果萨米要在谢拉格和祂竞争操纵风雪的权限，那祂多半是竞争不过的。
　　这个被杀“死”的【岁】，如果有原身一半的实力来找茬，那耶拉冈德恐怕就得考虑，要不要上本体大号作战了。
　　恩斯特现在还没回来，斟酌片刻，耶拉冈德吩咐道：
　　“既然如此，那【时序】，你去联络一下【萨米】，我先去应付一下那两位，弄清楚祂们的来意。”
　　【时序】稍稍松了口气。
　　不是让祂跟着上去打架就好。祂来谢拉格，那是来享福的！打打杀杀，真没意思！
　　目送着耶拉冈德的身影缓缓消散，为了保住自己好不容易睡熟了的被窝，【时序】不敢怠慢，转头开始对石桌上的信件发出了呼唤。
　　“萨米，在吗？”
　　“1111？”
　　“CPDD？”
　　...........
　　另一边，谢拉格火车站，出站大厅。
　　年有些新奇的看着头顶那挑高二十米的半圆形超大穹顶，以及那垂下的宛如星辰般的源石长明灯，忍不住肘了肘身旁的小妹，好奇道：
　　“夕，用你的品味点评一哈，这火车站的装修能评好多分？”
　　“都在国外了，能不能改改你那轻佻的口气？”
　　夕翻了个白眼，目光扫过大厅，抿了抿嘴，轻声道，
　　“还不错。”
　　年微微一愣，旋即惊喜道：
　　“难得啊，能听到夕大画家嘴巴里说出还不错这么高的评价！”
　　“实不相瞒，我也觉得这儿还不错！看来咱们还是挺合拍的嘛！”
　　“谁想和你合拍？我只是实话实说罢了。”
　　夕嫌弃的撇了撇嘴，看着穹顶的模样，若有所思：
　　“如果把穹顶改成透明玻璃，再把这些长明灯的款式改的更精致小巧一点，数量稍微多一点，按一定规律和密集程度排列，营造出银河的感觉，那观感应该会更好。”
　　“可以看得出，设计师是有这种想法的，可能是受了什么限制，所以才弄成了现在这副模样吧。可惜了，本该是一副不错的画卷，却没有足够的墨汁。”
　　“老妹真厉害，一眼就看出了人设计师的想法。怎么样，要不到时候你去找那个叫恩斯特的大官应聘一下，亲手设计一个？”
　　年笑道，拍了拍胸脯，
　　“姐姐做主，只要你请我搓一顿，我就免费帮你造哦~”
　　夕对年的蛊惑充耳不闻，不为所动。
　　她早习惯了年这嘴巴漏风，不说点什么逗她两句不高兴的性格了。嗯.....也不能说是习惯，只能说是，拿她没什么办法。
　　只是这一次，她还没回话，年反而率先一步停下了脚步。
　　夕有些疑惑的侧过头，却见年的表情突然有了些许严肃和好奇。
　　“怎么了？”夕问道。
　　年冲着前方扬了扬下巴：“接车的来咯。”
　　在前方，谢拉格火车站的出口处，耶拉冈德，或者说雅儿一身谢拉格传统服装，双手交叠放在小腹上，朝着两人露出了和善的微笑。
　　PS：今天不知道为什么，移动硬盘炸掉了，我存的图片和很多东西都没有了，拿去修现在还没修好。只能重新下了一个码字软件码字。结果我搜狗输入法也是在移动硬盘里的，重新下了一个之后，输入记忆没了！导致我每个名字都得重新挨个找字，码字速度下降一千倍！真气死了！


　　第四百五十七章 巨兽茶话会升级巨兽流水席
　　谢拉格，图卡里姆，瓦莱丝咖啡厅。
　　奶酪火锅升腾起的热气之中，雅儿的眼睛闪烁着光芒，望向年和夕的目光中，惊讶和好奇的心情几乎要满溢出来。
　　“真的吗真的吗？像是你们这样的巨兽碎片，还有九个？”
　　夕不善言辞，又似乎想起了什么，抿了抿嘴，没有回答。而年则是大大咧咧的接过了话头：
　　“本来家里兄弟姐妹一共有十二口人的，可惜有一个提前回去见家长了，除了我们俩外，就只剩下九个了。”
　　“见家长？”
　　雅儿微微一怔，默念了一遍这个词语，却没有从年那看似浑不在意的语气之中听出任何的喜悦与安心。
　　似乎，“家长”这个词语，在她的字典之中，并不是什么值得称赞的好词。
　　再注意到夕脸上那竭力掩饰，但却依然抑制不住的哀伤与恐惧，祂顿时理解了年口中的“家长”，到底指的是一个什么样的存在。
　　那是【岁】本身。
　　想来也是，能被年和夕这样的【岁片】们称之为“家长”的，当然也只有【岁片】们组合成的完全体，某种意义上的“父亲”，那个对巨兽极端不友好的，还与【萨米】一般强大的【岁】了。
　　见家长的意思，是祂.....那个未曾谋面的孩子，已经被【岁】的本体给吸收了吗？
　　雅儿感到一阵惋惜。
　　巨兽不会迎来真正的死亡，肉体的崩碎不过是让他们的力量散作碎片，从理性角度来说，身为一个完整的巨兽，雅儿是支持巨兽本体收回自己的力量的。
　　那本就是祂的，收回来有什么不对？
　　可从情感的角度上，雅儿不能对年和夕这样的【岁片】视而不见。
　　父母给予了孩子生命，不代表孩子就是父母的工具，就像是祂自己，祂庇护了谢拉格数千年，对这些在祂的身躯之上繁衍生息的生灵们视若己出，但祂从未因此就觉得，自己有权利去要求他们做什么，不做什么，更别说让他们为了自己献出生命。
　　某一次醒来的时候，祂看到了蔓珠院的圣女殿内躺满了那些谢拉格花季少女们的......尸体的时候，相比起惊吓，祂更多的是自责和哀戚，如果祂能早醒那么一会，会不会她们就不会在自己最信赖的神明的殿堂里，饥寒交迫的死去了？
　　为此，祂强行保持清醒，甚至不惜动用权能，更改认知，以侍女长的身份守在了当代圣女恩雅的身边，就是为了不让悲剧重演。
　　可悲剧不仅仅是发生在谢拉格，也发生在大地各处。
　　雅儿无力全部拯救，就算是耶拉冈德本体出马，也无力拯救。
　　但至少，祂可以给予眼前的这对姐妹，一点微不足道的帮助。
　　“别怕，既然来到了谢拉格，你们就不会有事了！”
　　雅儿承诺道，旋即又有些疑惑，
　　“不过，你们为什么会来谢拉格呢？”
　　年和夕对视了一眼，年回答道：
　　“是大姐说大哥让我们来的。”
　　“大哥是听太傅那老头子的话。”
　　“太傅那老头子，是听了一个叫恩斯特的人的话。”
　　雅儿听得有些迷糊，但还是准确的捕捉到了其中的关键词。
　　总而言之，是恩斯特的命令往下传，对吧？
　　话说到这里，耶拉冈德倒是也想起来了，恩斯特的确和祂提起过这件事：在未来，谢拉格可能会迎来一些巨兽，希望征求祂的意见，是否能接受。
　　雅儿没什么领地意识，在谢拉格盘了大几千年，祂在见到【时序】和【萨米】之前，甚至都不知道自己居然还有同族存在，对同胞自然存在本能的好奇。
　　当时，祂以为恩斯特说的“一些巨兽”，指的就是彼时刚由提丰所携带的信件，向谢拉格投来一缕意志的【萨米】，已经接触过了一番，祂自然也就答应了。却没想到，恩斯特说的一些，是真的有一些呀！
　　年，夕，还有未来她们口中的大哥大姐，一家十匎一口，如果都来谢拉格的话......
　　巨兽茶话会恐怕得升级成巨兽流水席了呀！
　　心中为未来逐渐热闹起来的谢拉格充满期待，雅儿拍了拍手，刚想多点俩菜，招呼俩孩子多吃一点（虽然这孩子可能不比祂小），年身旁除了自我介绍之外，就一直沉默不语的夕，却忽然开了口，语气有些消极：
　　“您真的能保护我们吗？”
　　“【岁】是很恐怖的，大姐说，谢拉格有三个强大的巨兽能够保护我们，但为什么，我只看到了您一个？”
　　夕的话音未落，一旁正在和奶酪火锅较劲的年便变了脸色，连忙放下了叉子，摆手道：
　　“雅儿小姐，夕她不是那个意思，我妹就是社恐，最笨，不会说话，你不要生气——夕你也是，说什么呢！”
　　夕抿了抿嘴，她当然知道年是在为她说好话，但她此刻却忍不住要将这些话全都说出来。
　　“我不是想要质疑您......我只是.......”
　　雅儿轻声打断道：
　　“只是想要寻找一些安全感，是吧？”
　　她望着夕，并没有半点被怀疑的怒火，只有理解和温柔的微笑。
　　夕微微一怔，有些难为情的别过脸去，却还是点了点头。
　　她的确没有安全感。
　　身为圣主十二符咒......咳咳，是【岁】的十二岁片中的幺妹，她喜丹青之术，能在画中开辟山川河流，天地大荒。但这份能力，也正反应和助长了她不爱交际，社交恐惧的性格。她隐居勾吴城外的灰齐山之中，若是宅起来，数百年都不会踏出画卷一步，与人类说上一句话。若非是令姐直接杀到门下，一壶酒泼花了她的画卷，她也不会被强行拉到这里来。
　　此处谢拉格距离炎国路途之遥远，何止万里，可即便如此，夕也还是能感到那如芒在背的注视，仿佛【岁】就如影随形的追逐在她的身后，只要她有一时半刻的松懈，便要将她也吞噬下去。
　　如此，又怎么能称得上是“安心”呢？
　　令姐说，谢拉格有三位强大的巨兽坐镇，而且其中一位巨兽的实力甚至不输给完全体的【岁】，这多少给了夕一点小小的希望。
　　她知道，巨兽都有很强的领地意识，常理来说，谢拉格不可能有三个和平相处的巨兽。
　　但她还是忍不住想，万一呢？
　　万一是真的，那那个无时无刻不在追逐着自己的，让她连合眼入梦都不敢的梦魇，是不是就终于不再能成为她的心魔了呢？
　　怀揣着这样的希望，她见到了雅儿，这位自称【耶拉冈德】的巨兽化身。
　　可她也只见到了雅儿，只见到了耶拉冈德。
　　这不够。
　　夕忍不住，她就是想问，如果谢拉格的确没有三头巨兽，那为什么令姐要骗她，她还不如就呆在灰齐山上的茅草屋里，在自己的一方天地里等着【岁】苏醒呢。又何必给她一点希望，然后又掐灭她？
　　可当她真正问出了这个问题，得到了耶拉冈德那淡然的，自信的，温柔的微笑与直戳内心的回答后，她又有些惭愧了。
　　或许，她的确不该说的那么.......直白。
　　好在，雅儿对此浑不在意。
　　祂见过很多没有安全感的人，小的，如这间咖啡厅的主人瓦莱丝，大的，如恩斯特接触的那位温德米尔公爵，她手握重兵，镇守一方，恩斯特说，如果不算上祂，温德米尔一个人就能挑翻整个谢拉格，但她在对待女儿这件事上，却也依然没有半点安全感可言。
　　但谢拉格，始终是一个能给人安全感的地方，祂耶拉冈德，始终是一个能给人安全感的【神明】。
　　“你想见其他的茶话会的成员吗？”
　　雅儿微笑道，声音亲和，充满母性，却又有几分小俏皮，
　　“算算时间，如果【时序】没有在路上睡着的话，也该到了。”
　　“叮铃。”
　　像是为了响应雅儿的话一般，咖啡厅的大门像是发生了灵异事件一般被风推开，却没有任何一个客人对此感到奇怪。
　　或者说，他们都像是被暂时静止了一般，停下了脚步，坐视那阵风裹挟着一块夹着信封的怀表飘向雅儿和年、夕所在的座位。
　　“年、夕勿惊，【时序】与【萨米】已到。”
　　不用雅儿提醒，年和夕也能感受到桌面上那两个小物件之中蕴含着的磅礴意志。
　　尤其是那封看上去平平无奇的信件。
　　年以锻造为业，可她第一时间却无法解析这封信的构造，她看着是一封信，摸着是一封信，却绝非真的是一封简单的信。
　　夕对此更有感触。
　　她的画，无物不收，但却装不进这封信。
　　这封信中蕴含的力量已经超越了她那一方小天地所能容纳的极限，若非祂主动收缩力量，否则，她若是强行要将之收入画中，不消片刻，画中世界便会被祂的本相直接撑破！
　　不......这并不是最可怕的。
　　夕甚至有一种感觉，如果将祂装入画中，那副画，恐怕就不会再是“夕的画作”了。
　　这还不涉及信封之中意志的权能，仅仅只是力量等级的差别。
　　察觉到夕投来的视线，信封之中的意志似乎瞥了她一眼，而这一眼，就足以让夕感到源自灵魂的冰寒。
　　好在，那意志很快就偏转了视线，向雅儿发出了疑问：
　　“耶拉冈德，你们，没有打起来？”
　　“没有，大家都是好孩子，怎么会呢。”
　　【萨米】沉默了片刻，才继续道：
　　“既然如此，那便无事。”
　　祂再次看向年和夕，语气饶有兴趣：
　　“岁兽代理人，我与你们中最强大的那一位交手过，他不如我，不知你们如何？”
　　“嗨嗨，你打赢了大哥，那我们肯定也不是你的对手啦！”
　　年连忙道。
　　【萨米】也意识到了自己的话稍显突兀和攻击性，便缓和道：
　　“既如此，那便安心接受吾等庇护吧。若是那岁兽的意志真能苏醒，吾不介意与祂一战。”
　　瞧瞧，连自称都成我变成吾了，突然就在后辈面前端起来了。
　　雅儿有些忍俊不禁，而当她目光看向怀表的时候，又忽然想起来了什么，问道：
　　“说起来，【时序】，你是不是也吸收过碎片来着？”
　　被忽然cue到的【时序】怀表颤抖了一下，有些不情愿的开口：
　　“是。”
　　他是不想参与这个话题的。
　　毕竟，在场的诸位都是巨兽，撞身份不可怕，谁菜谁尴尬。祂【时序】虽然自问实力也不弱，但在场的，要么是臭名昭著的【岁】的一部分，要么是超级巨兽【萨米】的化身，最次的也是本土作战的耶拉冈德，而祂呢？
　　怎么说呢......
　　太懒，能力全点跑路了。一个潜行可以直接潜入异世界那种。
　　现在【萨米】在场，让祂这个战斗力不强的出来说话。这不是给祂找不痛快吗？
　　但耶拉冈德显然没这个顾虑，祂直接问道：
　　“那你知道，有没有办法能把吸进去的碎片，再吐出来吗？”
　　“你怎么不问泼出去的水还能不能收回来呢？”
　　【时序】也就是没有眼睛，不然指定要给耶拉冈德翻个白眼。
　　但雅儿不在乎，祂认真想了想，反问道：
　　“你不能吗？”
　　【时序】也想了想自己的权能，没忍住“嘿”了一声：
　　“我还真行。”
　　“那你是有办法咯？”
　　耶拉冈德又问。这一次，原本还有些发愣的年和夕也反应了过来，向着桌上的怀表投去了热切的眼神。
　　有些懵逼的【时序】扫了一眼周围，不太理解为什么大伙会突然这么在意这个问题。
　　俺寻思着在座各位也没谁要吃碎片的啊？
　　但祂还是诚实的回答道：
　　“理论上来说，其实是不可能的，因为我的碎片，那是懒得再给萨卡兹当辛苦奴隶，所以自愿融合的。融合程度很好，所以分不出来。”
　　年和夕的表情一下子黯淡了下去。
　　【时序】却话锋一转，又道：
　　“但是，这是自愿的情况。如果【碎片】产生的意识对重新融合不那么自愿，比如，想争夺意识的主导权呀，想搞多重人格呀，或者干脆直白的不想融合......那要分离他们，也不是完全没可能。但时间上不能太晚。”
　　“就像是冰丢进水里，碎片和主意识本质上是一个东西，碎片处于主意识包裹中，迟早也会化掉融合，但在化掉融合之前，还是能捞起来的嘛。至少我如果完全恢复，就很有把握.......”
　　【时序】的话突然顿了顿，这一次，却不是因为什么不想惹麻烦或者懒惰，而是单纯的疑惑。
　　祂望着已经把夕抱起来，当着整个咖啡厅在空中转圈的年，小小的钟表中有大大的不解：
　　“那俩孩子怎么突然这么高兴？”


　　第四百五十八章 凯尔希，你这思想也很拟人嘛
　　卡西米尔，大骑士领卡瓦莱利亚基。
　　万国运动会结束后，恩斯特又在卡西米尔逗留了几天。
　　他有不少的事情需要安排，谢拉格和商业联合会的合作，他与施怀雅关于《厄斯列国志》这个超级IP的沟通，与玛恩纳和薇薇安娜一起跑东跑西，在监正会和商业联合会两头转悠，帮助他们离开卡西米尔等等等等。
　　种种事情忙完之后，恩斯特才终于完成了自己的主要目的——
　　蹭罗德岛的船。
　　没办法，谁叫罗德岛在零号地块的感染者救治工作一直没有结束呢？
　　设立办事处，发放矿石病抑制剂，从本地感染者中招募干员进行培训，再安排老带新的模式在当地办事处进行驻扎，最后通过办事处销售药品，提供紧急医疗救助等方式笼络人手，来接一些安保，工程承包，武装押运的任务，以实现办事处经济状况的自给自足。这套模式，罗德岛其实已经相当熟悉了。
　　放在以往，哪怕是在龙门的时候，他们也能得心应手的搞定这些工作。
　　但在卡西米尔，他们的确遇到了一定的问题——商业联合会和监正会，疑似有点太“热心”了。
　　虽然策划【四城大熔断】的人是“记者”，造成【四城大熔断】事故的根本原因，是商业联合会和监正会长期的拉扯导致了野心家的崛起，但真正实施了【四城大熔断】的直接肇事者，却是感染者无疑。
　　当那批感染者被堵在了能源控制室中的时候，零号地块的感染者的命运就注定是要雪上加霜了。
　　不，应该是，当那批感染者决定接受这项任务的时候，他们就已经“牺牲”了零号地块上的其他同胞，去为自己的未来搏一个出路了。
　　他们失败了，死了，一了百了了，但零号地块上“自愿牺牲”的感染者们却没那么好过。他们要面临的，是商业联合会和监正会迟来的报复。
　　这也是恩斯特为什么要呆在卡西米尔一段时间的原因。
　　罗德岛放不下这批感染者，尽管在监正会和商业联合会的眼里，这里已经变成了“犯罪的温床”，必须立刻铲除，但阿米娅相信，淤泥之中也能开出洁白的花，她因此坚定的留在这里，甚至不惜因此与商业联合会派出的“无胄盟清扫小队”起了冲突。
　　以一个企业对抗一个国家无疑是不明智的。
　　恩斯特也不能眼睁睁看着自己的建材运送商和“这片大地的良心”小阿米娅就这么倒在这里，只能又插了一手，重提了那个在一系列意外情况后，已经快被废弃的法案——《感染者骑士参赛法案》
　　这则法案本来是商业联合会用来给自己刷声望的，为此还费了不少功夫，说服了监正会不要投反对票，如此浪费，的确可惜。
　　而恩斯特提出的：“总不能立个法给不存在的人群吧？”也的确值得商业联合会考虑。
　　施恩总得有人受着，哪怕是为了刷声望，也得先留一批感染者暂时不动，等刷完了再动才是。
　　出于利益，也是看在恩斯特的面子上，商业联合会撤回了无胄盟的小队，允许罗德岛“自行甄别”感染者群体，再将名单上交给他们。
　　这当然不是死亡名单，而是生存名单。
　　只有写在上面的感染者，能够留在零号地块生活，且，在即将出台的《感染者骑士参赛法案》中，作为登记在册的感染者享受能成为【感染者骑士】的权利。
　　至于其他的感染者。
　　很抱歉，你们被开除感染者籍了，不想死，就趁早麻溜点，滚出零号地块，滚出大骑士领，滚出卡西米尔！
　　在得到这个消息后，阿米娅其实有些于心不忍，还想要再去找恩斯特帮帮忙，但凯尔希拦住了她。
　　“恩斯特已经尽力了。”
　　“凡事都有代价。”
　　世界是不公平的，哪怕是正经的平民中有一个人犯下这种大罪，险些造成巨大的人员伤亡，商业联合会和监正会也不会留半点情面。更别说还是一群本来就不受待见的感染者了。
　　固然，阿米娅这样善良的人，会去思考，是什么逼着感染者走到了这一步。但卡西米尔人不会。
　　反正是感染者而已，与其动脑子，不如动手，全图了了事。
　　乌萨斯可以这么干，为什么我不能？
　　“所以，阿米娅，错的不是我们，也不是恩斯特先生或者感染者，甚至不是做出这种决定的监正会和商业联合会，错的是这片大地。我们，罗德岛，要医治的，也是这片大地。”
　　阿米娅有些心痛的点了点头，
　　“那我们就要对这些感染者见死不救吗？”
　　凯尔希抿了抿嘴，知道阿米娅做不出这种残忍的决定，所以索性闭上眼睛，坚决地摇了摇头：
　　“我们没办法。”
　　恩斯特能迫使商业联合会退步到这种程度，怎么算，也已经是妥妥的尽力局了。
　　他最近承受的压力也不小，听说那场【光明演讲】后，他这几天几乎是被粉丝堵着门生活，很多时候都得依靠那位施怀雅家族的千金小姐带来安保开道，才能安全的离开酒店。
　　凯尔希很遗憾自己没能去现场聆听那场演讲，而从城际网络上流传出来的录像版，其中欢呼声，尖叫声，什么声音都有，而且绝大部分都还是从中途才开始录的，实在太过嘈杂，基本属于听个响。观看体验过于糟糕，凯尔希贴着耳朵都没听清楚恩斯特在讲个什么玩意之后，就无奈关掉了视频。
　　有机会，倒是可以问问恩斯特演讲的内容，她可以拿来教导阿米娅。
　　至于现在嘛......
　　不要辜负恩斯特先生的努力，老老实实写名单吧。
　　说曹操曹操就到，凯尔希的教导刚刚结束，恩斯特就出现在了罗德岛的甲板上，身后跟着恩希亚。
　　恩希亚现在属于是在莱茵生命和罗德岛两边跑，充分享受了恩斯特在两地的威望，走到哪里都收获一声：“恩希亚小姐好，你哥真了不起”的问候。
　　恩希亚对此是又喜又气。
　　喜，自然是为哥哥的事业有成欣喜。
　　气嘛，自然是对自己就这么被远远的甩在了后面气。
　　所以，这次恩斯特上岛，恩希亚可是缠着恩斯特唠了好久的嗑，希望恩斯特能给自己也整一份工作，为谢拉格出一份力。
　　恩斯特思索良久，刚才带她去训练室，录了一套广播体操。
　　到时候拿回去，当做教材用。鼓励谢拉格人全民健身，尤其是年轻人，不要因为现在日子好了，就不重视自己的身体了。
　　按照惯例，他有点恶趣味的给这套广播体操配了个开场白：
　　【第一套谢拉格广播体操！】
　　【耶拉冈德在召唤！】
　　解决了这一头，恩斯特和恩希亚一道来甲板上透透气，正好碰到了同在甲板上的凯尔希和阿米娅。
　　“凯尔希女士，还有阿米娅，下午好啊。”
　　恩斯特打了个招呼，恩希亚也跟着点头致意：“凯尔希医生，阿米娅，下午好！”
　　凯尔希回过头，和阿米娅一起点了点头：“恩斯特先生和恩希亚小姐，在罗德岛上还习惯吗？”
　　“当然。”
　　恩斯特点了点头，他也不是第一次来了，而恩希亚更是在这住了大半年了，就是不习惯，也该习惯了。
　　注意到阿米娅有些心不在焉，恩斯特问道：
　　“发生什么事了吗？”
　　凯尔希有些无奈的耸了耸肩：“阿米娅是在为名单的事情烦恼。”
　　“嗯？”
　　恩斯特有些奇怪的眨了眨眼，确认般问道：
　　“是那个感染者名单吗？”
　　凯尔希点点头：“是的，阿米娅不想做出选择。”
　　这恩斯特就听不懂了：
　　“选择什么？为什么要选择？”
　　凯尔希眉头微蹙：“您忘了？商业联合会要求，只有填写在名单上的人可以留在零号地块......”
　　恩斯特点了点头，随即又耸了耸肩：“我知道啊。”
　　“但我寻思着，名单也没设上限吧？”
　　注视着凯尔希愕然的表情，恩斯特眨了眨眼睛，理所当然的解释道：
　　“商业联合会其实已经松口了啊。不然他们给一份空白名单让你们填干什么？”
　　“他们又不知道零号地块上到底有多少感染者，这纸在你们这里，你往上填就是了呗。为什么要选择？”
　　“当然，选择也不是不行，罗德岛的确可以借名单的机会，招揽一些愿意离开卡西米尔的，有能力的感染者当干员，这也是你们的运作模式之一吧？我不太清楚感染者里挖出人才的概率，但零号地块的感染者基数很大，对罗德岛来说，未必是一件坏事。”
　　恩斯特顿了顿，有些无奈的提醒道：
　　“不要看着名单，就觉得它应该是有限的啊。”
　　“名单这东西，灵活的很，可以长，可以短，需要的时候可以铳弹加急，不需要的时候可以断无此疏，它唯一的特性就是没有特性，可以由人随意填写，我也是为此才和商业联合会费了那么多口舌。”
　　“不然凯尔希医生以为，我为什么不直接开口要他们放过这批感染者？”
　　凯尔希微微侧目，表情有些尴尬。
　　她还以为，是不行。
　　为此，她还一本正经的教育了一下阿米娅......
　　突然有点不想说话了。脚趾已经抠在一起了。
　　事实上，凯尔希想的也不是没道理。
　　恩斯特的确可以直接请商业联合会放过这批感染者，以他现在的声望以及同样的《感染者骑士参赛法案》的利弊权衡，他甚至都不需要喊一声“HOW DAREYOU！”
　　但那么做影响不好。
　　谢拉格和他已经出够风头了，他这几天要靠保镖开路才能出门这点也的确是真的，这个时候再去强行干涉商业联合会的内部决议，其实多少有点得寸进尺，裹挟名义逼宫的意思。
　　这多少有些不懂分寸，哪怕商业联合会会答应，这也会给人留下很坏的印象。
　　所以，恩斯特选择了借罗德岛这面旗帜。
　　他们本来就是医疗企业，在这片大地上也算小有名气，在【四城大熔断】发生前，他们就在救助零号地块的感染者。接的任务是血骑士狄开俄波利斯委托的，经费是他用骑士竞技积累的奖金和存款出的。狄开俄波利斯又属于商业联合会，由如今商业联合会内部唯一的“清白人”恰尔内一手提起来，背景毋庸置疑，也是干净的。
　　怎么看，零号地块感染者这事儿都和恩斯特、谢拉格扯不上关系。
　　由他们来救这批感染者，既能遥相呼应恩斯特《光明演讲》中提出的“人权平等”的主张，又能给罗德岛刷一波“首位响应者”的声望，还能和恩斯特说的那样，耍点小手段便能给罗德岛招来一批人才，一石三鸟，岂不美哉？
　　所以，恩斯特选择了把这活给罗德岛劼。
　　结果没想到，罗德岛还真的搁这里精挑细选上了？
　　凯尔希啊，你一天到晚说别人拟人，你这思想，也挺拟人的啊！
　　凯尔希沉默了，阿米娅反而更高兴了。
　　她快步跑过来，冲着恩斯特发动了一个小驴子冲击，又接了一个毛绒趴趴兔拥抱，大声道：
　　“谢谢恩斯特先生！”
　　恩斯特强忍住撞击后的疼痛，一边在心里吐槽着这小孩咋这么大劲了，一边揉了揉阿米娅的脑袋：
　　“没事，我应该做的。”
　　“阿米娅小姐还是早点去输入名单吧，虽然名单不设上限，但光是输入名字这个活计，工作量就足够可观咯。”
　　阿米娅感激的点了点头，小跑着离开了甲板。
　　恩斯特这才看向凯尔希，问道：
　　“凯尔希，我们还有多久才能返回谢拉格？”
　　从刚刚开始就有些沉默的凯尔希此时像是回魂了一般松了口气，回答道：
　　“零号地块的事情收尾完成后，我们就能离开了。大约后天吧。”
　　恩斯特点了点头。恩希亚顿时也有些感慨：
　　“这么久没有回谢拉格了，怪想念的呢！不知道现在回去，我还认不认识路？”
　　恩斯特和凯尔希相视一笑，凯尔希难得主动开口，夸赞了一句：
　　“托恩斯特先生的福，现在谢拉格可是大变样了。”
　　“请相信吧，恩希亚小姐，它（他）不会让你失望的。”
　　简单却意味深长，回味无穷的双关语，凯尔希很喜欢用这种小细节表达自己的想法。
　　不失为一种可爱之处。
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240514/1715699630-100382286-111669176.jpg">


　　第四百五十九章 凯尔希，卡兹戴尔为什么会被围攻呢？
　　罗德岛，医疗部。
　　恩斯特不是第一次来罗德岛，但上次来的时候，罗德岛还显得有些陈旧。
　　大概是这段时间的确赚到了些钱的缘故，罗德岛的整体装潢都有了一定的升级，走廊上堆砌的杂物箱不见了，新购置的清洁机器人也在来回运作，将地面打扫的一尘不染，电梯装修完毕，贸易站和加工站也已经开始运作，各大部门的舱室更是多了许多人气，看上去是吸纳了不少的人才。
　　看到这家公司逐渐走上正轨，恩斯特的心情还是不错的。他还记得第一次上岛见恩希亚的时候，这家公司还有不少的舱室都处于封闭状态，走廊上也遍布各种各样奇形怪状的划痕，恩斯特当时问凯尔希，这些划痕是哪里来的，她沉默了一会后才有些消沉的回答：
　　“因为一场不该发生的意外，引起了一连串不应产生的悲剧。”
　　非常有凯尔希特色的谜语。突出一个好像说了什么，但又似乎什么都没说。
　　恩斯特想了半天，没想出来一个医疗公司能发生什么意外，又引起什么样的悲剧，会导致走廊上出现这么多战斗痕迹，最后只能猜测道：
　　“医闹？”
　　彼时的凯尔希愣了愣，苦笑着没有回答。
　　恩斯特也只能耸了耸肩。
　　这已经是他能联想到的，医疗公司可能遭遇的最大变故了。
　　要治疗的人没有治好，要拯救的人没有救活，虽然其中的缘故可能是现代医学的不足，源石技艺的无力，怪不得罗德岛，但总有些人是无法接受这个结果的嘛。
　　在前世，医闹的威力，恩斯特已经在现实和网络上见识过无数次了，而泰拉这片大地上，可以想象，一个人人持刀，持弩的地界，要是发生医闹事故，会闹出多大的动静。
　　某种程度上，恩斯特说的也不完全错。
　　本该得到治疗的人没有治好（缠绕萨卡兹的矿石病），本该拯救的人没有被拯救（特蕾西娅），罗德岛最后会改组成一家医疗企业，未必没有想要避免这样的悲剧再次发生的原因。
　　但这些事情，凯尔希还没打算向恩斯特透露。
　　巴别塔的往事，是属啑于旧时代的秘密，恩斯特接触的是罗德岛，投资的是罗德岛，相信的也是罗德岛，让他去接触那些萨卡兹与魔王的沉重的过去，凯尔希觉得，大可不必。
　　还是立足当下，放眼未来吧。
　　“说起来，凯尔希，我前段时间听说了一个很有意思的历史事件。不知道你有没有什么情报？”
　　恩斯特忽然开口道。凯尔希从思考中回过神，非常自信的点了点头：
　　“请放心，尽管问吧。我无所不知。”
　　说完，她似乎是想起了什么，又比较没自信的补充了一句，
　　“至少在历史这方面，我无所不知。”
　　真不是她怂了，她只是学乖了。
　　恩斯特有事没事给她整的狠活太多了，俗话说得好，那驮兽教了三遍都还会拐弯呢，凯尔希电脑反复重启了那么多次，哪怕是为了自己的使用年限，也得学习一下美德，给自己留一点后路了。
　　不过嘛，至少在泰拉历史这方面，她还是很有自信的。哪怕恩斯特从陆加·萨尔古斯和哈兰杜汗的远征开始问，问到乌萨斯先皇为什么会突然暴毙，她都能说出个五四三二一来！而且精确度可能比正史还高！
　　没办法，谁叫她这个野史人，是真的“四皇会战我在场，魔族内战我指挥”呢？
　　听到凯尔希如此自信的回答，恩斯特没忍住笑了笑：
　　“其实也不是什么非常隐秘的历史啦，距离今天也不算太遥远，也就两百年不到的时间。”
　　凯尔希了然的点了点头。
　　两百年不到？那她就更有自信了。
　　如果说恩斯特问的遥远一点，涉及一些古代隐秘，前文明造物，她指不定还得犹豫一下，斟酌一下，要不要透露，该怎么透露。但只是两百年前的事情，那就没问题了，她肯定能回答的清清楚楚。
　　凯尔希的脸上，挂上了自信的微笑，她的眼神，此刻也充满了坚毅。
　　恩斯特于是不紧不慢的开口道：
　　“萨卡兹的卡兹戴尔，似乎在两百年前遭受了一次由维多利亚，高卢，莱塔尼亚组成的联军的进攻，并且因此遭到了毁灭。你对此有什么头绪吗？”
　　凯尔希表情微微一怔，脸上自信的笑容忽然僵住，坚毅的眼神，蓦然慌乱了起来，她张开嘴巴，发出了支支吾吾的声音：
　　“啊....这....这个嘛....此事.....”
　　“凯尔希？”恩斯特有些奇怪的呼唤道。
　　凯尔希像是被掐住了脖子的小猫一般，声音戛然而止。表情有些扭曲的看向恩斯特，似乎有一句话在她的喉咙里不停地酝酿，可就是说不出口。
　　半响，她才艰难地从牙缝中挤出一句：
　　“抱歉，此事，我并不.....并不知情......”
　　“你不知道？”恩斯特的声音因为惊讶都提高了几分。引来了医疗部办公室中另外一位工作人员的注意。
　　被称为“华法琳”的，有着病态的苍白肤色的萨卡兹医生不知从什么地方掏出了一个血包，一边饶有兴致的注视着恩斯特的方向，一边开始狂吸。
　　恩斯特没注意那边开启吃瓜新模式的“血先生（华法琳的外号）”，有些不可思议的看着凯尔希扭捏的表情：
　　“你不知道？不应该啊，此事，在《萨卡兹战争史》中亦有记载。你怎么会不知道？”
　　凯尔希嘴里有一句mmp不知道当讲不当讲。
　　是啊，此事在《萨卡兹战争史》中亦有记载，那你怎么不去问那本书的作者！何大雷.....咳咳，赫德雷不是就在谢拉格吗？
　　不对，赫德雷认识我，问他好像也得露馅......
　　凯尔希从来没觉得这么折磨过。比起以前几次，恩斯特那种“一击致命”的精神攻击，这次“提问”，反而像是钝刀子割肉，这过程突出一个“享受”！
　　偏偏凯尔希以前一直自称“萨卡兹通”，连炎魔她都了解，这种时隔不到两百年的事情，她的确没道理不知道才对。
　　恩斯特有些奇怪，他当然也能看出凯尔希表情的转变，能察觉出其中或许有什么蹊跷，便退了一步，给了凯尔希一个台阶：
　　“你是不知道，还是不能说？”
　　“这件事里，莫非有什么隐秘不成？”
　　“我....我！”
　　凯尔希的气息有些波动，“嗬”字就在嘴边，却又一时之间“嗬”不出来。
　　她看着恩斯特，有些弄不清他到底是知道什么，所以故意这么问，欺负自己，还是真的对此一无所知，所以才来寻求自己的解答。
　　但目光对视了半天，恩斯特坦坦荡荡，凯尔希只能败下阵来。
　　tmd，没什么大不了的，说就说吧。
　　深吸了一口气，咬了咬牙，凯尔希摇头道：
　　“不，这件事.....其实.....没什么隐秘的。”
　　“萨卡兹当时陷入了复仇狂热之中，他们的崛起已经给这片大地的和平带来了威胁。”
　　“为了周围诸国的安定，为了泰拉往后两百年的和平.....有....有人组织了一波联军，远征了卡兹戴尔。就像你说的那样，其中包括了核心圈的维多利亚，莱塔尼亚，以及尚未灭亡的高卢。”
　　恩斯特点了点头，虽然有些不懂凯尔希为什么刚才支支吾吾，现在又愿意开口，但既然她愿意分享，恩斯特也懒得去探究太多。
　　人都有秘密嘛。
　　恩斯特着眼于这段历史，好奇道：
　　“那个‘有人’，是谁？”
　　“他组织这场联军的理由是什么？因为抓到了萨卡兹要复仇的证据？”
　　“证据....当然是有的。遣罚主义——一种萨卡兹复仇主义的狂热是有目共睹的，诸王庭重整军备，以血魔大君为首的极端激进派频频现身卡兹戴尔，当时的魔王以勒什也已经几乎不理政事，将一切事物都交给了王庭自行处理......可以预见的是，这种状态下，萨卡兹走上战争之路，几乎是不可避免的。”
　　“所以，诸国联军先行一步远征了卡兹戴尔？”
　　恩斯特挑眉道，
　　“为了提前遏制这个威胁？”
　　凯尔希点了点头：“至少，当时的联军组织者，是这么判断的。”
　　恩斯特抿了抿嘴。
　　说实话，这理由挺抽象的。但硬要评价，其实也不能说全错。
　　提前发现了安全隐患，当然不能等到隐患爆发才去处理，这是很简单的道理。
　　我们在高中历史课本上就学过，二战前，以英法列强为首的集团对法西斯的绥靖政策，在最后带来了怎样的结果。英法不认为小胡子是个威胁吗？不见得，他们只是希望将这个威胁祸水东引，带给他们的敌人，当时新兴的苏联。
　　历史没有如果，但站在现今的角度上看，也有不少人提出过，或者在玩游戏的时候实践过，假如不绥靖，是否能遏制那些野心，这也衍生出了一个著名的游戏流派——早战派。
　　但你要说远征卡兹戴尔的联军和她的组织者的举动是绝对正确的吗？
　　那也不尽然。
　　我们如今站在现代的角度去看二战，自然能得出提前遏制小胡子是正确的决定这个结论。
　　但放在当时的历史环境下，一战才结束二十年，战胜国付出一代人的巨大伤亡后，享受来之不易的胜利果实还不到二十年，又被世界经济危机带来的大萧条打了个措手不及，社会矛盾不断，人人自危，不想打仗是人之常情。
　　当时选小胡子的是人，当时相信张伯伦能带来“一代人的和平”，为他欢呼鼓掌的，也是人。
　　谁能想到最后的最后，会印证那句“这不是和平，而是二十年的休战”的预言？
　　人总是抱着侥幸心理的，司马懿洛水放屁之前，政治誓言这种东西也都还是挺有说服力的。
　　任何事情，还是得具体问题具体分析，
　　恩斯特也不知道当时的卡兹戴尔到底是个什么情况，自然不能武断的判断，那个所谓的威胁，到底是不是威胁，又是否到了必须要提前遏制的地步。
　　不过，毋庸置疑的是，那个提出“遏制萨卡兹”，并有能力联络起维多利亚公爵，高卢持剑贵族，莱塔尼亚选帝侯的“联军组织者”，肯定是个不折不扣的危险人物。
　　谁也不想和这种人做邻居吧，谁知道什么时候，你在他眼里，就被当做是必须被抑制的“威胁”了呢？
　　虽然距今两百年，那号人大概率是已经死掉了，但考虑到泰拉大地有不少老不死的长生种存在，恩斯特还是决定打听一下那号人的名讳。
　　“凯尔希，你知道那个联军组织者，现在还活着吗？”
　　凯尔希刚刚还因为恩斯特陷入思索，而稍稍放下的心，此刻又“咯噔”一下悬了起来。
　　她的鬓角流下一滴汗珠，目光有些游离的回答道：
　　“针对是否活着这个问题，每个人都有不同的看法，活着是个伟大的命题，一个人如果肉体活着，但精神已经死亡，宛如一个植物人，那他算是活着吗？反之，如果一个人的精神活着，而肉体已经磨灭，那她是否又算是活着。更进一步，假如一个人拥有另一个人的全部记忆，外貌，性格与行动方式，无论从何角度看都是另一个人，那她可以说是那个人吗？”
　　恩斯特沉默了片刻，理了理凯尔希那莫名其妙开始哲学的话，开口道：
　　“你的意思是，活着？”
　　“活着....吗？”
　　“死了？”
　　“死了.....吧？”
　　恩斯特有些无语的盯着她。凯尔希撇开头，叹了口气：
　　“活着。”
　　早这么说不就得了。
　　恩斯特翻了个白眼：
　　“他叫什么，现在在哪？”
　　“你问这个.....是要干什么？”凯尔希警惕道。
　　恩斯特摆了摆手：
　　“我没其他意思，我只是想给这人拉个黑。这种人有点太危险了，你不觉得吗？”
　　“还....还好吧？”
　　恩斯特有些不解的看了一眼凯尔希，改口道：
　　“至少对于我接下来要干的事情来说，这种人有点太危险了。”
　　凯尔希一怔，心中警铃大作：“你要干什么？”
　　“好了，凯尔希，不要用问题回答问题，他是谁？”
　　凯尔希张了张嘴，她还没回答，一旁已经开心的炫完了自己血液储备，属于是吃了顿好的的华法琳忽然凑了上来，呼唤道：
　　“凯尔希，有人找你！”
　　凯尔希浑身一颤，目光如电，刺向华法琳。
　　却见华法琳指了指门外。
　　凯尔希这才回过神，恍然大悟的松了口气，感激的看了一眼华法琳，向着恩斯特快速道了个歉：
　　“抱歉，失陪一下。”
　　随后不由分说，很没有礼貌的逃了出去。
　　望着凯尔希那有些仓皇的背影，回想着她刚才的反应，恩斯特揉了揉下巴，若有所思的看向华法琳。
　　“华法琳小姐，对吧？”
　　“没错，正是在下！”
　　华法琳笑了笑，大概是因为瓜吃饱了的原因，她对恩斯特的态度格外的好，一点也没有初见似那股生人勿近的冷血美人的味道。
　　或许这才是她的本性？
　　“怎么了？”
　　华法琳问道。
　　恩斯特张开嘴，刚想说些什么，但又话音一转，摇了摇头：
　　“没什么。”
　　“嗯哼？”
　　华法琳有些惊讶的打量了一遍恩斯特，
　　“你这人还挺有意思，你猜到了什么对吧？为什么不问？”
　　“每个人都有秘密。”恩斯特道。
　　凯尔希很喜欢用一些小双关来表达自己的想法。这让恩斯特也因此产生了许多下意识的双关联想。
　　凯尔希刚才的反应明显是不自然的，她顾左右而言他的态度可以有很多种解释，比如哪位联军指挥官是她的熟人，朋友，或者那场战争和她有什么渊源之类的。
　　但如果仅仅是如此，她没必要那么慌张和犹豫。
　　恩斯特能看出来些端倪，但问题不大，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，心里有数就行。
　　萨卡兹的女妖之主，华法琳这位血魔，还有他在罗德岛上闲逛时，遇到的那么多萨卡兹，不都还是在这里吗？
　　他微笑道：
　　“至少我们现在，是合作关系，不是吗？”
　　“合作....合作~”
　　华法琳咧嘴一笑，
　　“嗯，有你这样的合作伙伴，还真挺不错的。”
　　“好了，既然你不问，那我也就不回答啦。虽然你问了我也不一定会说什么。”
　　“谢拉格是个不错的地方，你也是个不错的家伙，这次我会下舰去走走的。”
　　华法琳道。
　　恩斯特抚掌而笑，营业式的感谢：“那就多谢惠顾了。”
　　医疗部门外，趴在门上，耳朵一颤一颤的凯尔希听着房间内的声音，已经到喉咙边的那一声“嗬”，终于咽了回去。
　　很好，在恩斯特的高压调教下，她的抗压能力已经显著提高了！
　　现在松了口气的凯尔希不会想到，这只是第一关。
　　而门外走廊上，确有其人的来访者好奇的看着这位医疗部的负责人，面露疑惑的望向领她们来到这里的阿米娅：
　　“阿米娅小姐，你说的凯尔希医生，她平时也是这样吗？”
　　阿米娅的表情有些尴尬和咬牙切齿，她只能恨铁不成钢的连忙解释道：
　　“别误会，闪灵小姐，临光小姐，凯尔希医生她......她平时不这样的！”
　　“真的，你们相信我！”
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240515/1715784669-100382286-111672632.jpg">


　　第四百六十章 今天拷打使徒
　　罗德岛是个神奇的地方，在这里的人们，无论种族与出身，无论健康或感染，都能彼此包容，互相体谅，和谐友爱的相处。
　　至少，阿米娅是这么告诉【使徒】们的。
　　【使徒】这个名字其实很有寓意，若非肩负着使命，又怎么能称之为使徒？
　　可她们肩负着怎样的使命，却又无人知晓，不仅是外人无人知晓，她们这小小的三人小组内部，也无人知晓。
　　闪灵不知道玛嘉烈的梦想，她出身卡兹戴尔的赦罪师家族，想象不出在这片大地上，有一个国家，会抛弃他们的冠军。
　　玛嘉烈也不知道闪灵的使命，来自卡西米尔的临光家族的她，对卡兹戴尔，对萨卡兹，对闪灵所生活的赦罪师的家族，没有丝毫的概念。
　　在被卡西米尔流放，踏上荒野之前，她甚至都不一定见到过萨卡兹。
　　而夜莺丽兹，她什么都不知道。
　　作为一个人造生命，她自我意识的诞生，就和赦罪师的领袖，白角魔王奎萨图什塔所说的一样，是一个美妙的意外。夸张一些，她甚至没有对这片大地的基本认知，如果不是闪灵尽心竭力的教导，她只是一个可怜可悲的人偶。
　　但就是这样的三个人，组成了名为【使徒】的队伍，行过荒野，治愈伤痕，最后来到了名为【罗德岛】的舰船上。
　　在踏上这艘船前，她们都觉得这会是一次美妙的旅行，她们会在这里找到【使命】的真谛。
　　然而结果嘛......
　　“玛嘉烈，你就打算以现在这副样子来见我吗？”
　　坐在罗德岛的休息室中，玛恩纳手中端着报纸，连头都没有抬一下，冷冰冰的语气像是隐含着某种怒火和怨气。
　　但令玛嘉烈真正汗流浃背的压根不是玛恩纳的话，而是玛恩纳，以及正抱着她掉眼泪的玛莉娅的存在。
　　起猛了，我好像看到我叔叔了。
　　“叔叔，玛莉娅，你们怎么会在.......”
　　“我们怎么会在这里？”
　　玛恩纳冷哼了一声，无情的打断了玛嘉烈的声音，反问道，
　　“怎么，在这个地方见到你的家人，让你感到很不自在？”
　　气猛了，我好像听到我叔叔在说话。
　　玛嘉烈有些恍惚，而玛恩纳并未停下口中的讥讽。
　　“瞧瞧你那尴尬的模样，怎么，你又要摔门离开了？就和你上次不顾家人反对，去参加那个什么骑士竞技比赛一样？”
　　嗯，确认过味道，这说话的语气，真是我叔叔。
　　玛嘉烈微微撇开头，双唇紧抿，有些不自觉的握紧了拳头。
　　她并不后悔自己当初参加了特锦赛，也并不后悔自己在比赛中夺得了冠军，她并没有觉得自己做错了什么，身为一个“骑士”，她总得去做点别人都不会做，不敢做的事情——比如，狠狠打商业联合会的脸。
　　可她又不能反驳玛恩纳的话，因为她一意孤行的结果已经摆在了那里，比赛夺冠了又怎样？冠军给你剥夺了！身为临光又怎样？逼着你爷爷损神熬心，挎着老脸帮忙善后！一往无前，不畏苦暗，当真谁也治不了你？想得挺美，建议流放之后在荒野上继续做梦！
　　但不管怎么样，被自己的亲人如此刻薄的讽刺始终是一件令人委屈的事情。玛嘉烈方才心中涌起的那些问候与亲切，此刻也都被玛恩纳的一番话压回了肚子里。
　　玛嘉烈吸了吸鼻子，抿了抿嘴，轻声道：
　　“如果你不想见到我的话，我可以.......”
　　她话还没说完，抱着她的玛莉娅就松开了手，转过身，张开手臂将玛嘉烈护在了身后，大声道：
　　“叔叔！你为什么骂姐姐！你明明也参加了骑士竞技比赛的！”
　　玛恩纳报纸后的冷酷面容猛地一僵。
　　玛嘉烈本来有些委屈的表情蓦然一惊！
　　“玛恩纳叔叔，你也.......”
　　“我没有！”
　　玛恩纳终于放下了手中的报纸，狠狠地瞪了一眼玛莉娅这个有了姐姐就背刺叔叔的小妮子，嘴唇轻颤，强作镇定的解释道：
　　“我参加的那个.....不是骑士竞技！那是万国运动会下属的.....竞技项目，国家举办的体育运动.....怎么能算骑士竞技呢？”
　　“但你拿冠军了！骑士协会还给你上了封号！姐姐我告诉你，叔叔现在真的是【无光骑士】了！”
　　“我！”玛恩纳老脸一红，生平仅有的低声咒骂了一句，紧接着便是一堆难懂的话：什么，“卡西米尔无权为我授勋”，什么“要不是那些家伙给的太多了”，什么“还不是恩斯特整出来的项目”......
　　玛嘉烈忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　坦白来说，她还是第一次看到玛恩纳叔叔露出这种局促的表情，当下便乘胜追击道：
　　“那我是不是还得祝贺一下玛恩纳叔叔夺冠？”
　　“玛嘉烈，啧！”
　　玛恩纳有些不甘的咂了咂舌。
　　他从玛嘉烈离开起，憋了快四年的教育和训斥，此时此刻全都被玛莉娅的一招背刺给废掉了。
　　你这小妮子还笑！早该看出来你这孩子脑子后面有反骨，你以后是不是还要学你姐姐去当骑士？！
　　终究还是没对玛莉娅说出什么斥责的话，玛恩纳长长的叹了一口气，看向玛嘉烈：
　　“玛嘉烈，你到现在，还觉得骑士竞技是什么好东西吗？”
　　玛嘉烈收起了脸上的笑容，正色道：
　　“玛恩纳叔叔，我觉得，骑士竞技是没有好坏之分的。”
　　“在被卡西米尔流放的这些年里，我走过了很多地方，莱塔尼亚的人热爱音乐，哪怕是偏僻村落的村民们家中，父母也会为孩子用木头与兽须制作一把提琴。他们讲过最多的故事，就是一位村子里走出的提琴手，在崔林特尔梅的音乐大赛赛场上演奏出动人的旋律，被王收入麾下的故事。”
　　“这种事情不可能发生。”玛恩纳无情道，“现实是，双子女皇治下的莱塔尼亚，等级秩序森严，哪怕是一座城市，下城区与上城区之间也有着贵族士兵和岗哨把守，禁止流通。”
　　“那个故事发生在一百年前，当时的莱塔尼亚，是巫王统治。”
　　玛嘉烈反驳道。
　　玛恩纳闭上了嘴。
　　他没办法反驳，因为巫王时代的故事早就难以考证，而他本人，在早期.....不，在他统治生涯的所有时期，都的确有“唯才是举”的名号流传。
　　【巫王】当然不是恩斯特那样的“人权”拥护者，他可不会讲究什么“就业公平”，但人家平等的歧视除了自己以外的所有人，某种程度上，这也是一种平等。
　　玛嘉烈继续道：
　　“所以，我觉得，骑士竞技是不分好坏的。”
　　“它的存在，就像是当年巫王时期，莱塔尼亚的音乐竞赛一样，给了许多卡西米尔人一个念想。相比起音乐，骑士是有门槛的，而骑士竞技，观看它，是没有门槛的。”
　　“这是许多卡西米尔人接触我们引以为豪的骑士传统，最直接，最便捷，也最受欢迎的方式。”
　　“哪怕它真正宣传的东西，和骑士没有半毛钱关系？”玛恩纳冷声道。
　　这一次，玛嘉烈昂首挺胸的给出了自己的回应：
　　“是的！而且，纠正它，让它真正去宣传我们骑士的勇敢、拼搏、团结，以及更多的美德与传统，正是我想要去做的事情！”
　　玛恩纳闭上了眼睛：
　　“这就是你选择的路？”
　　玛嘉烈坚定地点了点头：“这就是我选择的路。”
　　“那好。”
　　玛恩纳深吸了一口气，睁开眼睛，轻笑了一声，
　　“那你不用回卡西米尔了。”
　　玛嘉烈方才还激情洋溢的神情顿时一僵，有些错愕的张大了嘴巴：
　　“什.....什么？”
　　“我说，你不用回卡西米尔了。”
　　玛恩纳道，
　　“你也不用回临光家了。”
　　玛嘉烈顿时有些慌了，连忙摇头：
　　“不是，叔叔，这个，那个.....我们还可以商量一下，没必要吧。”
　　“哼，有什么没必要的？”
　　玛恩纳抖了抖手上的报纸，重新挡在了面前，
　　“临光家的主脉已经退出了卡西米尔了，卡西米尔的临光之名现在由你姑姑佐菲娅继承。我和玛莉娅之所以会在这里，就是因为我们正在离开卡西米尔的路上。”
　　玛嘉烈难以置信：“你们要去哪？”
　　玛恩纳淡淡道：“谢拉格。”
　　玛嘉烈不解：“那是什么地方？”
　　玛莉娅肘了肘玛嘉烈的腰子：
　　“姐姐，你在外面都没看电视吗？谢拉格都不知道？孤陋寡闻啦！”
　　玛嘉烈一脸懵逼。
　　什么意思，谢拉格很出名吗？
　　玛嘉烈的确没看电视，准确的说，【使徒】长期行走在荒野之上，干着无国界医生的活，风餐露宿已经算是基本操作了，哪来的条件去看电视？
　　就算偶尔到了村落里，她们的唰货币也大多数时候要用于补给物资，自然不会花冤枉钱去买报纸之类的东西。
　　之所以会知晓罗德岛，还是因为她们前段时间经过的一个村落曾经被罗德岛光顾过，设有一个办事处。他们在办事处获得了补给，吃了口安利，这才知道了这片大地上还有这样一个和她们理念相似的组织，找来了这里。
　　但玛莉娅和玛恩纳显然没打算从头和玛嘉烈解释一遍谢拉格在哪里，为什么出名。
　　玛恩纳的声音从报纸后传来，淡淡道：
　　“我就不追究你戴着耳麦，和你那两个同伴三个人一起回答我问题的事情了。”
　　“玛嘉烈，我只希望你记住你刚才说的话，既然你自诩你找到了你的道路，那我和玛莉娅会在谢拉格看着你，在你把你做出的成果展现在我的面前之前，临光家依然不会有你的位置，我也依然会质疑并抨击你的空谈。”
　　“你就证明你坚持的所谓的【不畏苦暗】，不是一句老掉牙的笑话吧。”
　　玛嘉烈放下了尴尬的捂住自己耳麦的手，也同时摘下了自己的耳麦，朝着玛恩纳郑重的点了点头。
　　“我会的，玛恩纳叔叔！”
　　.........
　　“这就是玛嘉烈·临光？”
　　罗德岛，控制中心中，恩斯特坐在凯尔希的身边，看着监控画面上临光一家子的“论道”，有些惊奇。
　　怎么说呢，玛嘉烈的性格，恩斯特倒还没有太惊讶。坚韧的女骑士嘛，放在其他游戏里属于是很快会“咕”出来的那种。可惜这里是明日方舟。
　　真正让恩斯特惊讶的，是玛嘉烈的样貌。
　　原来玛嘉烈你长这样啊。
　　有些男孩子气的嗓音，比起漂亮，更像是俊朗的面部线条，加上行走荒野后，多了几分风霜日晒痕迹的小麦色肤色。
　　玛嘉烈，男人中的女人！不对....女人中的男人！
　　按玛恩纳的意思，她不会来谢拉格，至少现在不会来。
　　来谢拉格是玛恩纳和玛莉娅，临光家由佐菲娅继承，虽然她自己声称：只是代管。
　　玛恩纳的计划中本就没有玛嘉烈的身影，他不是忘了这个被流放的临光，相反，他记得很深。
　　在和恩斯特的交涉中，他甚至特别提到了玛嘉烈。
　　“在她找到自己的方向前，我不会允许她回来。”
　　“她让家人因她操心，那她就得为自己当年的鲁莽付出代价。”
　　“至于她找到自己的方向之后，到那时，她恐怕也还是会想回到卡西米尔吧。”
　　每一位临光都是千里马，不畏苦暗作为家训，从来不是被放在嘴边的，它深深刻印于每一个临光的骨血里。
　　骑士的骨血。
　　玛嘉烈当初的路程自卡西米尔起，她未来也定然会回到卡西米尔。但玛恩纳和玛莉娅，他们一个的旧路已经结束，游侠已死，新路未明，如今的他，除了找到兄嫂和守护家人外别无他求。另一个的路，还未开始。
　　而玛嘉烈在这条路上的同伴嘛。
　　恩斯特侧过头，看向站在那里的闪灵，和她身前，坐上了轮椅的丽兹。而在他的身旁，阿米娅问道：
　　“闪灵小姐，你帮玛嘉烈回答了她的【使命】，那你的使命是什么呢？”
　　闪灵收回注视着监控显示屏的目光，看向面前的三个人。
　　三堂会审，凯尔希，阿米娅，恩斯特。
　　其实应该只有两堂，阿米娅和凯尔希才是负责人，恩斯特只是来旁听的。
　　鉴于闪灵“身份的特殊性”，凯尔希建议阿米娅跳过人事部，直接由她和阿米娅进行面试。恩斯特本来也不该来，但谁叫阿米娅同意了，凯尔希也没有直接反对呢？
　　至于这个身份的特殊，是特殊在什么地方嘛......
　　凯尔希的声音有些冰冷的开口道，接续了阿米娅方才提出的问题：
　　“赦罪师，你是谁？”


　　第四百六十一章 恩斯特：什么泰拉虫爷我说！
　　我是谁？
　　多伟大的问题，哲学终极三问之一。
　　恩斯特前世听说过不少人们探索这个终极问题的故事，其中有现实，有虚构，有震撼的，有精彩的，也有搞笑的，活生生被一句“你是谁？”，“谁杀了你？”给问的自杀了的。
　　恩斯特知道泰拉大地上的人普遍喜欢哲学，他的哲学水平不是很高，那些稍微有文化一些的人用来装逼的，嘴里常常挂着的“歌德”，“尼采”的文章，他基本都属于是速通了一下。
　　看了吗？看了。懂了吗？如懂。
　　毕竟，在恩斯特的观点里，哲学也要实用，所以有的“哲学”是必须要学的，不仅要学，还要背诵，要铭记，而有的哲学，了解一下，不至于被别人一问一个不吱声，也就足够了。
　　但那是前世。这里是泰拉！前文明out！
　　这里有着自己的哲学体系，有着自己的哲学观点，有着不同的，名字和样貌完全对不上号，哪怕有原型大概率也没保住自己的鸡儿的哲学家。
　　而且这鬼地方的哲学教育显然是深入骨髓，街边随便提溜个小孩出来，问他的人生目标是什么，她都能给你从衣食住行开始，聊到阶级矛盾，种族存亡，文明存续上去，最后再高深莫测的感叹一句：
　　“唉，感染者！唉，萨卡兹！唉，这片大地！”
　　所以，当凯尔希开口就是一句：“你是谁？”的时候，恩斯特其实已经汗流浃背了。
　　这问题还好不是问的自己。不然恩斯特真得发扬一下“芝士雪豹”的优良传统，给凯尔希表演一下什么叫：“妈妈生的”了。
　　但相比起恩斯特有些僵硬的表情，闪灵的脸上更多的是悲戚。
　　这个问题在她这里，显然有着不一样的答案。
　　“我就是我。”
　　闪灵的声音轻柔却坚定，
　　“我不是白角的魔王投射在这片大地上的又一个阴影，我是闪灵，是......奎萨辛娜，但如今，只是闪灵！”
　　凯尔希微微点头，却没有露出什么认可的表情，而是微微侧目，指了指身旁的阿米娅：
　　“那你是否，敢接受阿米娅的测试？”
　　很显然，这才是她真正的目的。她要求跳过人事部，直接由她和阿米娅进行面试的真实打算。
　　“测试？”
　　闪灵的脸上闪过刹那的疑惑，她顺着凯尔希的手看向一旁的阿米娅。年轻的卡特斯正襟危坐，竭力维持着自己的威严，虽然那张板着的脸只会让人想要忍不住揉上一揉......
　　不，这股气息。
　　闪灵的脸上浮现出不加掩饰的惊愕。
　　作为对“生命”，对“灵魂”研究最深的萨卡兹部族，赦罪师家族中的任何一个人，都不可能分辨不出这股气息。哪怕它此刻驳杂无比，哪怕它出现在了绝对不该出现的地方，哪怕它.....甚至都没有显露出自己真实的形态。
　　“恩斯特先生，以下的内容，是关于一个萨卡兹的古老传说。”
　　凯尔希忽然道，唤回了恩斯特在懵逼中有些走神的意识。
　　听谜语是一件很费脑子的事情，尤其是在你面前有两个人一本正经的说着像是哲学，但又似乎的确指代了某人某物的问题的时候。恩斯特也不想走神，但就和高数课堂上的大学生一样，有些时候，你意识和提醒自己“不要走神”的时间，往往比你走神的时间来得要晚。
　　但既然凯尔希特别提醒了，恩斯特也打起了精神，聆听起她口中关于萨卡兹的传说。
　　任何与萨卡兹一族有关的传说，对恩斯特来说都是有价值的，毕竟，推动萨卡兹立国的事情绝非轻而易举，既然要做，恩斯特就不希望在未来留下什么“历史遗留问题”。
　　“你说。”
　　恩斯特点了点头。凯尔希娓娓道来：
　　“萨卡兹的魔王根据其所属萨卡兹氏族的不同，所拥有的能力也各不相同。”
　　“而在传说中，古老的卡兹戴尔曾有过一位白角的魔王。这位魔王的能力即便在萨卡兹的众王之中，也显得特殊。”
　　“人们如此描述他的力量，【白角魔王】——奎萨图什塔，拥有着编织光阴的能力。他以黄昏为丝线，将萨卡兹过去、现在与未来的荣光织在天幕上。每一位在战场上搏杀的战士，只要一抬头就能看到永恒的倒影。这令他们不顾生死，在魔王的率领下战无不胜。”
　　“在他死前，他的卡兹戴尔从未陷落，他将天马的金色血液涂在他宏伟的城墙之上，暮光将那金色染上一抹绯红，仅此便能据敌于千里之外。”
　　“这是他为数不多可以被称之为功绩的东西。”
　　凯尔希道，
　　“而在那之后，奎萨图什塔窥见了他死后卡兹戴尔的未来，他声称，卡兹戴尔将会在他死后分崩离析，若要卡兹戴尔永远存续，唯一的办法便是他永远存在，以及魔王永远是他。”
　　“然后......”
　　凯尔希顿了顿，还没来得及开口，恩斯特便抢答道：
　　“然后，他去找永生的办法了？”
　　凯尔希微微一愣，有些困惑的点了点头：
　　“恩斯特，你从什么地方听到过这个故事？”
　　恩斯特果断的摇了摇头：
　　“没有，我发誓，这是我第一次听说有关萨卡兹魔王的故事。你说的那什么.....奎萨图什塔，这名字真拗口，他的名字我也是第一次听说。”
　　“那你为什么......”
　　“我只是品鉴的够多了而已，快端下去吧。”
　　恩斯特摆了摆手。
　　有一说一，纯路人，这种故事他听过的实在是太多了。
　　昔日抗击外敌的英雄最后变成了分裂国家的野心家，昔日贤明的君王最后成了实施白色恐怖的暴君，昔日屠龙的勇者最后变成了恶龙，这种戏码，他是真的听过，见过太多次了。
　　没办法，很多编剧就好这口，这也是为什么“纯粹的坏人”在恩斯特前世反而能收获更高的评价和粉丝的原因之一。
　　坏人也要有坏人的救世主啊。
　　当然，倒不是说恩斯特对这种情况的发生有什么意见，事实上，“太平本是将军定，不许将军见太平”的事情发生的多了，泥菩萨尚且有三分火气，但凡手里有家伙，谁又真的能忍得下那口气、
　　威灵顿公爵当年率领维多利亚帝国军覆灭高卢，他最后收获的除了一大堆限制自己的勋章之外，还有什么？
　　你能说立下了赫赫战功的威灵顿错了吗？维多利亚没有他的天才指挥，与高卢的最后一战说不定就真的被科西嘉一世给冲出来了。人家强大那是人家应得的，你有什么资格去限制别人？
　　但你能说开斯特公爵，包括曾经的狮王阿利斯泰尔错了吗？也不尽然。卧榻之侧岂容他人酣睡这个道理谁都懂，开斯特公爵和狮王也不是不能允许一个强大的公爵存在，只是铁公爵“过于强大”了。一战灭高卢，侵略扩张直接爆炸，周边对你态度-1000也不是没道理的。
　　现实世界就是没有那么多好人和坏人，你要是真想找纯好人，找到程心那种破坏力比坏人更大的好人的可能性更大。
　　所以，恩斯特还是主张少讨论这些哲学问题，多关注一点实际的，实用的，比如：
　　“所以，他成功了？”
　　凯尔希抿了抿嘴，将目光投向了闪灵。
　　恩斯特愣了愣，也跟着看向了闪灵，有些不可思议：
　　“等等，你的意思是......坐在我们面前这位，可能就是一位萨卡兹的魔王.......”
　　“前魔王。”凯尔希纠正道，同时点了点头，“不能完全排除这个可能性。”
　　“奎萨图什塔维持他永恒存续的方式，是将自己的意志在自己的血脉之中转生，而在千百年的转生之中，他早已堕落，那曾经能被选为维持种族存续的魔王的高洁灵魂，现在已经堕化成了一只肮脏却顽强的蛆虫，为了活下去，继续去窥视那【魔王】的权柄，他做出任何事情都是有可能的。”
　　“等等，我问一下，奎萨图什塔是男是女？”恩斯特没忍住道。
　　凯尔希答：“他最初是男性。但如今，任何一个白角的萨卡兹都可能是他的化身。”
　　恩斯特懂了，他完全理解了一切。
　　猫，what can i say？泰拉虫爷！
　　恩斯特有点反胃，尤其是凯尔希做出的那个蛆虫的比喻，的确有点太过于形象了，甚至形象的可能都超出了凯尔希本来的意思。
　　但他又不得不去思考这个问题。
　　因为，从恩斯特的角度来看，这位泰拉虫爷很明显是个巨大的威胁啊！威胁程度，甚至还要大于伦蒂尼姆的特雷西斯！
　　为什么？
　　因为，特雷西斯就好像是那个金闪闪，他的确很强，莱茵生命那次来去自如的身影给恩斯特留下了很深的印象，但特雷西斯始终是在明面上的。
　　要对付他，恩斯特甚至都不需要自己的动手。维多利亚的大公爵不是已经对他发起特别军事行动了吗？
　　但虫爷，这种货色，却是实打实的阴谋家，还是最下作的那一档。如果说开斯特公爵这样的拟人派公爵，都还得考虑一下国际观瞻，考虑一下政治声誉，考虑一下在注定不能单赢的情况下，可不可以退一步双赢。那奎萨图什塔，他就完全不用思考这些问题。
　　非常纯粹的，恶心的，棘手的，比起拟人来说更进一步，压根没想过当人的家伙。
　　以前恩斯特不知道，现在既然知晓了，恩斯特就不得不提起百分之一百二十的重视。这种玩意，应该早做铲除，而且必须是彻底的铲除，绝对不能给他再转生复活的机会！
　　就和穿fate第一步，必杀虫爷一个道理！留着就是祸害！
　　可要怎么杀，才能保证他绝对不会复活呢？
　　恩斯特抿了抿嘴，脑海中已经有了两个思路，但都暂时按下不表，目光投向凯尔希：
　　“所以，你们有办法检查闪灵小姐，是不是那个什么.....奎萨图什塔？”
　　“这就属于罗德岛的机密了。”
　　凯尔希认真道，似乎是害怕出什么意外，又强调了一句，
　　“哪怕是阿米娅同意告诉你，我也不会允许。”
　　恩斯特翻了个白眼，吐槽道：“说好的信任呢？”
　　凯尔希抿了抿嘴：“这件事不行。这件事.......还不是时候。”
　　她在脑里紧张的准备着能够说服恩斯特的话语，计算着可以开出的，让恩斯特不至于失望的价码，但出乎意料的是，这一次，恩斯特却半点没有多打听的意思，非常干脆利落的站起身，语气轻松的结束了自己的旁听：
　　“那行吧。那你们先聊，我先走了。”
　　“啊？”凯尔希的声音里充满了错愕，还有些许的失望，“你.....居然不......”
　　“怎么？”
　　恩斯特笑了笑，饶有兴趣的看着凯尔希。就好像是在打量那个扭捏的说只是蹭蹭不准进去，结果最后真的戛然而止却反而开呾始欲求不满的不可言说女主角。
　　“你很失望？”
　　“我没有！”
　　凯尔希发出了一声很大声的否认，像是要掩盖什么一样。
　　恩斯特既然说不想知道，那就不知道好了！知道太多萨卡兹的事情，对他也没什么好处！
　　嗯？不对，我一开始就没打算让他知道阿米娅的秘密！一开始就没有吧！
　　强行甩掉了脑子里莫名其妙的延伸想象，凯尔希朝着恩斯特点了点头：
　　“既然如此，多谢你的体谅，恩斯特。稍后再见。”
　　恩斯特无所谓的耸了耸肩，朝着凯尔希和阿米娅摆了摆手：
　　“嗯，稍后再见。”
　　走出控制中枢的大门，恩斯特掏出了终端，在备忘录上又记下了一段文字。
　　说到复活这件事，他又何必去求助罗德岛呢？
　　谢拉格可早就有这方面的专业人才了，不是吗？
　　【回到谢拉格要做的事情】
　　【新增一条】
　　【联系一下娜斯提，列维，萨法尔。】
　　复苏的炎魔，是列维通过源石，从萨卡兹众魂之中截取出来的一截完美的意识体，他是“复活”最直接的成品。
　　列维，源石生命学领域大神，在研究源石之于生命的影响，以及是否能够人为操纵这种影响的道路上，他是恩斯特见过走的最远的人，也是这片大地上如今毋庸置疑的先驱。
　　而娜斯提，报丧女妖，精通怎么给人吹唢呐，在弄明白奎萨图什塔复活的真谛之后，说不定，还得依靠她来把那位“白角魔王”滴滴答答愉悦送走。
　　这一套下来，从怎么复活，复活后是怎么样，怎么把复活的人再完美的抬走，一条龙服务，体贴周到，包你满意！
　　谢拉格“除虫”小队，集结！


　　第四百六十二章 罗德岛：那人，那门，那些看的人
　　罗德岛，走廊。
　　阿斯卡纶走在走廊上，表情有些不满。
　　“凯尔希最近真的是越来越独裁了。她有什么理由来限制我的行动？”
　　“S.W.E.E.P的成立目标是保证罗德岛的安全，是不让殿下的悲剧再次发生，是排除一切可能存有异心，不再认同罗德岛理念，可能给罗德岛带来威胁的人，我本来就不是她的下属，她有什么理由叫我‘暂停一切行动’？”
　　跟在她身旁的可露希尔听着这位前巴别塔刺客大师的吐槽，唯唯诺诺，不敢说话。
　　我哪敢出声啊，我就是个连自己氏族的巫术都玩不明白的小血魔，你和我说这些谁懂啊？
　　而且，这话题是不是越来越危险了？罗德岛内务部的领导人和罗德岛医疗部的领导人产生冲突什么的，咱们不会又要爆发内战了吧？
　　那句话怎么说的来着？
　　哦对，萨卡兹无限可分！
　　可露希尔已经汗流浃背了，说实话，如果有效果的话，她很想现在就委屈一下自己，让阿斯卡纶来聊聊自己是不是真的喜欢喝机油的问题。
　　起码这个问题，敏感的是自己。而阿斯卡纶再这么聊下去，罗德岛就得单曲循环“超级敏感”了。
　　我新的防御呤系统可顶不住一位特雷西斯亲传大弟子的突袭啊。
　　可露希尔抿了抿嘴，觉得自己不能再继续这么听着了。
　　她应该做点什么......嗯，做应该是做不了的，最起码，说点什么。
　　鼓起勇气，仰起头看向阿斯卡纶，可露希尔小声道：
　　“那个.......阿斯卡纶？”
　　阿斯卡纶微微侧目，居高临下的冰冷目光给人十足的压迫感。
　　随着她的喉咙中轻哼出一声：“嗯？”，可露希尔的身子也为之一震！
　　特蕾西娅殿下在上，我这是做了什么孽呀。
　　心里默默祈祷了一下前魔王的在天之灵保佑，可露希尔强撑起一点勇气，小心翼翼的问道：
　　“阿斯卡纶，既然你对凯尔希有意见，为什么不干脆去找她说清楚呢？”
　　“我是觉得，如果有矛盾的话，提前说清楚是最好的吧。如果是误会，那就解开，如果是冲突，那就早些化解，总好过什么都不说，最后慢慢升级.......”
　　阿斯卡纶点了点头：
　　“你说得对。”
　　她看了一眼走廊，反问道，
　　“不然你觉得我现在是在去干什么？”
　　可露希尔表情一呆，忽然反应了过来。
　　这条路，好像，似乎，或许，大概，是通往医疗部的啊.......
　　可露希尔双手“啪”的一声合十，用祈祷的姿势打起了退堂鼓：
　　“那个，既然这样的话，我就不用跟着你一起去了吧？”
　　“你得去。”
　　阿斯卡纶道，
　　“不仅是你，我还叫上了logos。”
　　logos？！
　　可露希尔感觉自己的呼吸要停止了，她脆弱的血魔之躯足以比肩菲林，哪里受得了这种刺激！
　　她算是看明白了，阿斯卡纶这哪里是去找凯尔希“说清楚的”，这是去逼宫的啊！
　　我...我现在退出，还来得及吗？我没有其他意思，就是突然有点想找华法琳探讨一下机油有几种喝法了。
　　什么？华法琳不喝这个？
　　没事，搞不好她很快就得喝血喝到见到血就反胃了。
　　可惜，可露希尔退堂鼓还没有打响，鼓声便先一步被女妖优雅磁性的声音取代：
　　“可露希尔，还有阿斯卡纶，你们先到了？”
　　logos从另一条走廊中走来，身上穿着的是罗德岛精英干员的制服，见到可露希尔和阿斯卡纶，他收起了手中的《厄斯列国志——亚瑟王传说》，向着两人点了点头。
　　“阿斯卡纶，如此大张旗鼓的前往寻找凯尔希不是你的风格，是发生什么事情了吗？”
　　“没有，什么都没有发生。”
　　阿斯卡纶摇了摇头，
　　“罗德岛并没有发生任何值得S.W.E.E.P警戒和行动的事情，一切如常。请你来，只是我个人的决定。”
　　logos挑了挑眉，无比罕见的，年轻的女妖之主的脸上浮现出了惊讶的神情。
　　“作为【阿斯卡纶】的决定？”
　　“作为阿斯卡纶的决定。”
　　阿斯卡纶点了点头。
　　logos转动了一下骨笔：“能告诉我，那是什么吗？”
　　阿斯卡纶陷入了沉默。就在logos都打算开口跳过这个话题的时候，她却再次张开了双唇：
　　“我想申请，离舰外派。”
　　可露希尔脸上额头上的汗珠滑落了，logos手上的骨笔停转了。
　　今天第二次，女妖之主的脸上再次浮现出不加掩饰的惊愕。
　　“为什么？”
　　这其实是个没什么意义的问题，当阿斯卡纶做出这个决定的时候，询问为什么就已经无法改变她的想法。对于女妖来说，一字一句皆有意义，所以当这个疑惑下意识的脱口而出后，logos马上将这语言改为了更有分量的：
　　“去哪？”
　　阿斯卡纶深吸了一口气：
　　“谢拉格。”
　　logos皱了皱眉。
　　谢拉格，这个名字对他而言并不陌生。罗德岛此前曾数次造访谢拉格，如今，这艘陆行舰的终点，也是那个雪境之国。
　　但logos不理解阿斯卡纶的动机。谢拉格的确是个不错的地方，在那里停驻的短暂时间，logos见到了一位离开河谷的王庭女妖——娜斯提。从她那里，logos了解到了不少他从未了解过的世界。
　　这更让他坚定了自己的想法——昔日为了守护而建立的王庭，如今已经切实成为了萨卡兹身上的枷锁。那些高高在上的王庭贵族们认为萨卡兹的存续与兴盛离不开王庭的出力，却没有想过，其实是躺在卡兹戴尔的上城区伪装成维多利亚人、莱塔尼亚人那样举办酒会，欣赏雅乐的他们，离不开萨卡兹！
　　他这位无比特殊的男性女妖之主，要吹响挽歌的，不是某位强大的英雄，也不是某位可敬的魔王，更不是某些王庭的虫豸！
　　他要吹响的，是名为【王庭秩序】的挽歌！
　　这是他在谢拉格获得的收获，可阿斯卡纶呢？
　　logos记得，在罗德岛第一次抵达谢拉格的时候，阿斯卡纶甚至都还未被召回。
　　特蕾西娅殿下遇刺后，阿斯卡纶进行了自我流放，直到杀尽了所有刺客，所有参与刺杀者，所有刺杀事件后想要将阿米娅带回卡兹戴尔的巴别塔成员，所有她认识的，意见不同的旧友后，她才被凯尔希召回。
　　logos其实并不认同凯尔希的做法，这行为太过于残酷和心口不一。她冠冕堂皇的说着“不能再放任她继续这样沉浸在过往了，是战争将阿斯卡纶塑造成如今的模样，我们都不愿意看到她成为一把兵器，即便她如今已经成为了这副模样，兵刃也当有被挥动以外的价值”，事实上所做的，却依然是让阿斯卡纶担任S.W.E.E.P的主管。
　　S.W.E.E.P，特别清除协议，完全独立运作的机密组织，负责阻止针对罗德岛的暗杀，渗透，破坏，以及执行隐秘行动，用上述的方式解决问题。
　　同以前一样。
　　这行为怎么说呢，如果要打个比方，就是把好不容易精神病痊愈的病人放到精神病院去当护工，把患上了PTSD的士兵强行投放到战场上。
　　你可以说这是人手紧缺，无可奈何的做法，logos也只是表示不认同，并未真的反对什么。
　　但至少，他不认同。
　　阿斯卡纶其实从来没有过选择的权力。
　　如今，阿斯卡纶忽然说出，想要申请离舰外派，你要问logos支持不支持，他肯定是支持的。
　　这是自他以女妖之主的孩子哀法尼尔登上罗德岛这艘舰船，认识阿斯卡纶以来，到如今他作为精英干员logos在罗德岛活动为止，第一次听到阿斯卡纶亲口说出，她想要做什么。
　　他只是稍稍有些不明白。
　　为什么要选择谢拉格？
　　以阿斯卡纶的天赋和才能，加上她那一手精湛绝伦的反侦察手段及暗杀技艺，虽然不愿意承认，但她的就业方向，应该是【黑钢国际】这样的雇佣兵，或者退一万步，去罗德岛刚刚离开的卡西米尔，当一个【竞技骑士】才对吧？
　　嗯，放在以前，logos肯定压根不会想卡西米尔的竞技骑士这方面，他压根无法想象，阿斯卡纶去当竞技骑士，会在赛场上展露出怎样的英姿，又留下什么样的鬼魅传说。
　　但现在嘛......
　　怎么说呢，万国运动会显著拉高了泰拉人，包括他在内，对骑士竞技项目含金量的认知。
　　让现在的logos去思考，他甚至得先怀疑一下阿斯卡纶能不能夺冠的问题。
　　咳咳，稍微有些跑题了。
　　logos还没有发问，他在斟酌着自己的遣词造句，以期达成最简单最高效，也最不容易让阿斯卡纶抵触的言语沟通。但他疑惑的目光已经投向了阿斯卡纶，那其中的含义不言自明：
　　“去谢拉格干什么？那地方被巨兽保护的很好，如今又蒸蒸日上，你阿斯卡纶莫非还有看驮兽呲牙的兴趣？”
　　阿斯卡纶没有第一时间回答logos的问题，她有些突兀的停下了脚步，随后又后退了一步，站在了走廊拐角的阴影处，微微探出头，望向这条走廊的尽头。
　　那里有一扇门。
　　门前有一个人。
　　那人一身白衣，正蹲在那扇门前，久久没有起身。
　　恩斯特觉得自己应该重新评估一下罗德岛的经营状况，他上岛的时候还夸了一下罗德岛最近蒸蒸日上，走廊都修缮一新了，结果刚从控制中心出来，打算到处走走逛逛，就被这门绊了一跤。
　　定睛一看，这门竟然还是坏的。
　　嘿，没道理的，罗德岛这是连个电工都没有了，门坏了都不修一下的？
　　还是说陆行舰太大，修缮的时候漏掉了？那也不应该啊！恩斯特一路走来，墙壁刷过，地板擦过，其他门也都是好好的，没道理这扇门就恰好漏掉了吧？
　　这还离控制中心这么近呢！你家烂尾工程敢留在政府办公楼旁边？给谁上眼药呢搁这儿？
　　他转念一想，又觉得有些不对。
　　怎么滴，凯尔希那老猞猁不会是故意在控制中心旁边留这么一道破门，就等着跟我卖惨吧？
　　考虑到老猞猁的心机程度，恩斯特很难不怀疑这是真相。
　　毕竟她藏的东西可多了，前脚藏三国联军围攻卡兹戴尔的真相，后脚藏阿米娅一个卡特斯，为什么能辨认出闪灵的“真身”。
　　只能说猫还是太欠爱了，这么不信任人。
　　什么？我也是猫科？那没事了。
　　白马非马，芝士雪豹当然也不算猫！
　　甭管这是不是凯尔希留下的“小伏笔”，恩斯特可不惯着。
　　他抬起脚，冲着这扇破门卡住的地方，“啪”的就是一脚。
　　“咚！”
　　铁门扉传来一声闷响。恩斯特呲牙咧嘴的蹲下身，揉了揉自己的脚。
　　妈的，失策了，铁门不该这么用力的！
　　而在他的身前，经过了科学论证的全世界最有效的“俄罗斯拍一拍修理法”后，这扇本该坏掉的门，终于缓缓开始移动，合上了它的两道门扉。
　　logos，可露希尔还有阿斯卡纶站在走廊的拐角处，目睹着这一切。
　　可露希尔沉默了，即便不用阿斯卡纶开口，她也从这场景中幻视到了些什么。
　　logos抿了抿嘴，手中的骨笔转的前所未有的快，似乎是在用这种方式，缓解它的主人那有些躁动的内心。
　　而阿斯卡纶，她的脸上浮现出了令logos和可露希尔连想象都无法想象的恬淡微笑。她的眼中似乎闪烁着某种光芒，望向那扇门，望向恩斯特，似乎在眺望某个并不遥远，却已经难以回返的过去。
　　良久，她的双唇微微抬起，堪称温柔的声音从她口中传出：
　　“这就是，为什么。”
　　“阿斯卡纶，不要太沉浸在过去中了。”
　　logos咬着牙，压低了声音，出声提醒道。
　　他不敢大声，说话也没什么底气。
　　没办法，他着实没什么立场去教育阿斯卡纶。
　　毕竟，你看你也麻。


　　第四百六十三章 凯尔希：肯定是雪豹干的！
　　当闪灵推着夜莺的轮椅，与阿米娅，凯尔希一道从控制中心走出来的时候，他们看到的是这样一幅奇异的场景。
　　恩斯特蹲在走廊的一扇自动门前，神情凝重，似乎遭到了什么重创一般。
　　实际上是踢门踢到了小拇指。
　　而往往很难在本舰上的公开场合见到的阿斯卡纶小姐，正和那位在卡兹戴尔声名赫赫，破天荒的男性女妖之主哀法尼尔先生，以及罗德岛的总工程师可露希尔小姐一起，挤在走廊的拐角处，探出脑袋，注视着恩斯特的方向。
　　“她们.....是在干什么？”
　　闪灵愣了愣，有些困惑的看向身旁的阿米娅。
　　可从上岛以来就一直很热情，甚至在【检查】后还为自己怀疑了闪灵而专门向她道歉的阿米娅小姐，这一次却没有回答她的话。她微微张开嘴，似乎是想到了什么，沉默良久之后，发出了一声悠长的叹息。
　　肉眼可见的，她的表情有些失落了起来，连那对总是坚挺的竖着的长耳朵，都因为忧伤垂落在了头上。
　　闪灵顿时更加懵逼了。阿米娅这里得不到答案，她又转过头，看向凯尔希。
　　凯尔希望着恩斯特的方向，捂住了自己的胸口：
　　“嗬.......咳咳咳！”
　　你，你小子故意的是吧！
　　来不及和闪灵解释，凯尔希快步冲上前去，挡在了恩斯特的身后，截断了众人的视线，咬牙切齿的拍了拍恩斯特的肩膀：
　　“恩斯特先生！你在这里干什么呢？”
　　“啊，凯尔希啊。”
　　恩斯特被吓了一跳，有些尴尬的摆了摆手，
　　“没什么，我.....我修门。”
　　“不准修！”
　　凯尔希坚决道。察觉到恩斯特疑惑的目光，她又意识到自己刚刚的声音似乎的确大了那么一点，便解释道，
　　“修门这种事情，就不劳烦恩斯特先生费心了。罗德岛工程部会负责的。”
　　说着，她侧过身，冷冽的目光投向走廊拐角那道见势不妙，想要开溜的身影，开口呼唤道：
　　“你说是吧，可露希尔？”
　　可露希尔逃跑的身影不由得一停，闭上眼睛，嘴角浮现出一个无可奈何的苦笑，转过身，又化作了任劳任怨的牛马，陪笑着走上前：
　　“是是是，凯尔希说的是。我来这里，就是为了处理这扇门的。”
　　“你看，我无人机都带了。”
　　她指了指自己身旁的小蝙蝠无人机。恩斯特似懂非懂的点了点头。
　　虽然他从来没见过用无人机修门的，这玩意在这地方能飞起来不撞到墙就已经很厉害了，还能完成这么高精度的工作？
　　你打算效仿咱的“俄罗斯修理法”，让无人机去“拍一拍”？
　　哦不对，那就应该是“小日子修理法”了。
　　但考虑到这里是超级泰拉，有着优秀的匹配机制，罗德岛又是一个神奇组织，加上可露希尔还是一位有着总工程师职位的硬核狠人，buff叠的这么满，她能做到这种事情，好像也就不是那么奇怪了。
　　她明天给恩斯特搓个高达出来，恩斯特都表示还能接受。
　　不过，被门单防硬控了好几分钟，恩斯特的脚也差不多好了，加上注意到这里聚过来的人也开始莫名其妙的多了起来，恩斯特也不打算继续搁这里呆着，像是个珍惜雪豹一样被那么多人用奇怪的眼神围观。
　　他朝着凯尔希问道：
　　“凯尔希，欣特莱雅和薇薇安娜在哪里？”
　　“她们在参观罗德岛的训练区域，我带你......”
　　凯尔希刚想说“我带你去”，就被突然出现的logos拉住了手，轻轻摇了摇头。
　　有些疑惑的看了一眼这位女妖之主，凯尔希改口道：
　　“阿米娅会带你过去的。我还有点事情要处理。”
　　方才还有些失落的阿米娅此刻也调整好了状态，兴致勃勃的走上前，牵起了恩斯特的手：
　　“凯尔希医生还有很多工作要做，现在还不能休息，接下来，就由我来带恩斯特先生僾参观吧？”
　　“可是，阿米娅毕竟还小......”
　　恩斯特有些迟疑的看向凯尔希，他找凯尔希一路，当然是要顺势继续在这位泰拉瓜田里活了成千上万年的老猞猁挖掘一下，吃一吃泰拉的陈年老瓜的。而那些事情，阿米娅应该是不知道的。
　　可他的头刚刚转过去，就感到右手传来一阵压力，不由得回过头。
　　阿米娅依然面带微笑，
　　“恩斯特先生，虽然我还小，但我也是罗德岛的领导人哦，你一定不会把我当做小孩子看待的，对吧？”
　　对吧？
　　不知道为什么，现在光是听到这句话，恩斯特就会感到一股重压。
　　他摇了摇头，嘲笑了一下自己的敏感。
　　豹虽不才，小兔子一只手还是一只手就能提起来的，什么重压，一个才十二岁，毛都没长齐的小女孩能有什么重压。
　　她比戴菲恩还刑！
　　人生的三大乐事，吃瓜，撸猫，瑟瑟，瑟瑟太刑了，吃瓜先放在一边，撸猫他没事撸恩希亚，撸自己已经撸习惯了，四舍五入，撸撸小兔子的也可以。
　　揉了揉阿米娅的脑袋，恩斯特点了点头；
　　“那好吧，那就拜托CEO咯。”
　　“嗯！恩斯特先生，这边走！”
　　不知道是不是错觉，恩斯特总感觉阿米娅那明明没有任何变化的笑容，似乎稍微明朗了一点。
　　罗德岛的灯光照明也出问题了？
　　怀揣着疑惑，恩斯特被阿米娅半推半就的拽着，跨过了自动门，消失在了走廊的尽头。
　　而这边，凯尔希转过了头，看向了logos，以及到现在才终于肯显出身影的阿斯卡纶，眉头紧皱：
　　“所以，logos，阿斯卡纶，你们找我有什么事情？”
　　没被点名的可露希尔松了口气，看来她伪装成路过的工程师的计划很成功，凯尔希没把她和阿斯卡纶她们归类在一起。
　　然后阿斯卡纶就补充了一句：
　　“可露希尔也在。”
　　凯尔希有些愕然的低下头，看了一眼在调试大门的可露希尔，而可露希尔没有抬头，她悬着的心终于死了，此刻在工作的，只是一具任劳任怨的尸体。
　　“所以，你们找我，是什么事？”
　　凯尔希再次道，
　　“如果你是想要继续对恩斯特的监视的话，我保留我此前的意见，这项工作需要被暂停。”
　　但阿斯卡纶却摇了摇头，她并非为了此事而来。
　　这让凯尔希的神色稍微缓和放松了一些。
　　阿斯卡纶正了正神色，认真道：
　　“凯尔希，我是来找你提出离舰外派申请的。”
　　凯尔希刚刚放下的心砰的一下跳了起来，差点没直接蹿出喉咙，撞上天花板。
　　“啊？”
　　她刚来得及发出一声猫meme的惊呼。阿斯卡纶便继续道：
　　“同时，我打算申请的外派地点，是罗德岛驻谢拉格的办事处！”
　　“不是，阿斯卡纶.......”
　　凯尔希张了张嘴，刚想说点什么，阿斯卡纶便第三次卡抬手打出了危机合约夺冠级别控制链！
　　“你不用用程序上的问题来阻拦我，我专程查阅过罗德岛干员申请外派的相关条例，谢拉格作为罗德岛最重要的合作伙伴，甚至在目前可以不加之一，我们在谢拉格设立的办事处显然缺乏一个足够有经验，有能力，有相应地位和话语权的干员坐镇。”
　　“这个人可以是其他人，当然也可以是我，在流程上，这没有任何问题。”
　　凯尔希眨了眨眼睛，眼皮跳的很快：
　　“但是，阿斯卡纶，罗德岛还需要.......”
　　第四次，阿斯卡纶干净利落的打断了凯尔希的话，用一句扎心的反问：
　　“你不是，已经有红了吗？”
　　凯尔希的身躯微微一颤，却还是咬着牙道：
　　“红还不够成熟，阿斯卡纶，如果你走了，阿米娅怎么办？”
　　“阿米娅......”
　　阿斯卡纶唯一放心不下的便是她。
　　平心而论，阿斯卡纶对阿米娅并没有那么刻骨铭心的情感，包括整个罗德岛上还存在的巴别塔旧部，真的有那么多人对这个跟在特蕾西娅殿下旁边的孩子有那么忠诚与敬重吗？
　　不一定。
　　古代中央集权君主专制不断加强的情况下，皇帝为太子继位，都得提前在东宫准备一套班底，在牢里安排几个得力的能臣等着太子登基后施恩特赦，在自己临死前去剪除那些势力强大，继承人可能压不住的大臣的羽翼——或者人头。
　　而魔王呢？特蕾西娅的死亡源于一场刺杀，她或许的确提前选好了阿米娅作为接班人，但在卡兹戴尔内战打的如火如荼的时候，她哪里来的时间，为阿米娅培养一套班底？
　　阿米娅唯一的，真正的支持者，只有捡到她的博士而已。
　　其他的巴别塔旧部，大多根本没把阿米娅这个异族的魔王当一回事，特蕾西娅死后那场巴别塔的大叛乱，就是最好的例证。
　　阿斯卡纶都不记得那时手刃了多少曾经朝夕相处，并肩作战，可以将后背交给彼此的战友。
　　而如今依然留在罗德岛的巴别塔旧部，她们跟随阿米娅的理由，可以用一句话来概括。
　　【盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也！】
　　可露希尔是被特蕾西娅从家里提溜出来，发掘了才能的血魔工程师，哀法尼尔是女妖王庭太后菈玛莲在内战中支持特蕾西娅的证明，而她阿斯卡纶.......
　　“就像是你说的那样，我只是沉湎于过去，无处可去罢了。”
　　阿斯卡纶道。
　　“凯尔希，我并非置阿米娅于不顾。我只是暂时想要离开罗德岛。”
　　“假如就如你所说的那样，我们与特雷西斯，巴别塔与特雷西斯的仇恨，只会是我们在场的几个人心中的心结，不会影响到罗德岛这艘舰船整体的方针（阿斯卡纶密录），那我认为，你们不会离不开一把沾血生锈的刀。”
　　阿斯卡纶深吸了一口气，同时做出了承诺：
　　“而如果当你，当我们，终于要和特雷西斯算算那笔账的时候，我会回来的。无论如何，我都会回来的。”
　　凯尔希的提问，其实是一个典型的滑坡谬论。
　　阿斯卡纶从未说过要退出罗德岛，她只是希望以办事处干员的身份暂离本舰。她的离开也不会真的造成怎样的后果，因为，假如罗德岛真如凯尔希所说的那样，将与巴别塔彻底切割，那这个医疗企业不会招来任何除商业外的攻击。
　　唯一的问题是，企业或许能切割，但人真的能彻底和过去切割吗？
　　凯尔希抿了抿嘴，带着最后一丝希望的目光，投向了一旁的logos。
　　logos摇了摇头：
　　“我不会离开。”
　　“女妖会无条件的帮助特蕾西娅殿下的梦想。她虽然已经离去，但她的梦想却依然在延伸。在见到终结之前，女妖不会离开罗德岛。”
　　“而我.....我也不会离开。但是，就如我们之前所约定的那样，凯尔希，无论是作为精英干员logos，还是作为女妖王庭之主哀法尼尔，我都不会插手任何与萨卡兹无关的事务。”
　　罗德岛有罗德岛的坚持，logos也有logos的坚持。
　　凯尔希要让罗德岛做一个绝对中立，在泰拉各地设有办事处，享有影响力和国际信誉的跨国企业。而logos，他要埋葬已经成为了萨卡兹束缚的旧王庭。
　　他们如今同路而行，但早晚分道扬镳。与其倒是因划分不清导致问题，还不如在一开始就设下界限。
　　logos的言语就是契约，如今只是重申一遍这份契约。
　　凯尔希稍稍松了口气。起码，logos还是站在她这一边的。
　　“但我支持阿斯卡纶的决定。”
　　“嗬——”
　　凯尔希捂住胸口，整个人都要不好了。
　　你们怎么都喜欢整这种回马枪？是因为岛上最近来的库兰塔太多了的原因吗？
　　大起大落的，对心脏真的很不好啊。
　　logos继续道：
　　“特蕾西娅殿下曾说过，每一个萨卡兹都应该有选择的权利。巴别塔曾经就是为了这个目标而努力着，如今的罗德岛亦然。”
　　“所以，我赞同阿斯卡纶自己的选择，无论她的选择是出于怎样的考虑，至少，这是属于她自己。”
　　“我希望这份申请得到正常流程的审批。”
　　logos语毕，凯尔希已经靠在了墙壁上。
　　她知道，话已经说到了这个份上，阿斯卡纶决心已定。她拦不住，哪怕是让阿米娅来，也拦不住。
　　而且，她也不会真的让阿米娅来，那有些太卑鄙了。
　　这可以被解读为逼宫。
　　但也可以是一次正常的人事调整。
　　区别在于阿米娅怎么判定。
　　她肯定会笑着答应的，哪怕这会降低她身边的安全系数，会导致罗德岛的S.W.E.E.P系统遭到重创。
　　因为她是特蕾西娅选定的孩子，是她认为，能继承她梦想的人。
　　“也罢。”
　　凯尔希叹了口气。
　　往好了想，至少找她逼宫的不是恩斯特。不是恩斯特站在她面前，告诉她，凯尔希，你用阿斯卡纶胡作非为的时代已经结束了，现在，把她给我！
　　如果是那样的话.......不，不会那样的，恩斯特还是很有分寸的。
　　应该.....
　　妈的，好没底气，她总感觉这也是恩斯特的阴谋！包括他在这个敏感的地方蹲着修门，明摆着戳全罗德岛的G点！
　　一定是恩斯特干的！
　　可惜没有证据！
　　在心里挑衅了一番芝士雪豹，凯尔希终于松了口：
　　“把你的简历交给人事部吧，我会让阿米娅进行审核的，等着走流程吧。”
　　“去了谢拉格，好好调整，罗德岛等你回来。”
　　阿斯卡纶点了点头，脸上终于浮现出些许笑意：
　　“okok。”
　　PS：
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240518/1715964592-100382286-111680332.jpg">


　　第四百六十四章 巴别塔与特蕾西娅
　　罗德岛。
　　和阿米娅走在一起，恩斯特总觉得有种带女儿的感觉。
　　作为罗德岛的公开领导人，阿米娅的年纪一直是一个巨大的问题，她如今才12岁，哪怕再等一个月，12月23日，她也才十三岁。
　　一个十三岁的孩子要怎么管理一个大型企业？
　　这可不是什么过家家的游戏，罗德岛可是一家实打实的跨国企业，在泰拉各地设立办事处，业务范围横跨多个领域，甚至还有一艘超大型号的陆行舰作为公司总部和行动基地，这家底厚实归厚实，可要打理好，也是一件极具挑战性的事业。
　　不说远的，恩斯特刚刚离开的卡西米尔，商业联合会的发言人为了集团的利益，甚至不惜跪下求情。饶是如此，任何一点小小的动荡也还是会对他们造成重创。
　　罗德岛呢？
　　恩斯特不相信，罗德岛到现在为止，没有遇到过任何的危机和挑战。要是创业这么简单，那也不会有那么多人想着考公考编进国企，谋个铁饭碗了。
　　更别说，这里还是泰拉，在前世，最顶级的商战也不过是老总半夜翻墙进对手公司往饮水机里下泻药。而在泰拉，下泻药？还是有点太保守了。真要斗起来，恩斯特觉得，对手直接派刺客来刺杀你家公司老总，也不是完全没有可能。
　　所以，打从一开始，恩斯特就没真的觉得，阿米娅这个【领袖】，有多大的话语权。真正管事的，应该是垂帘听政的凯尔希凯太后才是。
　　但从罗德岛上一路走过来，恩斯特却不由得有些改观。
　　罗德岛上的职工统称干员，而干员们，无论年龄大小，职位差别，在见到路过的阿米娅和恩斯特的时候，总会不约而同的停下脚步和手上的工作，向他们打个招呼。
　　“阿米娅，下午好。”
　　“Outcast女士，下午好！”
　　“阿米娅，辛苦了。”
　　“不辛苦，Scout先生，都是为了罗德岛。”
　　这种问候和亲近是做不了假的。虽然他们大多数人语气中更多的都是亲近，而缺乏尊重，但这也足以体现阿米娅在罗德岛上的受欢迎程度。
　　用恩斯特的话来说，这叫【民心可用】。
　　如果继续这么稳步的成长下去，这些现在的亲近，未必不会在未来，阿米娅做出什么值得称道的成绩的时候，转化为敬重与爱戴。
　　这更让恩斯特感到好奇。
　　因为亲近不会是无缘无故的，像是阿米娅这个年纪的孩子，不可能也没能力对那些干员进行“施恩”，那她最开始的那一笔“启动声望”，是从什么地方来的呢？
　　思考不如直接询问，恩斯特开门见山的问道；
　　“阿米娅，我其实很好奇。你是怎么成为罗德岛的CEO的？”
　　“虽然目前国际上并没有明确和严格的针对雇佣童工的相关法律法规，但像是你这个年纪的孩子，担当这个职位的，也着实不多吧？”
　　听到恩斯特的话，阿米娅的耳朵抖了抖，脸上浮现出了些许无奈的微笑。
　　这个问题，她不是第一次听到了。
　　很多新加入罗德岛的干员，在听说他们的领袖会是一个12岁的卡特斯女孩的时候，也都会发出类似的疑惑。这种疑惑伴随的是不信任，主少国疑的情况不仅仅存在于国家，也当然存在于企业。
　　而阿米娅的回答也早已熟练：
　　“罗德岛的大家是追随着同一个理念而相聚在一起的。作为一条理想道路上的同伴，年龄，种族，出身，是否感染，其实都不在我们的考虑范围之内。唯才是举，这才是罗德岛的宗旨。”
　　“我也一样，我能坐在这个位置上，是凯尔希医生以及大家信赖的结果。我也会尽我所能，不辜负他们的信任！”
　　非常公式化，非常标准，也非常适合鳞类生存的话。
　　面对问题，如果不想回答，那就先翻译解释一遍它问题的内容，然后再引申出宽泛的理想信念，上升高端的情绪价值，最后表明自己的决心。
　　阿米娅还是有水平的，她想必经历了一段刻苦的学习，才能掌握这些枯燥但却实用的回答方式。
　　但恩斯特想听的显然不是这个。
　　真要整这一套对轰，自认在文山会海里面爬出来，申论写到饱的恩斯特自认不会输给任何人。但这种话，也就拿出来应付一些特殊场合，真正内部交流，谁会这么说？是白话文不好用了吗？
　　注意到恩斯特有些不满的表情，阿米娅也挠了挠头，有些不好意思：
　　“抱歉，恩斯特先生，这只是下意识的。”
　　下意识的触发了连招。
　　阿米娅顿了顿，继续道：
　　“其实，凯尔希医生不让我对你说这个的。但我觉得，恩斯特先生是我们的朋友，您对萨卡兹的态度也已经得到了很多人，包括赫德雷先生的认可，所以，我觉得，这也不是什么非常有必要对您隐瞒的秘密。”
　　阿米娅停下脚步，偏过头，望向走廊墙壁上那新粉刷上去的，罗德岛的堡垒logo，轻声道：
　　“罗德岛以前，其实不叫罗德岛。我们有另一个名字。”
　　恩斯特挑了挑眉：“另一个名字？”
　　这还是他第一次听说这个主角团所在的俖企业的前世今生。
　　阿米娅点点头：
　　“是的，罗德岛是这艘舰船的名字，而这艘舰船上，曾经承载着的那个梦想，叫做【巴别塔】。”
　　巴别塔。这是一个对恩斯特来说并不陌生的词汇。
　　根据《圣经·旧约·创世记》篇章记载。巴别塔是当时人类联合起来兴建的，希望能直接通往天堂的高塔。而为了阻止人类这项亵渎的计划，上帝想出了让人类说不同的语言，使人类相互之间不能沟通的办法。而计划也因此失败，分裂的人类自此各散东西。
　　这一事件，算是从神话的角度，为明明都是由一个神创造的世界上，会出现不同语言和种族提供了解释。
　　而巴别塔这一意象在后来漫长的历史演变中，也出现了许多的解读。有人将之视为人类对神明权威的亵渎，也有人将之解读为人类娱乐至死的体现，而在现代，它更多被解构为“对神的挑战”，“以凡人之躯筑起高塔，比肩神明”的正面含义。
　　许多影视作品和游戏都喜欢引用这种意象。
　　光是这个词语一说出来，恩斯特就已经能够脑补出很多的内容了。
　　要说神明，那最先被联想到的，自然是强大的巨兽。
　　巴别塔建立是为了挑战巨兽？你们是想复刻隔壁炎国的操作？但最后失败了？
　　恩斯特没有贸然提问，等待着阿米娅的下文。阿米娅则轻声道：
　　“当时的巴别塔领袖，是特蕾西娅小姐。”
　　“特蕾西娅......”
　　这是恩斯特第一次听到这个名字。
　　说出这个名字，似乎让阿米娅回想起了些什么，她的表情有些悲伤，眼眶中也隐约泛起了些泪光：
　　“是啊， 特蕾西娅小姐。她是一位很好的人。”
　　“也正是她选择将这个位置交给了我。”
　　“那她现在去哪里了？”恩斯特问道。
　　巴别塔的结局不言自明，它必然是崩塌了，不然不会出现罗德岛这个组织。
　　这家以地球历史上著名的医院骑士团为名的制药企业，无论是从它所主攻的领域——医院与制药，还是它所践行的理念——拯救世人与治愈矿石病，都有着丰富的象征对印意味。
　　而巴别塔，如果不考虑情感，单从第三方的角度来看，以此为名的组织，它的建立，就是为了崩塌。
　　这简直是一种恶趣味，就好像给医院取名好又来，给殡仪馆取名肯德基。
　　但巴别塔崩塌后的情况却是各有说法的，人们离开了，他们去了哪里？
　　这位名叫特蕾西娅的，令阿米娅念念不忘的人，又去了哪里？
　　阿米娅握住恩斯特手的手又大了几分力气，小小的卡特斯竟然将恩斯特捏出了痛感。但恩斯特没出声，而是反握了回去，更紧一些。
　　“特蕾西娅小姐，永远的离开了。”
　　她的声音带着些哭腔，恩斯特忽然有点后悔自己问的这个问题。
　　别说一个十二岁的孩子，哪怕是让成年人来，让她说出“永远离开了”这种话，直面这种事，也是一件足以令人心痛的悲剧。
　　阿米娅甚至都没有哭。
　　她只是沉默的握住恩斯特的手，低垂着耳朵，压抑着自己的情感。
　　恩斯特咬了咬牙。
　　好嘛，这下感觉我自己邮电部诗人了。
　　他蹲下身，伸出手，从胸口的袋中抽出手帕，轻轻拂过阿米娅的眼眶，尽量挤出一个温和的笑容，柔声细语的安慰道：
　　“我很抱歉，阿米娅。如果难过的话，可以不用忍着。”
　　“我会一直陪着你的。”
　　阿米娅的眼睛微微抬起，目光中闪过几分迷茫，注视着恩斯特的面庞良久，她才抽了抽鼻子，点了点头。
　　她到底还是没有允许自己哭出声来。
　　“嗯。”
　　小兔子抱住了雪豹，发出了一声轻声的回应，
　　“可以就保持着这样吗？恩斯特先生，就一会。”
　　“当然。”恩斯特点了点头。
　　走廊中陷入了片刻的宁静。
　　就像阿米娅说的那样，就一会。
　　年轻的领袖调整好了情绪，待到她松开手的时候，脸上已经重新挂上了恬淡亲切的微笑，眉宇间的哀伤虽然没有完全消减，但也已经得到了抚慰和控制。
　　“谢谢。”阿米娅道。
　　“我应该做的。”恩斯特点头。
　　“那关于特蕾西娅小姐的事情，您还想.......”
　　恩斯特摇了摇头。
　　继续询问阿米娅，如果再把小兔子弄哭了，那恩斯特那奢侈的良心可真就要隐隐作痛了。
　　他只有最后一个问题，这个问题无关罗德岛和巴别塔的往事，仅仅与特蕾西娅这个名字有关。属于他从听到这个名字开始，就产生的一点下意识的联想。
　　“特蕾西娅和特雷西斯，有什么关系吗？”
　　阿米娅微微一愣，但还是点了点头，回答道：
　　“她们是兄妹。”
　　恩斯特恍然，旋即感兴趣的挑了挑眉。
　　嗯.....有意思。
　　占据伦蒂尼姆的【萨卡兹雇佣兵领袖】，自称卡兹戴尔军事委员会将军的特雷西斯，他居然有一个妹妹？
　　而且，这个妹妹，还是罗德岛这家制药公司的前身——巴别塔的领袖。
　　她“永远的离去”，如果恩斯特没有理解失误的话，这应该可以被翻译成更直白的【死亡】，后，巴别塔崩溃，改组成了如今的罗德岛。而这家罗德岛上，有着华法琳那样的血魔，有着logos那样的女妖王庭之主，还有着一路走来，恩斯特见过的为数不少的萨卡兹成员。
　　那么，试问，巴别塔，到底是个什么组织？
　　凯尔希，你这老猫，你到底还偷偷藏了多少的小金币？


　　第四百六十五章 洛拉：怎么就我一个人？
　　谢拉格，图卡里姆。
　　卡西米尔红酒报谢拉格分报——“恩斯特首相回到了他忠诚的谢拉格。”
　　时隔一个多月，恩斯特再次踏上了这片熟悉的雪境。
　　洛拉卡好了时间，脑袋上顶着安全帽便出现在了火车站，早早的开始准备接车。
　　她一会还有一个工程，是帮佩尔罗契家修建一座食品加工厂。作为雪境三族里面占据最优渥的地理位置的家族，佩尔罗契反而是对变革最不敏感的。这家食品加工厂之所以会开建，还是因为阿克托斯后知后觉的发现了一些显而易见的事实　　——他现在用的，是希瓦艾什家从维多利亚，哥伦比亚等地带回来的家用电器和便携产品。他现在穿的，是布朗陶家正式摆脱手工小作坊，开始流水线生产的保暖衣和皮大衣。希瓦艾什家和布朗陶家都靠这个赚了大钱，那他佩尔罗契家呢？
　　高情商的说，佩尔罗契的领民们还活得很淳朴和简单。更高情商一点，再过个几年，恐怕佩尔罗契家就没有几个领民了。
　　所以，那一天，阿克托斯夜上蔓珠院，第二天回来，便召开了佩尔罗契家族会议，力排众议，宣布建立佩尔罗契食品加工厂的计划。
　　“我跟耶拉冈德请示过，当天祂给我9个圣筊。九个圣筊都告诉我，要做！”
　　“如果你们不同意，你们就派个代表出来，吃我九拳，如果这九拳下去，你没倒，那我就不搞这个。”
　　“时间差不多咯，有谁想来试试吗？”
　　佩尔罗契家当然是没有人敢挑战阿克托斯的。熊哥别的不说，如果单论常规单位，不考虑锏这个外来者的情况下，他就是毫无疑问的雪境第一。即便是恩希欧迪斯在不出盘外招的情况下，也不是他的对手。
　　眼看阿克托斯真的有动手意思的情况下，佩尔罗契家的上一代家主，阿克托斯的父亲也没有站出来触这个霉头。
　　毕竟，阿克托斯的虔诚不是假的，如果他出来了，“父慈子孝”和“不敬大神”两个罪名，阿克托斯会选择犯哪一个，还真不好说。
　　他这把老身子骨也扛不住啊。
　　洛拉这段时间都在忙这件事，甚至连图卡里姆都没怎么回来，想来，自己的办公室恐怕都要落灰了吧？
　　不过还好，从图卡里姆的谢拉格火车站到佩尔罗契领地，如今已经有了一条专线，往返花不了多少时间，所以洛拉可以在工程开工前，趁着这个间隙，迎接一下恩斯特。
　　嗯，为了向恩斯特首相汇报一下工程部这段时间的工作！
　　然而，洛拉左等右等，时间慢慢流逝，直到九点，她也没有从列车的出站口看到恩斯特等人的身影。
　　“唔，奇怪？莫非返程的路上出什么事了？”
　　有些疑惑的眨了眨眼睛，洛拉扫视了一眼火车站，心中的疑惑顿时又加深了几分，
　　“话说，为什么只有我一个人来？其他人呢？”
　　同一时间，谢拉格，图卡里姆广场。
　　恩斯特从罗德岛的通道中走出，身旁是一脸虚弱的欣特莱雅和满脸好奇的薇薇安娜，脸上挂着见客户一般的营业性微笑的玛恩纳，紧紧牵着玛恩纳手的玛莉娅，以及把银牌挂在胸口，昂首挺胸，几乎要把骄傲二字写在脸上的杰斯顿。
　　刚一走出，恩斯特的目光便被那广场上的“充气凯旋门”给吸引了目光，没忍住噗的一声笑了出来。
　　而这声笑声，正好被一声清脆的“啪”声掩盖。
　　那是霍尔海雅的手中拿着的一个小礼花，她拉动开关，小礼花便“啪”一声喷出彩带，飘飘扬扬的在空中飞舞了起来，落在了恩斯特几人的头顶。
　　“热烈欢迎谢拉格代表团圆满凯旋！”
　　作为欢迎仪式主持人的维娜大声道。霎时间，整个广场上都响起了震天动地的欢呼。
　　围聚在此的谢拉格人，他们或许没有亲眼目睹比赛的景象，或许都不知道运动会，骑士竞技具体是什么，是不是像驮兽竞技那样能吃，但他们知道，恩斯特·希瓦艾什回来了，而他每次回来，都会给他们带来好消息！
　　他是谢拉格的孩子，他也为谢拉格带来了改变，这改变是积极的，美好的，对他们有益，且确实惠及了他们和他们的亲朋儖好友绝大多数人的生活的，那他们又有什么理由不为他欢呼呢？
　　这是谢拉格，就如恩斯特所说的那样，他们都是谢拉格人，是耶拉冈德的子民。大家荣辱与共，团结一心，没人不希望它变得更好！
　　恩斯特的笑容依然挂在脸上，只是此时，那笑容从方才单纯因为既视感而产生的笑意，转化成了欣慰与自豪。
　　他可以毫不避讳的，挺起胸膛的告诉他身边的玛恩纳和薇薇安娜，告诉所有来到谢拉格的人说，这里就是谢拉格，谢拉格人的国家，雪境之国，以及，这片大地上最纯净的地方！
　　欢迎来到谢拉格！
　　拉芙希妮和蔓德拉的手中捧着花束，此刻也迎了上来，将花束递给了作为领队的恩斯特和作为运动员的杰斯顿。
　　恩斯特从拉芙希妮的手中接过花束，向她点了点头。德拉克少女的脸蛋微微泛红，在恩斯特的注视下嫣然一笑，却没有原路返回，而是自顾自的走到了恩斯特的身后，伫立在了那里，就像是在办公室中一样。
　　而蔓德拉，她将手中的花束交给了杰斯顿，杰斯顿欣然接受。
　　他也是老大不小的人了，这辈子见过的场面，经历过的事情，自认为也不算少了。但唯独这一次，明明没有什么值得伤感的事情，他却感到自己的鼻尖有些微酸，眼眶也有些湿润。
　　“谢谢。”
　　他认真道。既是在感谢蔓德拉，也是在感谢恩斯特，更是在感谢谢拉格和耶拉冈德。
　　人们都说天生我才必有用，但现实却往往事与愿违。杰斯顿不止一次对自己说：“当初，如果没有恩斯特大人点将，我兴许现在还在哥伦比亚干黑工呢！当然了，这干黑工也没什么不好，但运动员，国防秘书，恩斯特大人的佩洛对我来说，可以更加海阔天空嘛！”
　　而如今，他终于干出了成绩，干出了意义，干出了示范作用！
　　对于一个追求名利的泰拉人来说，这种感觉，简直比高潮还要爽上一千倍甚至九百倍啊！
　　杰斯顿没有注意到的，是他面前的蔓德拉。
　　蔓德拉的笑容本来有些僵硬。
　　她是被拉芙希妮拉过来的，纯粹是被迫营业。如果不是领袖强行要求她留在这里保护拉芙希妮这个“冒牌领袖”，她早就跟着爱布拉娜殿下去复兴塔拉了。
　　坦白来说，她并不喜欢谢拉格。
　　她很嫉妒这里的人。
　　他们虽然落后，但生活却有着奔头，有恩斯特这么一个领导人，他们的未来一天天的都在变好。而她呢？
　　作为一个塔拉人，她从小经历的生活是怎么样的？
　　贫穷，困苦，被驱赶，被鞭挞，她和她的同伴，甚至要靠着爬进下水道里，才能从那些该死的维多利亚人手底下苟且偷生。
　　起初，她以为压在她头上的是当地的贵族，可她加入深池，杀掉了当地的贵族，却发现压在她头上的又变成了更大的贵族。
　　贵族上面还有贵族，大公爵上面还有阿斯兰王，哪怕被当做是“罪魁祸首”的阿斯兰王死了，塔拉人的生活也没有半点改善，甚至还更恶劣了。因为大公爵们缺乏了压制，要开始竞争那把椅子，那顶王冠了。
　　而塔拉人，就是他们压榨的对象。
　　塔拉人没有未来。
　　塔拉人没有他们自己的国家。
　　塔拉人甚至没有他们自己的家——一个传统意义上的，可以遮风挡雨，不用担心有坏人突然闯入的安全的家。
　　而谢拉格人，他们什么都有。蔓德拉嫉妒的，羡慕的一切，他们从一开始就有。
　　蔓德拉打心底里感到不平衡，她不喜欢这里，不想留在这里，尤其是那些可恶的谢拉格人，他们竟然把深池的干部当成和他们一样的年轻人，小姑娘，看她在政府里面打杂，竟然还给她送羽兽蛋和奶酪、驮兽肉干！
　　你就用这个考验深池的干部？
　　哪个深池的干部经不起这样的考验！
　　蔓德拉对这些东西都严词拒绝，可她很害怕。害怕这样温和的环境有一天会磨灭她的斗志，让她觉得，就在这个和平的地方，这么安稳的活下去，似乎也不错。
　　这样是不行的！她是战士，她得向维多利亚复仇！她得为那些受压迫的，无力反抗的塔拉同胞们，争一个公道，打一个未来！
　　她不能耽搁在这里！
　　“蔓德拉，过来，一起合个影吧？”
　　恩斯特呼唤道。
　　蔓德拉猛地回过神，下意识的点了点头：
　　“好的，马上来！”
　　小跑着来到拉芙希妮的身边站定，蔓德拉的表情猛地扭曲了一下。
　　*塔拉粗口*，习惯了！
　　都是这冒牌领袖的问题，这段时间被吩咐的太多，都训练出肌肉反应了！
　　“蔓德拉，不要愁眉苦脸的，有什么烦恼的话，可以告诉我。”
　　注意到了蔓德拉的情绪，拉芙希妮轻声道。
　　蔓德拉不屑地瞥了她一眼：
　　“呵呵，你？你能做到什么？你就是个恩斯特私人用的火炉！”
　　拉芙希妮也不气恼，反而大大方方的点了点头：
　　“对，所以，如果你告诉我的话，我就可以告诉恩斯特。”
　　“他肯定有办法解决的。”
　　“因为，姐姐说，恩斯特是和她一样厉害的人。”


　　第四百六十六章 恩斯特：飞吧，卡兹戴尔尼亚！
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　因为拉芙希妮常常打扫，或者让蔓德拉帮着打扫的缘故，即便一个月过去，办公室内也依然干净整洁。
　　回来了就得投入工作，坐上办公椅，恩斯特就开始翻看桌上维娜和霍尔海雅这段时间呈报上来的各项报告，以及那些悬而未决，需要他来拿主意的方案计划。
　　第一份，【谢拉格新城拓展计划】，工程部洛拉提出，计划在佩尔罗契领地与希瓦艾什领地交界处的平原位置兴建一座新城。
　　方案书上留下了一道字迹娟秀的批注，源自维娜：这项新城计划是为了呼应莱茵生命工程科主任娜斯提提出的分部计划，需要与莱茵生命的【分部计划】一同查看。
　　恩斯特挑了挑眉。
　　莱茵生命终于要在谢拉格设立分部了？
　　对于这个消息，恩斯特其实说不上多么惊讶。
　　这属于是意料之外，但情理之中的事情。摘星计划后，克丽斯腾率领大部分莱茵生命成员离开谢拉格，她当时那恋恋不舍的表情和那不情愿却被逼无奈的眼神，恩斯特到现在都还记忆犹新。
　　她走了，但莱茵生命并非全部人员都撤离了，依然有部分总辖构建科的职员留在谢拉格，负责维护穹顶科研站的各项设备，为下一次摘星行动做准备。
　　而除她之外，娜斯提离开的时候，也专门在谢拉格留下了一个红桶。
　　据说，干土木的人之间都流传着一个传说，如果你在离开一个工地的时候，没有带走红桶，那你的灵魂就会永远被留在那里，日日夜夜打灰，不得安宁！
　　很显然，这位干土木的科学女妖多少是有那么点迷信的，她留下红桶，显然是表明了某种决心。
　　她一定会回来的！
　　而且，退一万步说，谢拉格和莱茵生命的合作到目前为止也都很成功，双方处于双赢状态，恩斯特自问，和塞雷娅的交情也不错。在未来谢拉格这个国际枢纽的地位开始升值之前，在这里投资一个分部，在商业上来说，也是一件合情合理，而且大概率稳赚不赔的买卖。
　　只是早晚的问题而已。
　　但恩斯特没想到的是，为了一个分部，要专门兴建一座新城？有这个必要吗？
　　恩斯特从桌上堆叠的方案中找出莱茵生命分部的那一份，还没打开，文件的夹层中便掉出了一份新的计划书。
　　恩斯特弯下腰，捡起掉出的计划书，那计划书的名字是【ProjectUraniborg/Empyreqna*（注2） Kazdellia】
　　“乌拉尼堡*，恩皮尼安 卡兹德利亚计划？”
　　恩斯特自认为自己的维多利亚语水平并不算差，但这一串单词的意思，他除了那个project和最后的那个Kazdellia之外，其他的都看不懂。
　　乌拉尼堡，他还能勉强看得出来，应该是一个地名，但恩斯特的确没有这方面的知识，对这个地名一无所知。而恩皮尼安，他就是连猜都猜不明白，一点也不知道了。
　　不过嘛，作为一个阅读理解满分的人，他联系上下文的能力很不错，卡兹德利亚，他还是能看得懂的。联系这个词语，再加上这份隐藏计划书出现的位置，恩斯特多少也能猜到些什么了。
　　卡兹德利亚，或者应该意译一下，卡兹戴尔尼亚。
　　尼亚这个后缀，在有着某某之地，什么什么之国的涵义，而卡兹戴尔，这在泰拉大地是一个专有名词，特指萨卡兹的家园，萨卡兹的国家。
　　这两个词语组合起来，就是——萨卡兹的家园之地。
　　恩斯特挑了挑眉。
　　这份隐藏计划，是夹在莱茵生命的谢拉格分部计划之中的，而莱茵生命谢拉格分部计划的提出者，是莱茵生命工程科主任娜斯提——那位勤劳的，骨哨能吹出唢呐声音的萨卡兹女妖。
　　她曾经和恩斯特提过，她想要建造一座空中的城市。恩斯特当时没有询问她，建造这座城市的目的是什么，因为他能猜出个八九不离十——她想要建造的是一个家园。
　　萨卡兹的意思是无根之人，失去家园之人，这是凯尔希在与恩斯特交流萨卡兹有关事项的时候，在开篇便提出的概念。所有萨卡兹都渴望一个家园，娜斯提也不例外。而且，她的梦想要更大，她认为，卡兹戴尔不应该局限于大地，卡兹戴尔可以飞行于天空！
　　恩斯特当时对这个想法的评价是：图卡里姆附近有一块地皮，当时抵押给了哥伦比亚的马格努斯银行，如果你想搞，你可以赎回来，我批给你试试。
　　他对城市能否飞在天上这件事其实并不是很看好，不仅是因为这多少有点超纲，也是因为这对谢拉格的现状并没有什么改善。
　　飞在天上图什么？谢拉格又没有天灾，也不受侵略，恩斯特甚至都还没有把城市搬到移动地块上的打算，整个飞空城干什么？因为这很酷吗？
　　别开玩笑，这成本太高了。
　　但他不反对娜斯提搞，反正不花他的钱，而且，不觉得这的确很酷吗？
　　以泰拉人那神奇的科技树和吓死人的材料学，万一真给她鼓捣出来了呢？
　　而现在，从结果看来，娜斯提似乎的确鼓捣出来了一些东西，甚至给自己递上来了一份完整的计划书。
　　恐怕，这才是她真正要推动建立莱茵生命谢拉格分部的理由吧？
　　“真是一位大梦想家。”
　　恩斯特笑着翻开了计划案，看了五分钟，又合上了。
　　嗯，妈妈生的。
　　我虽然不是胎教肄业，但我也不是什么物理学博士，或者什么工程学大神，这种东西看不懂啦！
　　娜斯提恐怕是按照写给克丽斯腾的报告的模式，在给自己交方案吧？
　　多新鲜！
　　克丽斯腾是什么人，我雪豹是什么人？这能一样吗？
　　找个机会，让她自己过来，当师爷，给我翻译翻译吧。
　　至于洛拉的这个新城拓展计划嘛。恩斯特斟酌了片刻，盖下了自己的印章。
　　批准。
　　谢拉格的确需要一座新城，图卡里姆虽然经过了重建，划分了工业区，居民区，商业区等等区划，但这座城市的功能还是太繁杂了。
　　毋庸置疑的是，这里未来是要作为万国峰会这个国际组织的总部的，他的城市职能太多，某种程度上不是一件好事。
　　恩斯特更想将这里打造成谢拉格的旅游门户，泰拉未来的政治枢纽，一座现代化的金融与商贸之城。而它的第二产业，应当被转移到其他城市。
　　这样，能提高两座城市的上限，也能带动谢拉格的整体经济发展。
　　当然，这是一个漫长的过程，需要经过仔细的思考和评估，但洛拉方案中提出的【呼应莱茵生命分部】，可以成为一个很好的引子。
　　前世，同样是商业枢纽的新加坡通过吸引惠普公司赚到了第一桶金。谢拉格的新城同样可以效仿，通过莱茵生命这样的大型科研企业的入住，提升谢拉格的商业信誉，从而吸引整个泰拉的投资商和企业入住。
　　这项计划是可行的。
　　恩斯特这里批准后，剩下的，便是在政府内部召开会议审议，然后与三大家族，尤其是佩尔罗契家进行协商——那片区域同样也涉及到了佩尔罗契家的传统势力范围。
　　在这个地方兴建这样一座城市，同样也有助于打破传统的【家族领地】的概念，加速谢拉格融为一体的过程。
　　至于这座城市的名字。
　　娜斯提提出了一个方案——乌拉尼堡。
　　天空城方案中，斜杠前的名字。
　　这应当是与天空之城卡兹戴尔尼亚相配套的，作为地面“塔台”，协调补给站一样的存在。它与作为天空之城的卡兹戴尔尼亚本是一体，只是分为两个不同的部分。
　　对外部的泰拉诸国，可以称呼乌拉尼堡，减少卡兹戴尔这个名字带来的反感。
　　对萨卡兹，则可以称呼卡兹戴尔尼亚，萨卡兹家园之地，增添亲近感。
　　而对恩斯特嘛，怎么称呼都可以。
　　不过，恩斯特还更深的，其他的想法。
　　卡兹戴尔尼亚计划，未必不能和他的萨卡兹建国计划相呼应！
　　恩斯特此係前一直在思考萨卡兹的建国问题。虽然他已经取得了开斯特公爵的口头支持，和监正会的支持，但这事显然不是支持就能解决的事情。
　　萨卡兹建国，建在哪里？这也是个很关键的问题。
　　与地球不同，泰拉大地的国家并非完完全全贴在一起，不留空隙，这片大地上的荒地不少。但让萨卡兹在荒地上建国，这显然不可能。
　　荒地为什么是荒地？
　　不就是因为那些地方资源缺乏，土地荒芜，遭受天灾后连重建的必要都没有，缺乏最基本的征服的必要，是连填色都懒得填的烂地，所以才没人管？
　　不然，以乌萨斯，维多利亚这种国家的扩张狂热，他们早把自己周围的荒地全部收入囊中了，哪怕一艘军舰不派，只是过去插面旗子——就像乌萨斯对萨米做的那样——都可以，可他们连这都不愿意做，留下那么大一片的空白，这些地烂成了什么样，可想而知。
　　恩斯特要推动萨卡兹建国，不是让他们换个地方讨饭，更不是给他们一个没法发展的破地方，让他们好聚在一起发呆。
　　那样是肯定会出问题的，那样跳不出萨卡兹总是走上战争之路的轮回。
　　人活不下去了就会闹！
　　首先得让他们能活下去，有盼头，才能谈得上国家正常化，邦交正常化，萨卡兹民族正常化。
　　可恩斯特又不可能一直让万国峰会给萨卡兹援助。那和供养一群祖宗有什么区别？为了不让他打仗，所以给他钱，咋的？纳岁币呢搁这？
　　他更不可能直接让萨卡兹在其他国家的领土上建国。
　　那太扯淡了。别提有没有国家愿意，这种事情问题太大了，很可能留下许多历史遗留问题，若是处理不好，埋下的隐患很可能让未来万国峰会现场给碎纸机带货。
　　恩斯特此前的想法，是通过泰拉的移动城市来解决这个问题。移动城市的移动区块可以一定程度上满足粮食种植，经济发展等等需求。但移动城市好归好，谢拉格却吃不到红利了。
　　恩斯特又不是慈善家，单给萨卡兹做好事，为泰拉谋和平？
　　归根结底，还是要有助于谢拉格的。
　　卡兹戴尔的移动城市一旦建成，萨卡兹对谢拉格的向往就无疑会大大减弱，这让很眼馋萨卡兹这些人才的恩斯特感觉很吃亏。
　　而娜斯提现在毫无疑问给了他一个更不错的平替解决方案。
　　卡兹戴尔尼亚作为萨卡兹建国的地址，选在天空，这片如今泰拉尚且还没有涉及的领域。
　　缺乏领空意识的泰拉人对这个不占据他们“生存空间”，也不压缩他们“势力范围”和“缓冲区”的方案，会更容易接受。
　　而与天空城配套的乌拉尼堡，作为“塔台”，“观察站”，“天文台”，在谢拉格建设，主权归属于谢拉格，彰显谢拉格与卡兹戴尔尼亚，和愿意接受卡兹戴尔尼亚建国方案的萨卡兹的和平友爱，也因为谢拉格是萨卡兹建国方案的提出者，此举将会起到毋庸置疑的带头作用，更容易收到萨卡兹的好感，也更容易得到各国的认可和接受。
　　而这样一来。恩斯特也可以保证，娜斯提可以不用再继续遮遮掩掩。
　　她可以光明正大的为自己的天空城冠上“卡兹戴尔”的名字，因为乌拉尼堡这个对外的掩饰将会被彻底的切割出来，交由谢拉格使用，作为新城市——一座设立莱茵生命分部，吸引投资，承接图卡里姆转移出来的第二产业的科研与工业城市的名字。与萨卡兹表面完全无关，但实际却深深相关。
　　如此一来，萨卡兹的建国之路更进一步，谢拉格可以加深与萨卡兹的联系，享受天空城带来的红利，大地诸国也更容易接受这一方案。
　　诚然，这相比起移动城市方案，无疑是绕了远路，办了相同的事情。但就好比火车，高速公路绕路是为了辐射更多的区域，不绕这个远路，恩斯特怎么让谢拉格从中得利呢？
　　而等到萨卡兹实现国家正常化，与大地诸国的邦交正常化后。卡兹戴尔尼亚这座天空之城自然就不会再只有谢拉格一个“乌拉尼堡天文台”遥望观察。类似的天文台将会在诸国遍地开花，就像是萨卡兹的大使馆一般。
　　甚至于，天空之城也会不止一座。
　　而那时，谢拉格想必也不需要卡兹戴尔了，或者说，谢拉格与萨卡兹的关系，已经不需要这座天空之城来充当稳固的纽带了。
　　当然，这些考虑，现在还有些为时过早。别说天空之城了，谢拉格的新城市乌拉尼堡现在都还是一份计划书呢！
　　但这个想法，却可以找娜斯提聊上一聊了。
　　恩斯特按响了桌上的铃铛。侧边摆着长桌的隔间中的霍尔海雅立刻走了出来，脸上带着妩媚的笑容：
　　“BOSS，刚刚回来就迫不及待要差遣人家了吗？”
　　恩斯特翻了个白眼：
　　“你这话说的，要不我下个月不发工资了？”
　　“身体上的劳动总得支付报酬，这是天经地义的事情哦。您不发我工资，也总得在其他地方将报酬交给我的~”
　　“咳咳，别胡扯！”
　　恩斯特别过头去，轻咳了一声，呵斥道。
　　久了没面对霍尔海雅，一时之间还有点顶不住她的胡言乱语，下次注意！
　　“找你有正事。”
　　“你去找娜斯提过来一下，我想和她讨论一下莱茵生命设立分部的事情。”
　　霍尔海雅甩了甩尾巴，饶有兴趣的欣赏了一会恩斯特的动作，卡准恩斯特开口催促前的时间点了点头：
　　“好~”


　　第四百六十七章 娜斯提：我的“一生”先生
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格办公大楼，恩斯特办公室。
　　娜斯提一直在等待着这一天。
　　没有恩斯特在，维娜和霍尔海雅一个个都疑似有点太保守了，对她们阐述自己的宏伟蓝图，她们要么听不懂，要么装作听不懂，头是点的飞快的，反馈是一点没有的。
　　娜斯提那是越说心里越累，越干血压越高，而现在，恩斯特终于回来了！
　　恩斯特回来了，谢拉格就太平了！恩斯特回来了，青天就有了！
　　得到恩斯特的召唤后，早就做好了准备的娜斯提立刻换上了自己最得体的西装，洗了洗自己在工地上混的脏兮兮的面容和头发，给自己来了一发“清洁咒”，随后带着自己给恩斯特准备的礼物，向着恩斯特的办公室奔去。
　　顺带还带上了泥岩。
　　站在大门口，回归岗位的欣特莱雅敲响了恩斯特的房门，待到房间内传出“请进”的许可后，她方才让开了身子。
　　娜斯提推门而入，泥岩有些紧张的紧随其后。
　　房间内，恩斯特已经布置好了一块黑板。上面用吸附磁铁固定着那三份方案。
　　见娜斯提进入，他点了点头，同时有些好奇的打量了一眼那个跟在娜斯提之后的萨卡兹大姑娘。
　　“这位想必就是泥岩小姐了？”
　　他开口道。
　　在卡西米尔的时候，他就有听到国内维娜她们发来的信件，其中自然提及了他的“萨卡兹人才引进计划”取得了第一个成果的事情。
　　土木之子泥岩，他本来以为，顶着这么一个名字和种族，这位泥岩应该是那种皮肤黝黑，五大三粗的糙汉子，退一步讲，也该是什么金刚芭比一样的人物，结果没想到......
　　白毛红眼，皮肤白皙却又不似华法琳那样病态，身材相比起锏，甚至有些娇小。
　　怎么说呢，这副模样，简直就是在冲国人的XP上面跳舞，而且还是劲爆热舞，诱惑力十足的那种！
　　萨卡兹是怎么做到的？随便挑出一个来都是美少女？而且还吅发育的都很好，她们真的活得很惨吗？
　　建国的决心，在一开始就遭到了动摇！
　　开玩笑的。
　　恩斯特打了个招呼，泥岩有些腼腆的点了点头，还是娜斯提帮忙圆场介绍：
　　“这位是泥岩，来自卡兹戴尔。她现在暂时是我的助手，帮我干一些简单的建造工作。”
　　比如省下堆砌砖头的部分，直接捏出一面墙。这能帮助娜斯提节省一下使用咒言的时间，而且泥岩造出来的墙壁，更加坚固耐草。
　　至于为什么不让她干精细一点的。
　　原因大家懂的都懂。还不到时候。
　　恩斯特点点头，也没有在这位似乎对他有些敬畏的萨卡兹大姑娘身上多投注一些可能让她胡思乱想的视线。
　　很多萨卡兹刚来谢拉格的时候都会有这种情况。恩斯特听耶拉冈德大神说，何大雷刚刚在谢拉格星火职校就职的时候，大半夜睡觉都只敢在沙发上坐着睡，而且还得睁着一只眼睛，就是为了防范谢拉格中并不存在的萨卡兹厌恶者对他这个当上老师的萨卡兹发动夜袭。
　　恩斯特倒是对这种情况见怪不怪了，泰拉人普遍缺乏安全感，这很正常。
　　他更好奇赫德雷是怎么睁着一只眼睛睡觉的，他不是就剩下一只眼睛了吗？
　　这个问题至今仍然是个未解之谜。
　　他看向娜斯提，指了指黑板，道：
　　“我这次叫你来的目的，你也知晓，谢拉格支持你的空中卡兹戴尔【恩皮尼安】计划。但关于计划的一些细节，我有些不同的看法。”
　　“娜斯提，卡兹戴尔尼亚，只会是一座城市吗？”
　　娜斯提有些发懵，一时之间没有理解恩斯特的意思。但好在，恩斯特马上就接道：
　　“你想不想让它成为一个国家？萨卡兹的国家？”
　　“这......”
　　娜斯提迟疑了一下，轻轻摇头，
　　“这很难吧？”
　　要说不想，那肯定是骗人的。
　　萨卡兹的国度名为卡兹戴尔，她将这座空中城市取名为卡兹戴尔尼亚，然后说她自己没有这种想法，那纯粹是糊弄傻子。
　　但她知道，这是很难，非常难的！所以她才会掩耳盗铃的将这座城市的对外名称称为乌拉尼堡和恩皮尼安，这两个名字不带有任何的种族色彩。
　　她甚至已经做好了妥协的觉悟，卡兹戴尔尼亚不会只是萨卡兹的卡兹戴尔尼亚，为了保证这座空中都市能长久的留存在天空中，而不被其他国家视为威胁，她已经做好了在建成它的同一天，宣布将它对外界开放的准备。
　　其余种族同样可以登上卡兹戴尔尼亚，来瞻仰这座泰拉人类历史上的丰碑，哪怕它是由一位他们看不起的萨卡兹打造.......
　　不，正是因为它是由一位他们看不起的萨卡兹打造！
　　但恩斯特却摇了摇头，以无比自信和笃定的语气开口反驳了娜斯提的话：
　　“这不难。”
　　“娜斯提，困难是因人而异的。对我而言，相比起让城市飞上天空，让卡兹戴尔尼亚不止是一座城市，更是萨卡兹国家的首都，真正的卡兹戴尔，要简单的多。”
　　“首......首都？”
　　娜斯提的大脑仿佛遭到了一记重锤，连女妖引以为豪的优雅凝练的语言能力，此刻都变得苍白无力了起来。
　　“我打算让萨卡兹建国。这条路困难重重，但我已经走出了第一步。维多利亚的开斯特公爵和卡西米尔的监正会已经许诺支持此事。”
　　其实这里面应该还要加上商业联合会，但他们不算...至少现在还不算是一个独立的政府，也没有参与万国峰会投票表决的权利，恩斯特自然没有将他们纳入其中。
　　而娜斯提此刻已经彻底呆在了原地，只能机械般的复读恩斯特话语中的关键词：
　　“建......建国？”
　　“许......许诺？”
　　“我还是第一次听人叠词是叠前面的，不过叠词词还是恶心心。”
　　恩斯特开了个玩笑。
　　娜斯提的反应大的有些超出他的意料，但仔细想想，其实也还算是在情理之中。
　　在遭遇不公的时候，弱者总是期盼着有人能出来主持公道的。萨卡兹遭遇了千年的苦难，他们难道没有期盼过有谁能伸出援手吗？
　　答案当然是否定的。
　　他们想，但也只能想想。因为包括王庭，廉价雇佣兵需求，战争需要，大地诸国转移国内矛盾等等原因，大地诸国对萨卡兹试图伸出的手，一直都视而不见，甚至有举刀剁掉的趋势。
　　但即便是如此，看看哥伦比亚吧。
　　他们只是宣布，感染者和萨卡兹一样有在哥伦比亚正常生活的权利，就让多少在黑暗和痛苦中挣扎的感染者和萨卡兹趋之若鹜，视为天堂？
　　哪怕后来哥伦比亚把他们赶到拓荒地上去，这些人也竟然都毫无怨言，因为大家都懂，拓荒地再烂，烂不过臭水沟和贫民窟，反正到头来横竖都是个死，留在维多利亚和乌萨斯，死在贫民窟的阴沟里是板上钉钉的，但来到哥伦比亚，拓荒地九死一生，但依然有一生可言。
　　一生少了吗？
　　多少人也就能活个一生。
　　而如今，有一个人说要帮助他们建国，说他已经得到了一些耳熟能详的大人物们的支持，说这件事对他而言并不困难！
　　而这个人，还是无数次带给过他们惊喜的人。
　　理智告诉娜斯提应该先质疑，先保持一位科学家的理性，先询问这笔“赠予”背后，萨卡兹所要付出的代价。
　　但情感告诉娜斯提，作为一个萨卡兹，你面前的这位菲林，就是你苦苦追求的“一生”。
　　“娜斯提？”
　　恩斯特伸出手在娜斯提的面前晃了晃，娜斯提那有些失神的眼神才恢复了灵动，连忙道：
　　“恩斯特先生，您说的是.....是真的吗？”
　　“我没有在这种事情上欺骗你的必要。”
　　恩斯特点了点头，
　　“但我也得坦诚的告知你，这件事毫无疑问是有代价的。”
　　“对于这片大地而言，卡兹戴尔尼亚能够建立的条件，是萨卡兹与大地诸国的仇恨必须被斩断。”
　　“大地诸国这边的仇恨，可以由万国峰会作为中间人来斩断，没有永远的敌人和朋友，只有永远的利益，协调各国利益，让各国承认卡兹戴尔尼亚的存在合理合法，这是我的工作。”
　　“但萨卡兹那边的工作，却是需要萨卡兹来解决的。”
　　“占据伦蒂尼姆的特雷西斯，隐藏在历史中的白角魔王奎萨图什塔，还有如今萨卡兹的统治体系——王庭体系中的所有主战派。”
　　恩斯特顿了顿，作为一个从和平年代走来的人，让他说出这个词语并不容易。
　　但事到如今，他却不得不说，他也有这个觉悟，
　　“他们，必须被清除！”
　　娜斯提怔了怔，但还是点了点头。
　　她知道，这个要求是合情合理的。
　　只是，说实话，恩斯特提到的那几位，似乎没有一个是她的能力能解决得了的。
　　恩斯特摆了摆手，示意娜斯提别急。
　　关于怎么解决奎萨图什塔，他已经有了一点思路，只是缺乏一些尝试的经验和契机，而且，作为实验关键的列维，也还没有来到谢拉格。而怎么对付特雷西斯嘛.......
　　这还得看，维多利亚公爵联军的进展。
　　指不定压根都不需要他想办法，公爵联军直接就平推了呢？
　　先相信！
　　在谈妥了这一点后，恩斯特要和娜斯提商讨的，自然是一些具体的问题。
　　将娜斯提到来前的构思简单的叙述了一遍，娜斯提听得一阵心惊。
　　惊得当然不是恩斯特的狮子大开口，而是他真的在考虑，甚至已经思考出了一套在理论上看可行的方案！
　　唯一让娜斯提有些迟疑的，是恩斯特提出的要求。
　　他要掌握卡兹戴尔尼亚的【钥匙】。
　　移动城市的【钥匙】，其实就是所谓的控制权限。这东西的确大多数时候不止一份，但理论上来说只有居住在核心城的统治者及其亲信才能持有。
　　在原本的世界线中，整合运动试图在碎骨的姐姐米莎手中得到的，就是切尔诺伯格核心城的【钥匙】。霜星之所以会出现在废城，也是为了寻找【钥匙】，在最后与不死的黑蛇的大战中，W送来的，一锤定音，停下了切尔诺伯格撞向龙门的关键性道具，也正是【钥匙】。
　　如果没有【钥匙】，即便黑蛇塔露拉被击败，阿米娅和陈也没办法停下已经设定了行动轨迹，开始自动巡航的切尔诺伯格核心城。黑蛇的阴谋依然会得逞，罗德岛的所作所为都会功亏一篑。
　　而恩斯特所要的就是这个关键道具。
　　这是【谢拉格的安全保障】。
　　“泰拉的天空并不安全，这一点，娜斯提你也清楚。”
　　“我们的飞空艇原型机之所以能顺利运行，是因为耶拉冈德大神在天空中创造了一片【安全区】。而在接下来的计划中，娜斯提，你我的时间都是很赶的。”
　　“国际局势一直都在变化，大地诸国对萨卡兹的态度也一样。不瞒你说，就在不久后，维多利亚的伦蒂尼姆就将爆发一场大公爵们与特雷西斯的冲突。无论那场冲突最后以何种情况收场，你觉得，公爵们的态度是否会因此发生变化？”
　　“我们很难等到下一次这么好的机会。”
　　恩斯特认真道。
　　娜斯提明白他的意思。
　　无论是万国峰会审议萨卡兹建国方案的草案，还是她的空中城市起飞，都宜急不宜缓。
　　必须迅速审议，迅速通过，迅速落实，迅速建国！
　　最理想的情况，当然是在公爵围攻伦蒂尼姆之前，这项方案便能得以通过，飞空城便能升起，萨卡兹便能建国。这样还能有效分化伦蒂尼姆城内的萨卡兹，动摇军心。
　　但这种理想是不可能实现的。
　　娜斯提这边城还没开始造呢，恩斯特这边万国峰会的台子也才刚搭好呢。
　　所以，他们只能退而求其次，在伦蒂尼姆冲突后，以最快的速度拉上支持者，推行建国方案，把生米煮成熟饭！
　　对恩斯特而言，这是一个挑战。
　　对娜斯提也是一样。
　　即便再怎么计算工期，娜斯提也不能将空中城市造的尽善尽美。说到底，现在连能源问题都还没解决呢！
　　哪怕是解决了能源问题，如何适应泰拉天空中复杂的源石环境？如何保证天空城不会因为一场天灾而“坠机”，她不会致敬克丽斯腾的父母？
　　这些是需要漫长而复杂的实验，收集数据，设计适应方案，做好应对措施的！
　　但很显然，她不具备那个时间。
　　所以，恩斯特给她指了一条明路——建在谢拉格。
　　谢拉格的天空中有耶拉冈德制造的安全区，在这里，她可以不用顾忌以上所述的所有环境适应问题，只考虑一件事——怎么让城市飞起来。
　　难度大大下降了。
　　但问题也随之而来。
　　谢拉格的天空上，挂着一个卡兹戴尔尼亚，这座卡兹戴尔尼亚，要时常在谢拉格的地面新城——乌拉尼堡修缮和改造。这显然是耗费了耶拉冈德的劳动力的，也是侵犯了谢拉格的主权的。
　　对于谢拉格来说，这样不安全，说的恶劣一些，这是引狼入室。萨卡兹的名声甚至比狼还坏点。
　　哪怕谢拉格人对此没什么概念，但恩斯特必须得考虑。
　　所以，恩斯特提出了一个方式——置换。
　　谢拉格为卡兹戴尔尼亚提供耶拉冈德大神的安全区，地面配套城市的修缮改造场地，以及恩斯特的建国方案。
　　卡兹戴尔尼亚则提供萨卡兹人才和技术的交流，空中城市带来的影响力，以及第二份【控制钥匙】。
　　我们大家好好过日子，那大家都好，双赢。
　　但要是萨卡兹想要搞事，除非你能瞬间覆灭整个谢拉格，否则，只需要关闭【钥匙】，整个卡兹戴尔尼亚就会坠毁。
　　耶拉冈德大神都不需要和萨卡兹之中的强者战斗，她只需要想办法拦截这座空中堡垒掉下来的碎片，让它们不影响到谢拉格的地面就行。再不济，还有时序呢，这并不困难。
　　而萨卡兹会失去他们唯一的，合法的家，居住在那个家上面的，所有来不及转移的萨卡兹同胞，并从今往后再也不可能得到这片大地的任何认可，开启真正的“泰拉五常副本”，达成成就【举世皆敌】。
　　而到时，萨卡兹的内部分裂也是必然的。
　　毕竟，不是所有的萨卡兹都是大西王，杀杀杀杀杀杀杀。日子人过着日子，你来把大家家给掀了，还害死了大家亲戚朋友，怎么，你刀很利？我刀就不利了？
　　这就是代价。
　　当然，不排除萨卡兹中有脑残，都这样了他也要拉着全泰拉一起爆了。
　　这也是为什么，恩斯特要将“铲除萨卡兹主战派头脑”列为建国前的必要要求的原因。
　　有些人存在就是不稳定因素。恩斯特平生不好斗，唯好解斗，但道理是给配听的人讲的，很显然，有些人不配。
　　娜斯提最后没有第一时间回应这个方案。
　　不是因为她不想，而是因为这的确涉及萨卡兹的未来。她需要更多的参谋，更多的意见，更多的思考。
　　恩斯特很理解。
　　“这不巧了吗？”
　　“我刚好想建立一个谢拉格萨卡兹居民委员会，到时候，咱们大家一起参谋参谋！”
　　娜斯提张大了嘴巴，看向恩斯特的眼神都有些不对劲了。
　　不是，我那“九死一生”的梦想中不可或缺的“一生”先生，怎么好像我考虑的所有东西，你都提前想到了？
　　你能读懂我的心，你是我肚子里的蛔虫，你是伪装成雪豹的萨卡兹。
　　这三个，不如你自己选一个吧？


　　第四百六十八章 娜斯提正在准备给恩斯特一个惊喜
　　泥岩很震撼。
　　自从来到谢拉格之后，她震撼了许多次。
　　谢拉格人对她的友好的态度，娜斯提教导她的那些闻所未闻的知识，还有在谢拉格见到的名为“和平”的，她心向往之却又在过去从未听闻的社会。
　　但这些加起来，都没有她今天感受到的震撼大。
　　泥岩其实一直没有向北风发送信号。
　　她的确很喜欢谢拉格，这份情感不是假的。但她却始终心存些许疑惑——缔造这一切的，那个在谢拉格人口中，娜斯提口中，这个社会里无处不在的名字——恩斯特——背后的，到底是一个怎样的人呢？
　　今天她见到了。
　　哪怕她很忐忑，很担忧见到恩斯特后，会发觉这位大名鼎鼎的大人物，和那些招募萨卡兹雇佣兵帮他们干脏活累活的人没什么两样。她还是选择了跟着娜斯提一起来。
　　倒不如说，她自问，已经做好了这种心理准备。
　　即便恩斯特真的是那样的人，她也会向北风寄去信件，邀请她来到谢拉格。毕竟，这里真的很好。
　　但恩斯特还是超出了她的想象，打破了她心中的一切局限，也让她的心理准备完全做错了方向，防了个寂寞。
　　恩斯特和娜斯提聊的事情，每一件的背后都是巨大的信息量，这直接冲垮了她那本来就不算特别灵光的小脑瓜。
　　萨卡兹大姑娘不记得自己是怎么走出房间的，直到自己浑浑噩噩的回到工地，提起了自己的红桶，她才感到三魂七魄稍微回来了几个。
　　嗯，兴许没回来，只是取出了寄存在红桶里面的？
　　不过，这不重要了。
　　“娜斯提女士！”
　　泥岩摘下自己的安全帽，上面的两个洞还是她亲手改过的，用来适应她那有些特别的角。
　　她的声音很大，以至于同样在思索的娜斯提都被吓了一跳，转过头看向她，满脸惊疑不定：
　　“泥岩？你怎么了、”
　　“我想请个假！”泥岩道。
　　她还是第一次干这事，以前身为雇佣兵，工作非常自由，状态只有活与没活两种。要么活着继续接任务，要么没活干。
　　但工地上有规矩，下属不许啵上司嘴！请假也需要提前报告等批准！
　　当然，规矩是死的，人是活的。娜斯提还是第一次碰到请个假吼辣么大声的工人，顿时有些无语。
　　“有什么事？”
　　“想给人写信！”
　　“给谁？”
　　娜斯提下意识的接话道，但看到泥岩那为难的神情，又摇了摇头，揉了揉自己的太阳穴：
　　“抱歉，问太多了，这个不属于工作范畴，你可以不告诉我。”
　　“请假批准了，你去吧，记得明早回来上工。”
　　泥岩高兴地点点头，转身小跑着离开了工地。剩下娜斯提一个人站在原地。
　　换做以往，这位以严格著称的莱茵生命工程科主任肯定不会如此简单的同意下属的请假申请，更别说还是这么一个有些让人摸不着头脑的请假理由。
　　写信？下工回去写不可以吗？就这么着急这么一会？你要写给谁？
　　但现在嘛，拜恩斯特所赐，她也需要缓一缓。
　　　　“啊！说起来......”
　　娜斯提摸向自己胸口的口袋，从中取出了一串小小的项链。
　　琥珀色的项链在阳光下反射着妖艳的光芒，若是仔细观察便能发现，其内核中还流动着些许的咒文的痕迹。
　　一枚小小的【女妖的祝福】。
　　并非【女妖之吻】那样冲着宝石亲一口就能生产的简单货色，这枚小小的【祝福】中，蕴含的是娜斯提精心挑选过的咒文，是以萨卡兹的巫术将咒文封存，并制作成项链的模样的，一个小小的一次性的巫术祭坛。
　　其中是一道保护的咒文。
　　她本来打算将这个当做礼物送给恩斯特，感谢他为自己找来了一位土木.....咳咳咳，土石之子的事情。
　　可刚才受到的震撼实在有点太大，她居然忘了这事！
　　不过嘛.......
　　娜斯提握着这枚小小的宝石，嘴角扬起一个无奈的弧度。
　　该说什么好呢？还好没有送出去？
　　这份礼物，显然比不上恩斯特送给她的礼物，价值悬殊过大，将它送出去，反而会显得她娜斯提有些太不重视两人间的这份真挚感情。
　　虽然恩斯特大概会说一句“千里送鹅毛，礼轻情意重”之类的话，然后欣然接受。但娜斯提是有原则的女妖！
　　虽然恩斯特给出的方案修正案中，掺杂了不少的政治要素，但那些往昔令人厌恶的政治要素，这次反而推进了她的工程进展。
　　说得通俗一点，政策上面给支持了！
　　即便不考虑萨卡兹建国的种种，卡兹戴尔尼亚也是她的梦想。她为这个梦想的合伙人克丽斯腾，献上了自己的才华和女妖的知识，那她为恩斯特这个梦想的投资者献上的，就绝对不能只是一个小小的【女妖的祝福】。
　　得是一个大大的【女妖的祝福】才行！
　　娜斯提注视着自己的骨笔。这根被她改造过，真的往里面装了笔芯的骨笔陪伴了她许久.......
　　她当然不可能把这个送出去！
　　但这让她想起了一些东西。
　　萨卡兹建国这件事，她一个人拿不定主意。但不代表，她不认识能够代表萨卡兹女妖氏族给出权威意见的人。
　　她娜斯提，虽然离群，虽然搞科学不搞巫术，虽然连咒言都变成了哥伦比亚口音，但怎么说，也是一个王庭女妖啊！
　　“泥岩倒是提醒了我，也许我也该写一封信了。”
　　“河谷的女主人......不，哀珐尼尔已经继承女妖王庭了。”
　　娜斯提揉了揉下巴，
　　“现在该叫河谷的.....太后了？”
　　不知道为什么，娜斯提总觉这么叫着有点别扭。
　　但意思是那么个意思。
　　是时候，请太后出马了！
　　返回办公室，娜斯提翻出信纸，骨笔在她的操纵下开始勾勒淡金色的咒文体，那是只有女妖才能理解和使用的文字。
　　经过了长达三十分钟的书写，满头大汗的纠正了其中的六处语病，五处错误用词，八处意义模糊后，娜斯提终于完成了这篇洋洋洒洒的，凝练下来只有五十个词左右的【河谷密信】。
　　她刚想起身去找信使，思索了片刻，又展开信纸，在下面补上了一句：
　　【尊敬的菈玛莲女士，我同时有一则您或许会感兴趣的情报想要分享给您：您的孩子，女妖王庭之主，晚钟颂唱者——哀珐尼尔大人，此时也正在谢拉格，期待您与他进行一场久别重逢的会面卶。
　　——娜斯提敬上。】
　　“嗯，这样应该就没问题了！”
　　娜斯提再检查了一遍，确认所有语法都完全正确，不至于让菈玛莲女士顺带给自己重修一下女妖咒文学后，才心满意足收起了信纸，封装好，带着信离开了办公室。
　　什么？担心谢拉格的信使找不到女妖的河谷？
　　这种问题的确可能存在，但谁说，娜斯提要找的是谢拉格的信使了？
　　上次logos见面的时候，娜斯提就注意到了。
　　菈玛莲女士，你有在偷偷偷看你儿子吧？
　　那台审美稀奇古怪的机械小车，的确加装了不少针对女妖的反感知咒文，而且级别都不低，显然是出自河谷的大女妖，乃至菈玛莲女士亲手，即便是logos这样实力的女妖之主，也完全无法通过感知察觉。
　　理论上来说，女妖娜斯提的确也察觉不到。
　　但她可不仅仅是女妖，她还是莱茵生命工程科主任！
　　论小车，论科学，论机器，她的理解和普通萨卡兹根本就不是一个量级，哪怕是女妖王庭，也不敢说在这方面，能有她博学！
　　诚然，你魔法侧的防御做的很到位，但你科学侧却不一定，你的光学迷彩太落后啦，莱茵生命三年前就淘汰这种产品啦！
　　所以，娜斯提很清楚，自己只要找个地方稍微释放一下女妖的咒文巫术，信使很快就会自己找上门的。
　　没有什么权威，能比一位曾经正儿八经执掌过王庭，且归属于温和派的萨卡兹女妖，更有发言权的了吧？
　　“等着吧，恩斯特，看我给你一个惊喜！”


　　第四百六十九章 变形者：逮住一只巫妖！
　　谢拉格，图卡里姆。
　　变形者混进谢拉格已经有接近一周了。
　　说实话，他不觉得这里有什么非常值得关注的事情。
　　这里和平的可怕，最大的冲突就是一家的驮兽在晚上偷偷跑到别人家的圈里，交配了别人家的驮兽，两家人为了生下来的小驮兽的归属问题大打出手。
　　“孩子不能没有妈妈！”
　　“孩子也不能没有爸爸！”
　　变形者不是很理解他们吼得这些东西有什么意义。
　　因为他都没有。
　　他也尝试着去找了找那个特雷西斯派来这里的萨卡兹雇佣兵，似乎是叫赫德雷吧？
　　变形者尝试秘密观察了他几天，得出了如下的结论——工作努力，生活安宁，睡眠不错，吃嘛嘛香。
　　就是没干正事。
　　他好像是在摸鱼，反正变形者没看出他去刺探了什么机密情报。
　　但变形者也没急着举报他什么的，因为他也没调查出来个什么东西，谢拉格就好像把一切都摆在了明面上，着实看不出有什么秘密可言。
　　这或许和他选择以“维多利亚游客”的身份混入谢拉格也有一定的原因，他不确定谢拉格的巨兽耶拉冈德是否有什么识别谢拉格人的方式，所以没有贸然变化成谢拉格的原住民，以免一开始就引起巨兽的注意。
　　但这样保守的变化自然也带来了一些问题，比如，他一个游客，的确没办法靠近谢拉格最机密的那座位于图卡里姆的政府大楼。
　　但他也不着急。
　　毕竟，越是看不出来秘密，就说明秘密藏的越深！
　　一个能引得特雷西斯掉头发，引来独眼巨人王庭，巫妖王庭侧目的地方，怎么可能没有秘密呢？
　　只是他还没僸发现罢了。
　　“或许该采取更激进一点的变化。”
　　变形者暗自想道，
　　“只是现在还不是时候。”
　　特雷西斯让他来谢拉格，是来调查独眼巨人王庭为何前往谢拉格的事情。为了防止耶拉冈德真的有什么能分辨谢拉格人的办法，他的变化需要尽量减少使用。最好是等到独眼巨人王庭抵达，和那位刚刚归来的谢拉格首相密谈的时候，他再化身成能进入那座大楼的人的身份前去，这样能最大程度的避免被发现。
　　嗯，这也是为什么变形者没有向特雷西斯举报赫德雷的原因之一，某种程度上来说，也是最重要的原因。
　　在独眼巨人王庭到来之前，他也和赫德雷一样，在当薪水小偷。
　　害，他又不是孽茨雷那种劳模食腐者，变形者集群做事向来随心所欲，想干什么干什么对吧？
　　而且，在恩斯特归来之后，他也发现了一些有意思的情况。
　　谢拉格火车站，出站大厅。
　　埃芒加德新奇的打量了一眼四周的情况，最后不出意料的将目光投向了那位依靠在一根立柱旁，对她投来目光的维多利亚菲林身上。
　　她的脸上浮现出不加掩饰的疑惑和惊讶，随后小心翼翼但又光明正大的靠了过来，瞅了瞅面前这位无动于衷的维多利亚菲林，脸上的困惑更甚。
　　想了想，埃芒加德抬起手，冲他比了一个恐吓的姿势：
　　“哇哈！”
　　但那维多利亚菲林依然无动于衷，只是递给了他一个看傻子的眼神：
　　“？”
　　“你这样会显得我很神经。”
　　埃芒加德瘪了瘪嘴，
　　“你不怕我吗？维多利亚人，我是萨卡兹哦？”
　　“谁不是？”那维多利亚人冲他翻了个白眼。
　　“你不是啊。”埃芒加德眨了眨眼。
　　在自己漫长的人生中，变形者久违的感到了无语，他怔怔的看着埃芒加德，确定她的眼神的确如同谢拉格一般不含杂质，才抿了抿嘴：
　　“你没认出我们？”
　　埃芒加德后退了一步，有些警惕：“您？”
　　变形者集群叹了口气，摇了摇头：
　　“罢了。这件事我们会告诉弗莱蒙特的。他教导学生的水平真是一届不如一届了。”
　　听到这个名字，埃芒加德立刻反应了过来。
　　他认识族长，他说自己是萨卡兹，他看着明明是个菲林，他不是恩斯特！
　　那么答案只有一个了！萨卡兹里只有一个种族在不使用幻术的情况能完成这种操作。
　　“变形者集群？！”
　　埃芒加德惊呼一声。
　　她万万没想到，自己会在谢拉格亲眼见到一位王庭之主！
　　虽然她的老师弗莱蒙特严格来说也是王庭之主，但她们师徒二人都熟络了，她对弗莱蒙特的印象更多的是老师，而不是“王”。而在巫妖的记载和弗莱蒙特的讲述之中，其他的王庭之主，大都是一群恐怖的家伙！
　　什么“见不得一丁点光的老红眼病”啦，什么“身躯腐烂了好几个世纪了食尸鬼”啦，什么“种族是女妖人却是男性而且超级叛逆的报丧者”啦！
　　总而言之，没有哪个是正常人！
　　更别说，是钦定“神神秘秘的离群者”的变形者集群了！
　　埃芒加德慌了，她双手合十，连忙道歉：
　　“不不不，不要，不要告诉弗莱蒙特老师，要是他知道了，我的命结会被他拆掉的！”
　　嗯，相比起直面王庭之主，她更害怕这个。
　　毕竟，王庭之间大多数时候都还是保持和平的，自己只是没认出变形者集群，倒也不至于直接被变形者集群干掉——他们又没有血魔大君那样杀批的记载，多多少少还是会给弗莱蒙特和巫妖王庭一些面子。
　　但如果让弗莱蒙特知道自己在外面给他丢了个大脸，那她会不会被清理门户，可就真的说不准了！
　　变形者倒是答应的很爽快；
　　“好。”
　　埃芒加德稍稍松了口气，悬着的心放了下来。
　　“我们会将这个消息，转告给巫妖王庭的其他人，不包括弗莱蒙特。”
　　“嗬——”
　　埃芒加德放下来的心直接跌穿了地底，堪比大萧条时期的美股，令人产生了难以遏制的窒息感。
　　“我.......”
　　“我们只是开个玩笑。”
　　变形者集群道，
　　“维多利亚人会用玩笑消解紧张的气氛，你见到我们，不是很紧张吗？现在有好些吗？”
　　您！还！挺！体！贴！
　　好没好些不知道，但我刚刚差点以为伟大的变形者王庭之主是想要害死我然后继承我的命结，好体验一下巫妖的生活是什么样的！
　　变形者集群在萨卡兹的内部的风评就是这样的，他要是对什么人感兴趣，就会杀死那个人，然后取代他的一切，去体验他的生活，直到玩腻了为止！
　　可埃芒加德却没办法骂两句变形者，不仅不能骂，她还得谢谢变形者：
　　“感谢您的关心，我现在真的好多了！”
　　“那就好。”
　　变形者集群点了点头，继续他的模仿，
　　“今天天气如何？”
　　“您可以不用扮演维多利亚游客。”埃芒加德无奈。
　　变形者点了点头：
　　“那么，年轻的巫妖，你来谢拉格，是为了寻找什么？”
　　“奉誊录之命，研究谢拉格的......复苏的【炎魔】。”
　　“炎魔......”
　　变形者集群默念了一遍这个称呼，神情有些许追忆的恍惚。
　　这个名字，在他的印象中，的确消失了许久了。当年的遣罚之王何等的威风，燃烧的天火足以烧穿羽蛇霸主主宰的天空，可惜，辉煌也是覆灭的开始，他最后死在了寻仇的游侠君王奎隆手中，他的遣罚远征最后也功亏一篑。
　　而萨卡兹王庭制度，也正是由那位奎隆一手开创，还将自己列入其中。
　　谢拉格复苏了一位炎魔，变形者集群对此有所耳闻。但他尚且未能见到那位炎魔的真容。
　　在谢拉格人策划的那次探索天空的计划后，作为【宇航员】的炎魔，便隐藏起了自己的踪迹，鲜少在公开场合露面。即便是变形者，也没办法在一周之内在整个谢拉格找出一个刻意隐藏自己的炎魔的踪迹。
　　“有什么办法能够见到他？”变形者问道。
　　埃芒加德理所当然的回答道：“找恩斯特。”
　　又是这个名字啊。
　　变形者一时之间有些默然：
　　“他会同意？”
　　“他对萨卡兹挺友善的。而且，这也是他答应我们的事情。”
　　埃芒加德道。
　　变形者的脑筋微微一转。
　　他突然想到，要怎样光明正大的，作为一个萨卡兹，在不暴露自己真实身份的情况下，进入谢拉格政府办公室，去见一见那位谢拉格的大人物了。
　　“巫妖。”
　　“在！”埃芒加德小伙立正了。
　　“从现在开始，我们就是你的助手了。”
　　变形者集群淡淡道，帽子下的猫耳缓缓收回，那头维多利亚人的棕发逐渐变成与埃芒加德相似的深蓝色，面部轮廓也发生了些微的变化，看上去就像是一个短发翻版的埃芒加德。
　　唯一的缺憾是，他没有办法模拟埃芒加德胸口的命线。
　　巫妖的身体只是一副躯壳，躯壳不是形容，而是事实，他们的内部完全是空的，命结才是他们的灵魂所在之处。而变形者没办法弄出那样的东西。
　　好在，不是所有巫妖都会堂而皇之的穿一身埃芒加德那样“没活硬整”“没料硬露”的服装，弗莱蒙特就会藏自己的命线。所以，变形者集群的伪装也不算是ooc。
　　做完这一切，他抬起手，食指放在嘴角，微微用力，将嘴角提起一个弧度，露出一个“微笑”：
　　“完成了，小巫妖。”
　　“给我们想一个名字吧。”
　　这是为了仪式感，才不是因为他是个到现在都还叫自己变形者集群的取名废物。


　　第四百七十章 变形者：有趣的雪豹
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格办公大楼，恩斯特办公室。
　　欣特莱雅敲门，恩斯特请进，埃芒加德领着“助手”进入。
　　“你怎么看着这么拘谨？”
　　恩斯特有些好奇的打量了一眼埃芒加德。他和埃芒加德在卡西米尔见过一面，当时埃芒加德给他留下的印象是——一个有些活泼，甚至过于活泼的，各方面都不像是萨卡兹的萨卡兹巫妖。
　　嗯，各方面。
　　埃芒加德属于哪怕是放在萨科塔里一比也算是丢人的水平。
　　但这一次，在谢拉格再见，埃芒加德表现得却像是一个被家长老师逮住玩手机的小孩儿，表情僵硬，目光躲闪，甚至有点汗流浃背的意思。
　　而站在她身后的那一位，看着有点像是埃芒加德的......弟弟或者妹妹？原谅恩斯特的确分不出来，实在是他长得的确有点双兔傍地走，安能辨我是雌雄的意思。
　　他看上去就比埃芒加德要淡定的多，面对恩斯特投来的好奇的打量，他甚至敢以同样的目光直接看回来。
　　这让恩斯特多少有些惊奇：
　　“这位是......”
　　“他是我的助手，克米利安！”
　　埃芒加德连忙道，打断了恩斯特直接向变形者集群提问的想法。
　　克米利安，这个名字倒是很有意思。
　　维多利亚语中的【变色龙】？
　　恩斯特没有随意评价或贬低他人名字的习惯，哪怕地面站着的这位叫张三，他最多也只会在内心吐槽一句哪来的法外狂徒。既然埃芒加德已经做了介绍，他也没有继续追问的意思，只是淡淡道：
　　“这位没有在你给我上报的名单上哦。”
　　“是.....是这样没错，但是......”
　　埃芒加德有些哽咽。
　　她能怎么办，说着像是她想要带这么一个“助手”一样！
　　她也不是没有质问过变形者集群；
　　“我是来做学术研究的！您要干什么！”
　　但变形者集群压根不理睬她的抗辩：
　　“小巫妖，干好你的事情就好。我不会影响你的。你也没有拒绝的权力。”
　　是啊，没有拒绝的权力。
　　打又打不过，甩也甩不掉，她一个可怜的小巫妖为什么要遭受这种待遇！
　　她甚至不敢直接在这里和恩斯特曝光变形者集群的真实身份，因为大概率，她和恩斯特绑在一起，也不是变形者集群的对手。
　　这位可是比巫妖更加古老的存在，夸张一点说，“远逐者”碰源石的时候他在场，“焕日者”远征神民霸主的时候他也指挥了！人家能在这片大地上一路活到现在，含金量还用证明吗？
　　她拿什么和人家斗？
　　只希望变形者没有什么坏心眼吧。
　　眼见埃芒加德有些垂头丧气，恩斯特温和的摇了摇头：
　　“没关系，谢拉格欢迎所有爱好和平的萨卡兹，来者是客，我自然没有驱赶的道理。”
　　“你回头去找何大雷，把你和他的信息一起登记一下就好。”
　　埃芒加德抬起头，苦巴巴的脸稍微有些缓和：
　　“登记？”
　　恩斯特点了点头：“登记。”
　　“谢拉格的萨卡兹数量在逐渐增多，但对应的档案登记却一直没有完善。为了方便管理，我打算成立一个专门的部门，这个部门我暂时命名为【谢拉格萨卡兹居民委员会】。何大雷就是这个委员会的干事之一。”
　　按照萨卡兹的传统，赫德雷的血脉显然是不足以让他担任“管理萨卡兹”的职位的。但这里是谢拉格，不是卡兹戴尔，【谢拉格萨卡兹居民委员会】也不是【卡兹戴尔十王庭】，恩斯特重视的是才干，而不是血统。
　　特雷西斯为什么要建立军事委员会，不就是为了把萨卡兹从血脉贵族的统治下解放，建立一个效仿现代国家的现代化官僚体系吗？
　　恩斯特所做的其实是一回事。只是相比起特雷西斯，他更有优势一些。
　　特雷西斯需要照顾旧王庭的意见，他的军事委员会中不可避免的要分权给王庭势力，食腐者之王和血魔大君的存在就是最好的证明。
　　而身为外族，恩斯特不需要像是特雷西斯一样，那么在乎萨卡兹王庭的态度，他成立的居委会，不是因为你是王庭所以才可以加入掌权，而是加入掌权的人，可能恰好是王庭。
　　看似没有什么区别，但其内核是完全相反的。
　　其实特雷西斯做的也不错，军事委员会的上层除了血魔大君和食腐者之王这两个大佬之外，其余的军官，基本都是特雷西斯的亲信。曼弗雷德由他一手培养，厄尔苏拉出身疤痕市场，也与王庭无关，其实在他的理想中，特蕾西娅应该坐在他现在的位置上，负责协调军事委员会的内部事务，而他则应该执剑对外，与阿斯卡纶一道处理萨卡兹的外部威胁。
　　可惜，梦里什么都有。特蕾西娅还和特雷西斯说她做梦梦到变形者集群和血魔大君一起去打海嗣了呢。
　　埃芒加德自然考虑不到恩斯特和特雷西斯的程度，她只是似懂非懂的点了点头，将这当作了简单的户籍工作。
　　虽然她好像也不是谢拉格人，为什么要在谢拉格留户籍档案？
　　而变形者集群的关注重点则集中在恩斯特话语中的另一件事上。
　　“在谢拉格的萨卡兹的数量，很多吗？”
　　他问道，恩斯特点了点头：
　　“不少了。”
　　在对外开放之后，谢拉格的流动人口其实一直很大。恩斯特常常接触到的萨卡兹或许只有那么几个，但实际上，在下层，作为劳动力流入的萨卡兹其实已经不算少了。
　　根据何大雷在他返回之后提交上来的报告，他的“萨卡兹人才引进计划”卓有成效，除开泥岩之外，识字认字，厌恶战争的萨卡兹，已经有不少来到了谢拉格。
　　人数已经上百。
　　别看相比起谢拉格本土人口的百万，一百多个这个数字很不起眼。但在现实中，沉默的总是大多数，而小部分的发声者就足以闹出大动静。
　　恩斯特刚刚离开的卡西米尔，大骑士倌领卡瓦莱利亚基数百万人口，只是因为一支十余人的感染者小队，就遭遇了建城以来最大的一次危机，难道萨卡兹的破坏力会比感染者小吗？
　　建立一个部门，来管理目前数量仍然在增加的萨卡兹，这是势在必行的！
　　但奇怪的是，克米利安似乎对“萨卡兹的数量和种类”格外的好奇，他再一次追问道：
　　“有具体的种类和数量吗？”
　　恩斯特有些奇怪的看了他一眼，回答道：
　　“这就是我们要统计的问题。”
　　“你对此很在意？”
　　变形者集群干脆利落的点了点头：
　　“我很好奇。”
　　他也解释了原因：
　　“对于萨卡兹来说，聚集在一起便是一件难得一见的事情。据我所知，伦蒂尼姆的摄政王特雷西斯，麾下聚集的萨卡兹王庭数量也不过三个。而谢拉格，似乎已经超越了这个数字？”
　　恩斯特摆了摆手。
　　变形者集群皱了皱眉，有些不满：
　　“难道没有？”
　　虽然无法进入机密场所，但像是工地之类的地方，变形者还是可以常去逛逛的。
　　光是在那里，他就逮住了女妖和一个混血的土石之子。那两道身影，女妖娜斯提，他早有耳闻，这位女妖王庭的离群者在哥伦比亚弄出了不小的动静，堪称萨卡兹最成功的新生代，变形者早就收集过她的信息。
　　而那个土石之子嘛.......
　　谁能想到，特雷西斯搜山检海找了半天的土石之子，就在谢拉格的工地上打灰，还打的不亦乐乎？
　　不过也是，特雷西斯搜索的，严格意义上来说，是【石翼魔（土石之子）王庭】，而那个叫“泥岩”的小姑娘，她是个混血串串。
　　而且这个混血显然混的有点杂了，变形者集群记得，石翼魔之所以被称为石翼魔，是因为他们的背后真的有一对翅膀，当年的【砌城匠】戈渎就是如此。而泥岩，别说一对可以煽动成近地悬浮的翅膀了，她的背上光洁的让人忍不住想拔个火罐！
　　而这也是与王庭高度融合的军事委员会必须面对的弊端，内部指导思想和标准的不一致，他们总会下意识的去忽略一些本可以纳为己用的力量。这甚至不是特雷西斯可以左右的——换他，他肯定会招募泥岩，但崇尚纯血的血魔大君就会无视这么一个在他看来毫无价值的“混血”，哪怕他尊重的摄政王本人也是混血。
　　光是这里，就有两个了。
　　更别说如今他已经见到的巫妖，他作为任务目标的独眼巨人王庭。
　　四个，谢拉格已经超越军事委员会了！
　　但恩斯特还是摇了摇头：
　　“我不知道你在说什么。这里是谢拉格，这里没有王庭。”
　　他算是理解为什么埃芒加德一副心虚为难的模样了。
　　这位克米利安.....先生？估计是巫妖王庭中的保守派，张口闭口就是王庭的，还拿他和特雷西斯作对比，的确不是一个讨人喜欢的家伙。
　　用恩斯特的话来说：“狭隘。”
　　“如果你说娜斯提，她是一位工程师，主导了图卡里姆的重建工作，是谢拉格人民的好朋友。如果你说泥岩，她是一位光荣的工人，常常帮助乡里乡亲，很受大家的喜欢。如果你说何大雷，他是星火夜校的老师，同学们一开始挺怕他的，但后来就觉得他戴眼罩反而很帅了。他现在也是一位合格的教师。”
　　“哪怕你说的是你们巫妖要求要对话交流的炎魔萨法尔，他也是谢拉格供暖中枢一位光荣的员工，在这寒冷的冬天，他正在为全谢拉格燃烧自己。”
　　“在我们这里，工作的时候，称职务，工作结束后，我们都只有一个身份——谢拉格人。请不要用萨卡兹狭隘的王庭之分来曲解谢拉格人的团结。”
　　变形者集群愣了愣。
　　他活了这么久，还是第一次被人这么当着面怼了一顿。
　　他并不生气，只是感觉有些新奇。
　　有意思，娜斯提，泥岩，赫德雷，他们在谢拉格都是以这种形式“生活”的吗？
　　他们抛弃了萨卡兹的身份？不，也不能这么说，如果他们，还有那些来到谢拉格的萨卡兹都抛弃了萨卡兹的身份，那恩斯特就不需要专门成立一个【萨卡兹居民委员会】来管理他们。
　　他们依然认可自己是萨卡兹，但同时，他们更认可自己是自己？或者，自己属于谢拉格？
　　不，还是有什么地方不对.......
　　变形者集群能感到疑惑，但却又说不清楚这不对的地方在哪里。
　　但恩斯特已经没有继续解释的心情和时间，他接下来还有个会要开，便看向一旁大概是“感动”的眼泪都要掉下来了的埃芒加德，缓和道：
　　“你们先去休息吧，我接下来还有事情。欣特莱雅会带你们去酒店的。”
　　埃芒加德擦了擦自己“不敢动”的眼睛，点了点头：
　　“那炎魔的事情？”
　　“我会安排的。”
　　恩斯特道，
　　“在何大雷那里登记完之后，你可以带着克米利安助手在谢拉格到处走走看看，我们这里风景还是不错的。”
　　“明白！”
　　埃芒加德连忙比了个“OK”的手势，转过身，拉了拉变形者集群的衣袖：
　　“那个，走吗？”
　　变形者集群回过神，看向恩斯特，那张扑克face似乎依然没有任何变化，但恩斯特却能从他那无神的眼中看出些许的满足：
　　“你很有趣。”
　　他轻声道。
　　恩斯特没有回答，只是沉默的注视着他。
　　埃芒加德连忙扯了扯他的衣袖。
　　变形者集群摇了摇头，不知道是在回应埃芒加德还是恩斯特，轻声道：
　　“别担心，我什么都不会做的。”
　　他的变形的确真伪难辨，但独眼巨人某种程度上，却是他天生的克星。
　　那些阅读“命运”的人，只需要一眼就能看出面前之人的真伪，因为“命运”骗不了人。他只属于一个人，无法被变形“偷窃”。
　　所以，他替代不了恩斯特。
　　而且，他也是真的好奇，在他用无尽的生命解答出心中的疑惑之前，他什么都不会做。
　　就和恩斯特所说的那样，先去看看吧。
　　从一个不同的角度，看看谢拉格。


　　第四百七十一章 我一点也没打算操控卡兹戴尔尼亚啊
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室隔间。
　　又是新的一天，一大清早，恩斯特便来到了办公室。
　　今天早上有一个很重要的会议。
　　匆匆吃完霍尔海雅提前做好放在桌上的办公餐，恩斯特整理了一下形象，走进这间会议室，长条桌的两侧已经坐满了人。
　　娜斯提坐在左侧第一个位置，她的助手泥岩坐在她之后，属于旁听。赫德雷坐在右侧第一个位置，他的表情有些担忧，他本来也应该有一个助手的，也不知道伊内丝收到他的消息没有？
　　而坐在赫德雷旁边，右侧第二个位置的人是埃芒加德，被突然叫来开会的她显然没什么准备，此刻正惊讶地打量着同样列席的其他人。值得一提的是，他的助手克米利安这次却没有到场，也不知道去了哪里。
　　而她之所以愿意来参加这次会议，原因也很简单，就是坐在她的对侧，左侧第二个位置的那位以一己之力拉高整个会议室室温的熊熊燃烧着的铁皮人——炎魔，萨法尔。
　　不需要任何的言语，在场的任何一个人都无法无视他的存在。他仅仅是坐在那里，所产生的压迫力就足以让在场所有的萨卡兹感到一阵忌惮。
　　“活着的众魂，复苏的战争，永恒的熔炉，遣罚的烈焰。”
　　这是娜斯提对这位古老者的评价，充分展现了她作为一个女妖引以为豪的修辞能力。
　　只是，有些令人好奇的是，在萨法尔的身后还有一个小个子的“孩子”，杜林族的米洛绮正在紧张的调整着这件全新的杜林260号装甲的各项参数，以免萨法尔产生漏火的情况，一不小心把会议室的椅子凳子给点了。
　　装修花了不少钱呢。
　　恩斯特走进房间后，众人的目光立马都从另一个人的身上聚焦了过来，向他点了点头。
　　“早上好，诸位。吃了吗？”
　　“早上好。”“早！”“早上好，恩斯特。”
　　简短的问候，没有人回答恩斯特那句吃了吗。
　　这让恩斯特不得不放弃了让欣特莱雅把外面准备好的面包端进来的想法。
　　估计大伙都不饿吧。
　　恩斯特侧过头，一边拉开椅子坐下，一边看向房间内除了各位萨卡兹的之外，最后一个格格不入的人，打了个招呼：
　　“凯尔希医生，早上好啊？”
　　“你的脸色看上去很差？昨晚没有休息好？”
　　“兴许是我昨晚休息的太好了，以至于现在都还没睡醒。”
　　凯尔希喃喃道。恩斯特挑了挑眉，假装没听清：
　　“什么？”
　　凯尔希立刻回过神，摇了摇头：
　　“没什么。”
　　恩斯特耸了耸肩，回过头，轻轻敲了敲桌子，介绍道：
　　“诸位，这场会议的目的，大家应该也已经很清楚了——针对谢拉格日益增多的萨卡兹问题，我们在这里召开这场会议，以建立一个【谢拉格萨卡兹居民委员会】为宗旨，希望大家能各抒己见，充分讨论，发挥诸位天马行空的奇思妙想，这些想法，我都会在会议结束后进行汇总，然后酌情采纳。”
　　恩斯特说完，朝着凯尔希那边扬了扬下巴，道：
　　“凯尔希医生，麻烦关下门。”
　　关上门，代表着我们接下来聊的东西，都属于内部话题，不会对外透露，所以参会的人员也可以放心的发表意见，不用担心因为言论而承担什么责任。
　　恩斯特进门的时候，其实就可以顺手带上门，但那时候关门，显然起不到这种效果，他就是在做给在场的萨卡兹人看。
　　至于为什么让凯尔希去关门。
　　因为老猫坐在自己旁边，因为老猫离门最近，因为老猫看上去有些心不在焉。
　　这没什么讲究的，单纯就是恩斯特想帮凯尔希醒醒瞌睡。
　　但凯尔希依然有些走神。
　　这让恩斯特有些无语，他抿了抿嘴，声音稍微大了一点，带着几分不满：
　　“凯尔希，会议室的门难道会自己关上吗？”
　　凯尔希恍然眨了眨眼睛，了然的站起身，迅速关上了门，才重新坐回了自己的位置上。
　　她其实多少有点委屈。
　　我cpu烧了是怪谁？谁是罪魁祸首？
　　以前恩斯特收集萨卡兹的时候，她还没怎么注意——不，以前也挺注意的，为此重启了也不止一次了。但现在真的把恩斯特收集的萨卡兹聚在了一起，她还是感到了一阵心惊肉跳。
　　怎么这么多啊？
　　而且这里面种类都还不带重的！
　　女妖，石翼魔，巫妖，炎魔，还有一个串串老熟人赫德雷，除了身为石翼魔的那位泥岩小姐血脉稍微驳杂了一些，其他的都是实打实的磁场强者.......咳咳，萨卡兹强者啊！
　　巴别塔巅峰的时候有多强？
　　女妖，笞心魔，明面上支持特蕾西娅的也不过就只是这两个王庭罢了。石翼魔自戈渎时代起便不喜欢参与战争，专注打灰建城，巫妖更是将隔岸观火发挥到了极致，反正我王庭不在卡兹戴尔，随你们怎么打，不关我的事。
　　特蕾西娅的班底里面，最强大的战士，也不过只有菈玛莲这个好闺蜜送来的“生子当如哀珐尼尔”，以及特蕾西娅和特雷西斯亲手调教出来的阿斯卡纶。scout，ace，misery等精英干员作为中坚战力。
　　但现在，她在恩斯特这里见到的，你别说强不强，你就说多不多吧？
　　更别说，阿斯卡纶已经提交了离舰申请，她现在也在谢拉格。
　　可以说，仅从阵容班底来说，除了恩斯特本人的战斗力肯定不及特蕾西娅之外，谢拉格与巴别塔已经没有任何区别，甚至可能还要略胜一筹。
　　因为恩斯特还能召唤耶拉冈德。
　　而现在，他们正聚在一起开会。
　　浓度高的感觉可以都滋生一下联军了。
　　但凯尔希知道，联不得。
　　别说她当初联络的那几位公爵，选帝侯，持剑贵族现在坟头草都不知道几丈高了，哪怕他们还活着又能怎样？
　　在维多利亚，哪位公爵能大得过开斯特公爵和温德米尔公爵？
　　在莱塔尼亚，哪位选帝侯能横穿维多利亚的国境，把高速战舰开到谢拉格的门口？
　　在高卢.......
　　哦对不起，已经没有高卢了。
　　她现在身处谢拉格政府大楼的会议室中，就如同一只可怜的小猫身处奥特曼片场，哪怕她本身也能召唤个mon3tr出来发动替身攻击，但这个战斗力差距，还是有点太悬殊了。
　　还好血魔大君或者食腐者之王那样的激进派不在这里，不然他们只要振臂一呼，凯尔希就得老老实实去读条打复活赛了。
　　虽然她这个氪金玩家有复活币就是了。
　　“哦，忘了给诸位介绍了，凯尔希是我聘请的萨卡兹事务特约顾问，她本次作为我的助手参加会议，同样会参与到这场讨论之中。”
　　恩斯特及时开口，为凯尔希找到了几分底气。凯尔希顿时坐直了身子，点了点头。
　　嗯，她现在是恩斯特的人，没人能动她！没人敢动她！
　　要是她受伤了，那哪里是在打她的屁股，那是在打恩斯特的脸！
　　“那么，讨论开始。”
　　“我先来抛砖引玉一下。”
　　恩斯特轻轻咳嗽了一声，进入了正题，
　　“我首先需要明确一个问题，谢拉格的萨卡兹居民委员会绝对不是也不该是萨卡兹传统的王庭。”
　　他之所以强调这一点，当然是因为埃芒加德的那位助手昨天在他面前提出的那个问题。
　　“有一些萨卡兹对此抱有误解和不该有的想法，我希望在座参会的人不要有这样的幻想。居民委员会只处理谢拉格萨卡兹居民的有关事务，对于不归属谢拉格的萨卡兹，我们不承担任何管理和保护的责任。”
　　这话说的很决绝，注定会让一部分将谢拉格视为“新希望”的萨卡兹失望。但这是必须要明确的。
　　什么人管什么事，越级管理是大忌，是绝对不利于体系稳定的。
　　当然，对于谢拉格之外的萨卡兹，恩斯特也不是完全不管。
　　“那些萨卡兹，会根据属地原则归属泰拉诸国，或者【卡兹戴尔尼亚】管理。”
　　他说着，向着娜斯提点了点头。
　　在座的众人自然不知道卡兹戴尔尼亚是什么。
　　所以娜斯提顺势开口：
　　“卡兹戴尔尼亚，是萨卡兹的国家。”
　　“恩斯特首相倡议的万国峰会，将会在建立之初通过此事彰显它的职能与权威——解决困扰萨卡兹和这片大地数千年的卡兹戴尔问题！”
　　“我们会建国的！这并非虚言！”
　　新官上任三把火，新组织成立也不例外，万国峰会既然建立，就不可能只是一个摆在那里的花瓶组织。
　　它同样需要做些什么，来证明它存在的意义——为泰拉带来长久的稳定与总体上的和平。
　　放在当下的泰拉国际环境中，估计没有任何一个国家会自愿成为万国峰会组织“给他们一点小小的万国震撼”的对象，恩斯特也不是很愿意让万国峰会的第一件事，就是直挺挺的去催促某一个具体的国家变革。
　　他总不能上去就喊“乌萨斯应该彻底清扫黑矿场！”，“哥伦比亚应该完全废除人体实验！”这种话题吧。
　　这些当然“正确”，但这些太过“针对”，如果一个草创的国际组织以此立威，很容易在一开始就失去一些国家的支持。
　　这些是未来要做的事情，饭要一口口吃，路要一步步走，步子迈的太大，咔！容易卡着蛋！
　　而如果暂时忽视这些问题，那要在大地上找一个合适的话题来当这把火，还真就不算多了。
　　支援伊比利亚抗击海嗣？
　　可以，但不够有爆点，这事儿哪怕没有万国峰会也能呭干，诸国这段时间似乎都加大了对伊比利亚的援助力度，也不知道为什么。
　　剿灭困扰泰拉诸国荒地区域安全的“恐怖组织”——锈锤？
　　他们的理念的确是恩斯特追求的“秩序和稳定”的敌人，但这也不太行，那个组织本来就没有一个具体的总部，他们主张，“只要接受荒野，抛弃文明，人人都是锈锤”，这样一个无核心的组织，怎么才能算是剿灭了？
　　你没办法抓走一个不存在的妈妈。
　　那归根结底，最好的，也就只有萨卡兹问题，完美符合所有条件了。
　　恩斯特点了点头，认可了娜斯提的话。
　　而这时，赫德雷开口了。
　　他同样震撼，同样难以自己的从心中涌出激动之情，但身为在“哲学和政治”这方面，估计要比娜斯提研究的还要更深入的萨卡兹“先知”，他却敏锐的捕捉到了恩斯特和娜斯提话语中的一个可能性。
　　“恩斯特首相，请容我询问一个稍显冒昧的问题。”
　　“谢拉格萨卡兹居民委员会的管理人员，以及他在谢拉格落地后实行的一些针对萨卡兹的管理方式，是否会在未来.......”
　　赫德雷咽了口口水，独眼中闪烁着期待的光芒，
　　“成为【卡兹戴尔尼亚】的.......一部分？”
　　恩斯特眨了眨眼睛，愕然的摇了摇头：
　　“当然不会！”
　　“我说了很多次了，何大雷先生，包括我刚刚甚至都强调了一次！谢拉格萨卡兹居民委员会，就是谢拉格萨卡兹居民委员会，我们只管理谢拉格的萨卡兹。其他地方的萨卡兹我们当然不管，卡兹戴尔尼亚作为一个独立的萨卡兹国家，我们当然也不会管，更管不着！”
　　“但是嘛......”
　　俗话说得好，但是这两个字一出，前面的所有话便都成了铺垫。
　　恩斯特微微一笑：
　　“出于现实情况的考虑，卡兹戴尔尼亚成立之后，我们当然会需要一批热爱和平，有丰富治理经验，且掌握行之有效的让萨卡兹和泰拉诸国和平相处的法律法规、管理规范的，卑微的国家公器。”
　　“他们会作为卡兹戴尔尼亚的公务员组成一个完整的官僚系统，解决卡兹戴尔尼亚作为一个正常的萨卡兹国家需要面对的内部的治理，与泰拉诸国的邦交，在万国峰会和国际秩序中的位置等等问题。为萨卡兹和卡兹戴尔尼亚，以及这片大地的和平奉献自己的一生。”
　　“当然，这些人会通过考试和应聘机制进行周密精确的层层筛选，保证不会有滥竽充数或者图谋不轨之徒混入其中。”
　　“这和咱们谢拉格萨卡兹居民委员会没有任何关系，对吧？”
　　对吧？
　　恩斯特也学了学这个词。欣赏了一下赫德雷心满意足，娜斯提深以为然，凯尔希满脸骇然——话说你为什么这个表情？——的表情后。恩斯特发出了发自内心的感慨。
　　嘿，真好用啊！


　　第四百七十二章 菈塔托丝：猜猜我为什么给恩斯特立雕像？
　　谢拉格，图卡里姆，喀兰贸易总部。
　　恩斯特那边在开会，他们讨论的是萨卡兹的未来。同样的，恩希欧迪斯这边也在开会，他们讨论的是谢拉格的现在。
　　与会的三人分别是喀兰贸易的董事长，恩希欧迪斯，布朗陶家纺的董事长，菈塔托丝，以及新成立，刚刚开工，但谁也不敢不叫上他们，否则他们一准会在外面又哭又闹的佩尔罗契食品加工厂的董事长，阿克托斯。
　　有心人或许会产生这样的既视感——这不是一次三族会议吗？
　　的确，恩希欧迪斯同时也是希瓦艾什，菈塔托丝同时也是布朗陶，阿克托斯同样也是佩尔罗契。若是将【时序】的钟表往前拨动两年，没有任何人会怀疑，此时此刻正在举办的是一场三族会议。
　　事实上，就连恩希欧迪斯，菈塔托丝和阿克托斯三人自己，都有些许微妙的既视感。
　　“如果不习惯的话，我可以向恩雅提出申请，将会议的地点改在蔓珠院的三族议会大堂。”
　　恩希欧迪斯微笑着提议，随后遭到了菈塔托丝无情的嘲讽：
　　“恩希欧迪斯董事长还是省省功夫吧，你得到圣女大人批准的可能性比大长老死而复生来主持三族会议的可能性不相上下。”
　　阿克托斯也抓住机会乐了一下，开怀大笑：
　　“哈哈哈哈，没准还要再低一点！”
　　毕竟，大长老死而复生，可能是“无所不能的耶拉冈德大神的神迹”，但恩希欧迪斯和恩雅的关系不好，可是耶拉冈德大神也改变不了的事情。
　　完全没想到自己随口一句调侃居然把自己给陷了进去，恩希欧迪斯嘴角的笑容有些抽搐，回过头，狠狠地瞪了一眼憋笑的锏。
　　锏瞪了回来。
　　恩希欧迪斯撤回了一个瞪眼。
　　他轻轻咳嗽了一声，缓解了一下尴尬：
　　“咳咳，既然诸位不愿意，那我也不强求。诸位能莅临喀兰贸易的总部，这代表着谢拉格的三族终于再次团结在了一起。”
　　“在恩斯特首相的英明领导下。”菈塔托丝补充道。
　　阿克托斯附和的点了点头。
　　恩希欧迪斯今天第二次噎住，刚刚挤出来的笑容又僵了僵，随后抿着嘴，咬着牙点了点头：
　　“是的，在恩斯特首相的英明领导下。”
　　耶拉冈德在上，他这一个弟弟一个妹妹，怎么好像都是他命里的克星？
　　一个在心灵上打击自己，一个在肉体上击打自己。主打一个治标一个治本，好歹没给他制成标本！
　　强忍住心中的酸楚，恩希欧迪斯坚强的再次开口：
　　“在.......”
　　场面陷入了短暂的沉默。
　　恩希欧迪斯羞赧的侧开头去，发出了几声惊天地泣鬼神的咳嗽声。
　　被打断了两次，忘词了！
　　好在这一次，菈塔托丝和阿克托斯都只是露出了好奇和担忧的眼神，关心道：
　　“怎么，身体不舒服吗？”
　　“小子，你身体也太弱了吧！也是，不信仰耶拉冈德大神导致的！”
　　“咳咳！别胡说！”
　　恩希欧迪斯冲着阿克托斯反驳了一句。
　　这话可不兴乱说的啊。阿克托斯，你还没见过耶拉冈德大神，但我可是见过了。
　　祂老人家说话的声音我都听过了，带混响的。现在指不定祂眼睛就盯着咱们呢。
　　这可不是开玩笑，祂老人家疑似是有点偷窥和监视的癖好在身上的。有时候他都有点可怜恩斯特，他这个弟弟，无论干什么都会被神明注视着，这真的自由吗？
　　有恩斯特这个珠玉在前，恩希欧迪斯也半点不敢放松，不努力，就会变成耶拉冈德的驮兽！
　　驮兽要是跑不动了，可是要上餐桌的！
　　每每想到这里，恩希欧迪斯的目光就会更加坚毅几分。
　　他看向依然没有半点紧迫感的两人，直接抛弃了诺希斯昨晚刚刚熬夜赶出来的，但他现在已经记不住了的演讲稿，语气严肃：
　　“好了好了，别打岔了。开场的陈词滥调我就不多赘述了，相信两位也知道，我专程召集你们前来，是为了商讨什么事情。”
　　“我们，或者说所有谢拉格的本土企业都应该有这样一个自觉，我们的第一波挑战，就要到了。”
　　像是恩斯特那样通过演讲的花言巧语陈述自己的观点，不是他的强项，恩希欧迪斯更擅长宛如一个国际象棋的棋手一般，将每一步都展示在你的面前，每一枚棋子的变化都告知于你，让你明白他要做什么，又将你打得还不了手，无能为力。
　　很“霸道总裁”的行事风格。
　　这一次也一样，他没有直接说明“挑战”是什么，但菈塔托丝已经了然的点了点头：
　　“商业联合会的进驻，对于谢拉格来说，的确是一次巨大的挑战。”
　　恩斯特的卡西米尔万国运动会之行，为谢拉格带来的最大的变化，不是带回来了两枚奖牌和冠亚军选手，也不是一个在卡西米尔也算是赫赫有名，只是这些年来开始衰落的临光家族，而是商业联合会。
　　恩希欧迪斯将商业联合会的到来，称之为【变化】，是因为变化是有好有坏的。
　　商业联合会可能.....不，毋庸置疑会给谢拉格带来更多的投资，更大规模的产业，更丰富的商品，更快增长的经济。
　　但，代价是什么呢？
　　“谢拉格的本土产业会受到冲击的。不仅仅是喀兰贸易，布朗陶家纺，还有佩尔罗契食品加工厂都不能幸免。”
　　恩希欧迪斯的表情很严肃，
　　“我们的企业该如何度过这次冲击，该如何继续屹立于谢拉格，该.....如何从这场危机之中得利，这就是我邀请诸位前来想要讨论的问题。”
　　他的双手交叉，立在桌上，目光扫过阿克托斯和菈塔托丝，似乎是在等待着他们的回答。
　　阿克托斯是最先坐不住的。
　　他进来的时候，古罗被留在了外面，他当时就觉得有点不对劲。结果一进来，果不其然，恩希欧迪斯这家伙就没安好心！
　　“你什么意思？”
　　“你是在唱衰咱？给咱加工厂喝倒彩？你咒咱的加工厂刚开就要倒闭，咒咱要赔钱？！”
　　恩希欧迪斯有些无奈的摊了摊手。阿克托斯抬起手，似乎想要比划比划，可最后又放了下去，只叵是撇过头，气愤的哼了一声：
　　“哼！”
　　这让已经准备好了出手的锏为之一愣。
　　哟呵，熊哥文明了？今天没注意，太阳打西边出来了？
　　菈塔托丝抬起手，示意阿克托斯稍安勿躁。
　　“虽然恩希欧迪斯嘴里不见得有几句真话，但这一次，他说的是事实。”
　　“阿克托斯，不要小看卡西米尔商业联合会。我也出国调研过，他们......很厉害。”
　　和阿克托斯不同，菈塔托丝其实一开始就不抗拒接受外来的新鲜事物，她只是比恩希欧迪斯稍微温和一些，觉得恩希欧迪斯要直接绝三大家族的户的计策，实在是完全不可以接受。
　　她是一族的族长，她得保证她的族人有口饭吃，所以在权衡之中，她只能站队阿克托斯，去向恩希欧迪斯施压。但在恩希欧迪斯从维多利亚留学归来的时候，也是布朗陶家提出了将希瓦艾什重新接纳进入三族议会，给了恩希欧迪斯足够的尊重和体面。
　　然而按照恩希欧迪斯原本的政变计划，那是谁的体面都没打算给。
　　博弈的最后的结果是送恩斯特登上了谢拉格领导人的位置，马后炮来看，这个决断对菈塔托丝无疑是有利的。但当时的菈塔托丝心中的确愧疚。
　　毕竟，希瓦艾什一家，相比起被送上圣山，从此“谁见了都得恭恭敬敬”的恩雅。还小，不懂事的恩希亚。出国留学，不在谢拉格的恩希欧迪斯。恩斯特才是那个她和休露丝真正意义上的青梅竹马。她们是一起长大的。将他推上那个位置去抗压，身为布朗陶族长无可厚非，但身为菈塔托丝，她实在心有所愧。
　　所以，在恩斯特登上那个位置之后，她是响应恩斯特政策最积极的那一个。莫希是她的傻妹妹的下属，休露丝难道有那个脑子，让莫希拐着弯的去帮恩斯特？这是谁暗示的？
　　哪怕在圣石审判之前，她也冒着得罪当时权势滔天的蔓珠院的风险，偷偷暗示了自己那个傻妹妹，去帮恩斯特逃离谢拉格。
　　而之后的事情也很清楚。恩斯特拒绝了休露丝的帮助，然后在圣石审判上引得神迹降临，绝地翻盘，击败了大长老。
　　在那之后，恩斯特开放了谢拉格，维多利亚和哥伦比亚的游客开始涌入，恩斯特频频外出访问，菈塔托丝也没闲着。
　　从在恩斯特那里拿到“谢拉格政府驻喀兰贸易董事会代理”的职位的时候起，她就开始了自己的外出学习之路。
　　维多利亚，卡西米尔，哥伦比亚，她的足迹同样踏上过这些国家的土地，见识过城市在大地上匍匐前进的壮观，目睹过只存在于谢拉格传说之中的天灾的恐怖，她当然知道，商业联合会是什么，又有多强大。
　　那不是什么简简单单的企业联合，如果用恩斯特常用的话来说，那是一个庞大的利益集团，一个新兴的阶级，一种新意识形态主导的政治实体！
　　菈塔托丝更传统一些，她喜欢将之形容为：一个时代。
　　在卡西米尔，比他们三大家族强上十倍的监正会，尚且对商业联合会束手无策，传统家族的沙堡在这时代的浪潮之前注定只能支离破碎，荡然无存！
　　这也是她为什么极力推动布朗陶家迅速转型的原因。
　　挑战随时会来。
　　它现在就已经来了。
　　阿克托斯有些惊疑不定，他撑着桌子，大声道：
　　“我们不能找恩斯特说说嘛？让他先不要把那些家伙放进来不就好了？”
　　“呵呵，哈哈哈哈。”
　　恩希欧迪斯没忍住笑了出来，他注视着阿克托斯，没有嘲讽，只是惋惜，
　　“可以，当然可以，我们就假如恩斯特同意，然后呢？”
　　“你打算让他们什么时候进来？还是说永远都不让他们进来？”
　　“我......”
　　阿克托斯说不出话。因为他也知道，那是不可能的。
　　不让他们进来，那恩斯特还开放谢拉格干什么？
　　阿克托斯也尝过游客涌入带来的甜头了，在过往，佩尔罗契家的畜栏还从未有供不应求的时候，老百姓们住上砖瓦房的笑容也是真的，他们夸赞他这个当家的“了不起”，那阿克托斯又怎么好意思告诉他们，你们“了不起”的族长，要让恩斯特关掉谢拉格的开放之门？
　　挑战总会来的。
　　“前往蔓珠院参拜耶拉冈德的道路上，信徒享受着虔诚带来的神与灵的洗礼与升华，同样也要面临风雪与寒冷的考验。”
　　阿克托斯默念着圣经《耶拉冈德赞颂诗》之中的词句，咬了咬牙：
　　“那你说，咱们该怎么办吧？”
　　“对付那些外面来的抢生意的，需要佩尔罗契怎么做？带着人去抄了他们的仓库？还是半道上扮劫匪劫了他们的车？”
　　恩希欧迪斯：“.........”
　　菈塔托丝：“.........”
　　阿克托斯也意识到自己可能说错了什么，拳头咂了咂桌子：
　　“沉默干嘛？说话啊？这样干不行，你们倒是说个能行的法子出来呀。”
　　恩希欧迪斯咳嗽了两句，吸引了两人的目光。
　　“莱塔尼亚有一句古话，只有源石技艺，才能对付源石技艺。”
　　“为了在商业联合会进入后的谢拉格，保留我们谢拉格本土产业的竞争力，我们同样也应该这样做。”
　　恩希欧迪斯顿了顿，缓缓道：
　　“成立【谢拉格商业联合会】。”
　　“喀兰贸易会尽全力扶持加入谢拉格商业联合会的企业，尽全力让我们每个人都能顺利度过这场冲击，甚至在其中取得收益。”
　　“如此，才是万全之策。”
　　阿克托斯眨了眨眼，他理解了恩希欧迪斯的意思，但却不太理解他的动机。
　　你是恩希欧迪斯吗？那个恩希欧迪斯居然会主动开口帮我？啊？
　　而在他身旁，菈塔托丝双手抱胸，已经了然的点了点头，同时，目光深深地看了一眼恩希欧迪斯。
　　去过卡西米尔的她，当然知道商业联合会是个什么东西。
　　谢拉格的商业联合会？
　　你真正想搞的是什么，我都懒得戳穿你。
　　不过，这个方案的确是正确的，可行的。喀兰贸易这个先富愿意出资源，出人力，在这场危机中冒风险，来带动他们这些还没发展起来的本土企业，这的确是难能可贵的机会，错过这个村，可就没这个店了。
　　恩希欧迪斯的确拿捏了她们的心理，哪怕知道这里面可能有什么猫腻，身为家族和集团的掌舵人，她们也不得不答应。
　　你也变强了啊，恩希欧迪斯。
　　或许是察觉到了菈塔托丝的目光，也可能是知道，阿克托斯根本不用说服，他根本不动脑筋，他真正需要说服的只有菈塔托丝，恩希欧迪斯将视线投向了眼前有着栗子色长发的扎拉克：
　　“怎么样，菈塔托丝？”
　　“你应该答应。”
　　“的确。”
　　菈塔托丝点了点头，
　　“这个提案非常合情合理。面对商业联合会的威胁，谢拉格的企业理应联合在一起，我如果不答应，反而显得有些不识大体，不顾大局了。”
　　“但是——”
　　俗话说得好，但是这两个字一出，前面的所有话便都成了铺垫。
　　菈塔托丝的脸上露出一个甜美的笑容：
　　“我昨天下午，去找了一趟恩斯特。”
　　“从他哪里，我听说的情况，和恩希欧迪斯你介绍的，稍微有些不同啊。”
　　“商业联合会，真的是如此巨大的，让我们都不得不接受喀兰贸易领导的威胁吗？”
　　昨天下午，恩斯特送走埃芒加德和变形者集群时说过，他接下来还有一个会。
　　当时等着与恩斯特会面的人是谁，无需多言。
　　正是菈塔托丝本人。
　　不止是你在进步，恩希欧迪斯。
　　菈塔托丝的目光有些挑衅的注视着会议桌对面笑容忽然消失的雪豹。
　　恩斯特不会做那么没水平的事情，把本土产业送给外来大企业冲击，甚至可能直接导致丢掉一些关键性的，与民生息息相关的领域的控制权的事情，他不会做，任何一个干过招商引资的公务员都不会做。
　　怎么和外企谈生意，这活他可比怎么让萨卡兹建国熟络多了！
　　条件早就拟好了，商业联合会那边也自愿答应了。谢拉格的企业但凡支棱一点，都不可能在这种明摆着的本土保护政策下被外国冲击到破产倒闭。
　　渲染“卡西米尔商业联合会威胁论”，来试图树立一个敌人，让三大家族的新兴力量团结在喀兰贸易周围，奉恩希欧迪斯这个“开眼看世界”的谢拉格人为主，大可不必。
　　现在，又不止你一个人睁着眼睛。
　　菈塔托丝微笑道：
　　“谢拉格商会的组建，的确是有必要的，这也是为咱们谢拉格未来的商业活动考虑。恩希欧迪斯这一点说的不错。”
　　“不过，喀兰贸易的援助，就不必了。”
　　“我们都不是蹒跚学步的孩子了，身为一族的族长，一家企业的董事长，我们应该，也必须有能力带领着自己的企业度过这次‘危机’，不是吗？”
　　菈塔托丝看向阿克托斯，轻声道：
　　“不然，总不能未来事事都指望恩希欧迪斯出手帮忙吧？”
　　阿克托斯顿时一怔，刚刚还迷茫的眼神顿时清澈了起来，一拍桌子：
　　“菈塔托丝说得对啊！”
　　恩希欧迪斯的笑容僵住了。
　　锏注视着自家老板放在桌下的那只紧紧握住的拳头，嘴角忍不住微微上扬。
　　她猜，恩希欧迪斯现在心里肯定在怒吼：“恩斯特！我不会放弃的！”
　　哈哈，可惜诺希斯不在，不然好歹得和他赌上一赌！


　　第四百七十三章 菈塔托丝：我们能一起开公司吗？
　　谢拉格，谢拉格政府办公大楼。
　　“所以，恩希欧迪斯真的去找你们了？”
　　开完第一次谢拉格萨卡兹居民委员会代表会议的恩斯特坐在自己的办公椅上，一手端着从卡西米尔带回来的速溶咖啡，另一只手的手指敲击着桌面，饶有兴趣的眨了眨眼睛。
　　菈塔托丝笑着点点头，眼中仿佛闪烁着光芒：“您的预测没有任何问题。”
　　恩斯特抿了一口咖啡，廉价的苦涩味道逼得他咧了咧嘴，摇了摇头。
　　这其实不算是什么预测，顶多算是猜了一下。
　　去了卡西米尔一趟，以恩希欧迪斯的性格，不可能只是老老实实的打自己的比赛。更何况，他那边第一轮就淘汰了，之后的时间，他却依然留在卡西米尔，恩斯特可不会傻乎乎的觉得这是自家大哥在等自己一起。
　　他要是有这个心，他和恩雅的关系还能闹到这么僵？
　　说个不好听的，恩希欧迪斯这种性子，放在恩斯特前世，高中课间一起上厕所都没人叫他的！
　　他留在卡西米尔，皮裤套棉裤，那必然有缘故。恩斯特左想右想，恩希欧迪斯最可能直接接触的，也就是商业联合会了。
　　监正会的眼光太高了，恩斯特在场的情况下，他们不会和恩希欧迪斯多说一句话。只有商业联合会，他们可能会出于各种目的和恩希欧迪斯进行一番“友好交流”。
　　而恩希欧迪斯能从商业联合会那边学到什么，自然也就不用多说了。
　　试图移植外国企业成功打法，学习商业联合会杰出经验，了解以监正会为首的卡西米尔旧势力的弱点，抓住问题的关键痛点，莽足劲向新领域不断开拓，最后实现喀兰贸易的伟大理想。
　　恩斯特猜，他大概是这么想的。
　　所以在菈塔托丝来的时候，他就顺带提醒了一句。
　　猜中没猜中没关系，反正谢拉格商会这件事，恩希欧迪斯不搞，他也要搞。恩希欧迪斯梗着脖子不接受这个商务部长的职位，恩斯特总不能一直让欣特莱雅代领着。她毕竟不是干这个的，摆个pose，说两句广告词，搞下矿泉水代言什么的还驾轻就熟，让她再干点高端的，她的才华就有些捉襟见肘了。
　　而且，哪怕是矿泉水代言这件事，她做的也有点问题。
　　喀兰贸易当时对外公开收集广告词的时候，恩斯特顺手投了几个耳熟能详广告词上去。结果不知道他们内部哪个小天才那么宝，让喀兰贸易捡到鬼了，好巧不巧正好给欣特莱雅选了一个“圣山矿泉水，我从小喝到大！”的广告词。
　　销量涨没涨不知道，但广告一定没有什么说服力。
　　欣特莱雅拍完广告的脸色黑得和叙拉古的天气似的。
　　抛开恩希欧迪斯，菈塔托丝就是恩斯特中意的第一任商务部长。
　　年轻，接受力强，对开放持乐观态度，乐于学习，而且比恩希欧迪斯听话得多，不会有事没事就跟自己唱个反调，而且她领导的家族本就世代在谢拉格经营商业，虽然以前大多都是些手工作坊，卖的也都是些衣服，皮草，野兽制品。但她们建立的商业线路和信誉却是非常宝贵的。
　　这种自带渠道的人，上哪里去找去？
　　让恩希欧迪斯out吧，我从来没觉得和他组政府开心过！菈塔托丝，thisway！
　　“商务部长吗？”
　　得到了恩斯特递出的offer，菈塔托丝的脸上有些意动。
　　她很想一口答应下来，但又有些犹豫：
　　“我答应下来的话，是不是意味着，布朗陶家纺得交给.......休露丝运营？”
　　恩斯特沉默了。
　　倒不是对菈塔托丝的犹豫感到不满，而是他也觉得，这好像的确是个问题。
　　嘶，把布朗陶家纺交给那傻姑娘，真的能放心吗？
　　“尤卡坦呢？”恩斯特问道。
　　与身为家主一直却一直单着的菈塔托丝不同，年龄更小的休露丝早早的就结了婚，和她打小一起长大的青梅竹马尤卡坦一起。
　　恩斯特觉得这情况挺不可思议的。毕竟，某种程度上来说，青梅竹马是最难在最后走到一起的一种人。因为他们过于熟悉彼此，会直接跳过恋爱过程中最令人期待，也是最甜蜜的新鲜感环节。
　　缺少了这个环节，青梅竹马往往会产生——啊，好像结不结婚也没什么区别呀，我们不是一直都这么过下来的吗？的感觉。然后在其他人带来的新鲜感中沦陷。
　　青梅打不过天降的原因正是如此。
　　但休露丝，嗯......她很奇特。
　　恩斯特也不知道该怎么评价她。可能她的确太过单纯，以至于她总能从奇怪的地方给人带来新鲜感。
　　这么说可能有点不尊重人，但休露丝能每天都傻出一个新花样。
　　你小子，总能给我整出点新花样（楚云飞脸）。
　　而在如今的布朗陶家中，虽然名义上的二号人物是休露丝，但休露丝一向不管事，大部分二把手的事情都是尤卡坦在代劳。任劳任怨的扎拉克男人，恩斯特上次见到他的时候，感觉他脸也瘦了，精神也虚了，不知道遭受了怎样的折磨。
　　压力还是太大了。
　　所以，恩斯特再给他加点压力，他应该也不会在意的！
　　对吧？
　　“尤卡坦他.....呃.....他病了。”
　　“病了？”
　　恩斯特有些惊讶的放下咖啡杯，
　　“正好，罗德岛现在也在谢拉格，他们的医疗水平还是挺可信的，我帮他挂个号？”
　　“不....不用，一点小病而已。”
　　菈塔托丝连忙摆了摆手，让罗德岛的人去给尤卡坦做检查？这是万万不能的！
　　万一真的查出来点什么病呢？
　　见状，菈塔托丝也不藏了，她脸色微红，梗着脖子，试探性的说出了自己真正的想法：
　　“那个，其实，恩斯特，我在想，布朗陶家纺，有没有可能......直接由你和我一起管理？”
　　恩斯特眨了眨眼睛，有些惊讶地点了点头。上上下下的打量了一番菈塔托丝。直到菈塔呂托丝都被看得有些不好意思，想要撤回自己的话了，他才出乎意料的大方点头：
　　“可以啊！当然可以！”
　　“没看出来啊，菈塔托丝，你居然能想到这一点？”
　　菈塔托丝：“诶？”
　　“国有企业啊。”
　　恩斯特朝着菈塔托丝钦佩的点了点头。他和菈塔托丝一起管理，不就是这个意思吗？
　　他刚刚为什么那么惊奇的打量菈塔托丝，不就是因为菈塔托丝的话提到了一个他一直想搞，但一直没来得及也没机会搞的概念吗？
　　国有企业，顾名思义，由国家对其资本拥有所有权或者控制权，政府的意志和利益决定了国有企业的行为。在恩斯特的前世，国有企业是国民经济发展的中坚力量，掌握着那些经济命脉和战略意义重大的产业。
　　但在谢拉格，因为恩希欧迪斯毋庸置疑的先发优势，喀兰贸易在如今掌握了许多关系国计民生的重要产业。别的不说，进入谢拉格的第一条铁路的所有权，就在喀兰贸易的手上。
　　恩斯特倒不是特别担心恩希欧迪斯会在这上面做文章，他懂恩希欧迪斯，恩希欧迪斯也懂他，两人是竞而不斗，不会在这种制约谢拉格发展，危害谢拉格未来的地方耍那些下作的手段。
　　但一直这么靠着恩希欧迪斯总不是个办法。谢拉格后续的环线铁路，三大家族领地主城区的连接铁路，通往银心湖景区的景区线路，恩斯特都是以谢拉格政府的名头投资牵头三大家族一起修建的，没有将它们也交给喀兰贸易。
　　但这始终缺乏一个名分。
　　政府是不盈利的，恩斯特也没办法专门在政府里设立一个铁路专员去收费和维护，现在铁路的维护工作基本都是洛拉的工程部在兼职。喀兰贸易也是半国有不国有的。恩斯特如果现在退位让贤，让恩希欧迪斯上，他估计马上就能把喀兰贸易给国有化，可惜，恩斯特还没到放开权力的时候。
　　还有许多抱负没有实现，还有许多计划没有实施，他还没办法离开权力，权力也还不到离开他的时候。
　　如此看来，的确是时候把国有企业搞起来了。布朗陶家纺就可以作为一个开端，纺织业在谢拉格也算是支柱产业之一，谢拉格产的毛皮皮草和围巾手套，如今在各国都很畅销，布朗陶家纺也是时候摆脱喀兰贸易这个单一渠道，去开辟一个更海阔天空的世界了！
　　以前，他不好意思说这种话，因为布朗陶家纺毕竟是他许诺给菈塔托丝的，让布朗陶家族重新屹立于谢拉格的资本，这样一个私人企业，人家交税交的好好的，恩斯特也没迫切国有化它的必要，如果需要，他可以自己搞一个。
　　但现在，既然菈塔托丝觉悟这么高，主动提出了这个先进性十足的想法，恩斯特当然愿意做这个引导者！
　　菈塔托丝张大了嘴巴，看着恩斯特的目光有些茫然。听着雪豹的解释，她的面前仿佛展开了一幅宏伟的蓝图。
　　可惜这蓝图的内容和她想象的有那么一点区别。
　　“恩斯特，”
　　她轻轻出声，打断了恩斯特的话，
　　“你应该知道，我在布朗陶家纺的新厂房面前盖了雕像的事情吧？”
　　恩斯特愣了愣，随后摇了摇头：
　　“抱歉，我刚回来，雕像怎么了吗？”
　　菈塔托丝释然的笑了笑，直言道：
　　“我竖了你和我的雕像，立在一起。”
　　“有机会，我带你去看看。”
　　说完，也不等愣在原地的恩斯特的反应，或者说，有些害怕看到恩斯特的任何反应，以及那反应背后的任何可能性，菈塔托丝站起身，向着恩斯特点了点头：
　　“国有企业的事情，我会回去讨论的。不过请放心，我在布朗陶家，还算是一言九鼎，我做出的决定，没有人会反对的。”
　　“那么，我就先告辞了。有空来家里吃饭呀，休露丝和尤卡坦也很想你。”
　　“再见。”
　　菈塔托丝迅速离开了办公室。恩斯特坐在办公椅上，愣了老一阵，才端起咖啡，抿了一口。
　　你别说，这咖啡苦归苦，就是好像还有点甜？
　　【恩斯特？】
　　磅礴的声音忽然在脑海中响起，恩斯特来不及品味一番咖啡的味道，便立刻放下茶杯，回答道：
　　“耶拉冈德大神？怎么了？”
　　【来一趟蔓珠院吧。】
　　【炎国的巨兽要找你。】
　　炎国的巨兽？太傅送来的人已经到了？
　　啧，谢拉格的情报系统该升级了呀，怎么这事儿他居然到现在才知道的？
　　可惜这方面的人才可不好找啊，总不能向开斯特公爵借两个灰礼帽吧？
　　心中胡思乱想，恩斯特的动作也没停，他一边披上衣帽架上挂着的外套，一边回道：
　　“好嘞！马上到！”


　　第四百七十四章 天上白玉京，十二楼五城（下）
　　谢拉格，喀兰圣山，蔓珠院。
　　古有林教头风雪山神庙，今有恩斯特缆车登圣山。
　　在谢拉格的圣山，耶拉冈德神教的圣地，蔓珠院的南侧广场修建一条登山的缆车索道，这不得不说是一个大胆的决定。
　　某种程度上可以说，这是对谢拉格传统的一大挑战。毕竟，《耶拉冈德赞颂诗》中有言：前往蔓珠院参拜耶拉冈德的道路上，信徒享受着虔诚带来的神与灵的洗礼与升华，同样也要面临风雪与寒冷的考验。
　　而如果有一条缆车线路，可以直接绕过陡峭的山路，避开寒冷的风雪，直接抵达圣地蔓珠院的大门口，那久而久之，除了那些极限爱好者之外，谁还愿意拿自己的生命去挑战谢拉格的寒风呢？
　　恩斯特也考虑过这个问题。缆车是一定要修的，蔓珠院建筑群的圣女殿，圣录殿等几个机要之处可以封闭，但像是耶拉冈德神像和神石存放的大殿，曾经三族会议举办的议事厅等等，这些未来都应该要开放，而且也应该会成为不错的旅游景点。
　　这没什么尊重不尊重的，圣城梵蒂冈都还对外开放，卖开过光的周边纪念品呢，蔓珠院不这么搞，难道要一直吃恩斯特的补助？
　　恩雅肯定是不乐意的，她是姐姐，不能给弟弟太大的帮助就算了，怎么还能扯弟弟后腿的呢？
　　但问题在于，不管是恩斯特的缆车计划，还是恩雅的决意，这些都是还未执行的事情。
　　但如今，一条正在运作的缆车线路就摆在恩斯特的面前，缆车的轿厢停在山脚下，厢门打开着，像是在欢迎着恩斯特的到来。
　　“这也是.....巨兽的能力？”
　　“快上来啦，还在瞅什么？”
　　缆车的轿厢内传来一声呼唤。恩斯特定睛看去，一位有着漂亮白发和红色双角的“龙？”，正挥舞着她那缠绕着神异花纹的手臂，向着恩斯特打招呼。
　　恩斯特并没有见过这号人，但耶拉冈德并未发出警告，结合这突然出现的缆车索道，她或许就是那位炎国送来的巨兽之一？
　　“让我猜猜，你在想，‘你就是炎国来的岁片’，对吧？”
　　活泼火辣的白发少女朝着恩斯特咧了咧嘴，大大咧咧的自我介绍道：
　　“没错，行不更名坐不改姓，在下是【年】！恩斯特首相，久仰大名了~”
　　恩斯特愣了愣，被这熟悉的口音唤起了一些久远的回忆，好奇道：
　　“川妹子....咳咳，尚蜀人？”
　　“【岁片】没有属地之分，不过我的确更偏爱尚蜀的口味啦。”
　　年没有任何避讳的坐在了恩斯特的身侧，同时揶揄的用手肘怼了怼恩斯特的胳膊，
　　“这几天我在谢拉格都快淡出羽来了！你们这里就没那种更刺激一点的味道吗？”
　　这......
　　恩斯特尴尬的笑了笑。
　　其实他挺理解年的感受的。他一开始也吃不惯谢拉格的菜，但那么多年下来，就是不习惯也习惯了。习惯了之后还挺好吃的。
　　毕竟谢拉格的菜肴用料都讲究一个真材实料。你在图卡里姆的商圈里面，随便找一家餐厅，他要是敢用羽兽肉冒充驮兽肉，第二天佩尔罗契家的人就能找上门给这家商户真实真实。
　　佩尔罗契家占据谢拉格最大的平原和湖区，也是最大的驮兽养殖基地，熊哥这人不搞那些假把式，也不允许手下的人搞那些假把式。
　　当然，如果你有自信骗过熊哥，你也可以搞。但你得祈祷你一辈子不会被熊哥发现，不然熊哥能揍你一辈子。
　　不过，时隔那么久，难得的听到了一声尚蜀味十足的方言，恩斯特还是有些激动和亲切。
　　有些时候，距离就是这么拉近的。
　　恩斯特主动挑起话题道；
　　“年小姐，这个缆车，是你做出来的吗？”
　　“直接叫我年就是啦，小姐啥子小姐。”
　　年摆了摆手，一副不用客气的表情，
　　“这玩意，举手之劳，小case啦！恩斯特，我不跟你开玩笑，这几天，我在谢拉格是真的要淡出羽兽来了！只能搓这么一个东西稍微打发一点时间，也算是方便那个女妖和她的精灵朋友见面咯。”
　　女妖和精灵朋友？
　　说的应该是娜斯提和缪尔赛思吧？他们能聊的，八成也就是莱茵生命分部的事情。
　　根据娜斯提的报告，分部的设立要么直接由总辖批准，要么就得通过部门联席会议投票决定。克丽斯腾在谢拉格别的没学，就学了一手身法，现在已经成功晋级成为了“山里灵活的狗”，哪怕是塞雷娅这等磁场强者，竟然都逮不到她了。
　　而走部门联席会议的话，恩斯特也不确定能不能莱茵生命会不会批准。只能说，希望娜斯提的宏伟蓝图不要在第一步就夭折了吧。
　　不过，年的能力还真有意思，按照她的说法，这玩意是她“搓”出来的？
　　你是什么“绿皮大技霸”吗？
　　还是说，这就是凯尔希口中【巨兽的权能】？
　　恩斯特还没真正直面过这种权能，耶拉冈德鲜少出手，一出手那必然是“（❀）花开富贵（❀）”，特效加的人迷糊，恩斯特也不知道祂老人家到底掌握什么权能。而耶拉冈德口中的【时序】，他更是只见过祂在杰斯顿身上投射的力量。
　　【时间与空间】，高深莫测的能力。根本无法描述。
　　年毫无疑问是他第一次见到的，当面使用巨兽权能的巨兽。
　　“你的能力是【造物】？”
　　恩斯特好奇道。但年却摇了摇头，
　　“错了，造物太夸张了。我的能力是【形】，山上那位家里蹲是【意】。她是我的妹妹，你可以叫她夕瓜。”
　　“是夕啊！”
　　蔓珠院广场上，夕愤怒的眼神凝视着年，清冷的声音愤怒又无奈，
　　“你们还打算在上面坐多久？”
　　恩斯特这才注意到，不知何时，他们已经抵达了目的地。
　　这么快？
　　他明明对缆车的速度有过一个基本的预估，而且，刚才他也没有感觉有“很快”，“催人跑”的意思。
　　　但不知不觉间，他们就已经登上了这寻常年轻人都得爬上一个小时起步的圣山，来到了蔓珠院。
　　不用说，这应该也是巨兽的能力。
　　就是不知道，这是年口中【夕】的能力，还是【时序】化身绯红之王，删减了一些时间片段？
　　恩斯特同样礼貌的对夕伸出了手：
　　“夕小姐，你好。”
　　夕穿着一身青色的旗袍，见恩斯特伸出了手，她犹豫了片刻，也伸手握住了恩斯特的手。
　　她的手上也有那神异环绕的纹路——只是，年的纹路颜色以金红为主，和她以青绿为主。再回想起卡西米尔见到重岳时，他的手臂上似乎也有类似的纹路，这或许是太傅口中，【岁】这个大家族中人的特殊印记？
　　夕只是和恩斯特的手轻轻握了一下，就迅速收了回去。和恩斯特保持了距离后，才轻声道：
　　“就和年介绍的一样，我掌握的能力是【意】。平素喜欢画画，如果没有事的话，可以不用来打扰我。安排工作给年就好。”
　　“你就这么压榨你姐姐的劳动力？”
　　年假装愤愤不平的质问道。
　　夕理也不理：
　　“大哥和令姐都没有让我们必须得在这里做些什么吧？”
　　她留下了半句话没说。
　　万一做错了什么，那些人类又开始讨厌他们怎么办？
　　还有恩斯特，哪怕耶拉冈德把他描述的再好，他终究是个人类，人的复杂和变化是可怕的，耶拉冈德年纪比她还小，见的人也少，祂完全可能被人骗。
　　与其胡乱做事，引发什么问题，导致恩斯特和谢拉格人又开始讨厌她们，他们又得搬家，还不如什么都不做。
　　就和令姐说的那样：“就当来度个假。”
　　说起来，令姐好像还吩咐了她们什么来着，好像是要问什么？两句诗？
　　嗯.....年也没有急着这件事，那估计是还不到时候或者不怎么重要吧。
　　朝着摆烂的夕翻了个白眼，吐了吐舌头，年看向恩斯特，噘着嘴道：
　　“别听夕的，恩斯特，重要的事情事情说三遍，我已经快要淡出羽兽来啦！”
　　“我听耶拉冈德说，谢拉格不是有挺多事情可以干的吗？给我安排一份差事呗，我也不收你们钱，你就允许我满足一点小梦想就行！”
　　“什么小梦想？”恩斯特问道。
　　年昂首挺胸，像是胜券在握一般介绍：
　　“实不相瞒，年我啊，是一位大导演！我正在为我在谢拉格开拍的第一部的新作寻觅男女主角，所以......”
　　哦！拍戏啊！
　　拍戏我熟悉啊！施怀雅正愁找不到合作伙伴呢，到时候把你推给她。想必巨兽的审美，肯定能给施怀雅一点小小的震撼！
　　至于差事嘛.......
　　虽然恩斯特一时半会没办法完全理解【形】是什么，【意】又是什么。但年展现出来的能力，已经让恩斯特为她想到了一个完美的去处！
　　“如果你愿意的话，我可以帮你引荐一位杰出的工程师，她目前正在主导修建这片大地迄今为止可能最浩大也最传奇的工程。”
　　年的眼睛几乎是第一时间就亮起来了，她凑上前，难掩好奇和兴奋的抓住恩斯特的手：
　　“哦？什么工程？”
　　“天空之城工程。”
　　恩斯特缓缓道，
　　“如果用炎国的话来说的话。你也可以将之称为——白玉京工程。”
　　“【天上白玉京，十二楼五城】！”


　　第四百七十五章 娜斯提：我这里欠你的，用什么还？
　　谢拉格，图卡里姆，娜斯提天空城工地。
　　虽然打着的招牌是这个，但这里现在其实什么都没有，没有正在组装的移动地块，也没有来回忙碌的科学家和工人，甚至连个项目工程的铁皮围墙和大门都没有。
　　娜斯提也不富裕，她要搞天空城，仅凭一个人的财力，多少还是有点异想天开了。要知道，这可不比哥伦比亚的拓荒平台，能够一点一点的慢慢发展扩大，最后成为一座移动城市，天空城所需要消耗的材料，人工，成本都是惊人的，这也是为什么，她得拉上莱茵生命一起的原因。
　　先以莱茵生命的财力做出一个模型出来，保证这玩意的确能飞起来了。然后她再想办法，贷款也好，发动自己认识的萨卡兹募捐一下也好，实在不行，答应给恩斯特做一百年辛苦奴隶，从他那里借点也好，把这个模型买下来。
　　这套流程在法律上是没有任何问题的，因为移动城市就是这么建的。除了现在游荡在荒野上的那座移动城市“卡兹戴尔”是特雷西斯靠着满大街开自动拾取拾荒捡出来的之外，其他的移动城市，基本都是这么一套流程——找专门的移动地块制造商提要求，下订单，然后做好之后验货，收获，再组装起来。
　　而在莱茵生命的分部没有落实之前，娜斯提也没闲着，她每天都会带着泥岩在工地上做一些实验，测试一下各种材料的强度，进行相应的计算和预估，顺便教导泥岩一些建筑学和工程学的知识。
　　平心而论，泥岩的文化水平在萨卡兹里绝对算不得底层，她都会简单的读写，可娜斯提的强度还是有点太高了。深刻让泥岩体会了一下什么叫青铜选手误入王者局。
　　听不懂，看不懂，但还是学到了一点。
　　只能说，进步速度很快，但进步空间同样也还很大。
　　泥岩偶尔也会好奇：
　　“娜斯提女士，我为什么一定要学习这些知识呢？沃土磐岩都是我的朋友，我可以直接拜托它们呀。”
　　每当这个时候，娜斯提就会很正经，很严肃的回答她：
　　“知识就是力量。你不学习，只是依靠天赋，就总有做不到的事情，完不成的工作。”
　　娜斯提本人也很坚信这一点，这可以说是她的【人生信条】之一，也是她身为擅长音律与修辞学的女妖，却能在和自己专业完全不对口的土木工程上干出一番成绩的原因。
　　嗯，至少在今天之前，她还是很坚信这一点的。
　　“哟嚯，没看出来呀，女妖，你居然偷偷摸摸的在搞这么大的项目？”
　　年站在恩斯特的身边，非常自来熟的左看看，右瞅瞅，赞不绝口，
　　“你那几天连着上蔓珠院找那个小精灵，就是在和她商量这些事？”
　　年和夕住在蔓珠院，有耶拉冈德和恩雅的保证，自然没人会怀疑她们的身份。她们也常常能看到上山来的娜斯提，以及与娜斯提见面的，蔓珠院里无处不在的缪尔赛思。
　　但两人的密谈往往都瞒着别人，第一次，娜斯提将缪尔赛思从课堂上叫了出来，如果不是耶拉冈德好奇，悄悄出去偷听......阿不，罪过罪过，是悄悄出去关心了一下，祂老人家也不知道她们俩在聊些什么。
　　而第二次，第三次，她们要么在房间中私聊，要么就在蔓珠院的角落里交流，年一度以为她们是在聊什么见不得人的事情，也想跟着去听听，却被耶拉冈德告知“没事”，这才作罢。
　　不是每一个巨兽都那么八卦....咳咳，都那么博爱众生的！
　　年八卦，但也有分寸，初来乍到，她当然不会去瞎打听。至于夕，她则完全没有任何兴趣了。
　　还不如画会，虽然大部分时候都是对着白纸发呆。
　　眼见娜斯提的表情有些尴尬和不解，恩斯特解释道：
　　“这位是年小姐，我带她来，是因为她的能力，可能对你和卡兹戴尔尼亚工程有一定的帮助。”
　　“她的能力？”
　　娜斯提皱了皱眉。
　　她已经有了一个泥岩了，严格来说，应该不会有什么能力比天生土木圣体的土石之子更有助于她的工程了。
　　但恩斯特的好意，她还是不能拒绝的。便象征性的点了点头：
　　“那可否请年小姐，展示一下你的能力？我也好评估一下。”
　　“好啊。”年点了点头，摩拳擦掌，“你想要我造个什么？”
　　娜斯提思索了片刻，思考了片刻，从怀中掏出了一张相片，递给了年：
　　“不如，你帮我给这张相片上的这位造一座雕像吧？”
　　这份任务她本来是打算交给泥岩的。菈玛莲的回复虽然还没收到，但从那台小车给出的答复来看，她的到来应该是板上钉钉的事情。娜斯提也想提前在工地里给她修一座小雕像，小舔一下这位女妖太后。
　　没办法，要钱的嘛。众所周知，太后一般都很有钱，而卡兹戴尔尼亚关乎着萨卡兹的建国大计，舔舔菈玛莲，让女妖河谷的老东西们少花点钱给哀珐尼尔添置新衣服，爆点金币给她，合情合理！
　　都是为了国家大计着想啊！
　　雕像？
　　恩斯特心头一跳，走上前瞅了一眼，又稍稍松了口气。
　　不认识的人。
　　照片上的女人一身黑色的连衣长裙，花纹繁琐，姿态雍容，以面纱遮住面庞，却依然能看出隐藏其下的面容是多么的绝代风华。
　　看她头上那非常有特色耳朵羽冠长角，这应该也是一位女妖？
　　等等，她旁边站着的这个穿小裙子的小女妖好可爱啊.......但怎么好像有点眼熟？
　　恩斯特挑了挑眉，似乎联想到了什么，但又有些不太确定。
　　而年已经点了点头，拿着照片，对准了面前的工地，抬起了手，然后又放下。
　　娜斯提等了片刻，却没见年有什么动作，有些奇怪：
　　“有困难吗？”
　　年摇了摇头：“已经做好了。”
　　做好了？
　　娜斯提一怔，她方才可没有感受到任何源石技艺或者萨卡兹巫术的波动啊？
　　来不及惊讶，她转过头，看向工地，在那里，泥岩已经呆住了。
　　娜斯提没感觉，但泥岩是切实注视着这座雕像在一瞬间仿佛凭空形成的过程的。
　　这甚至比她还要快。
　　如果说泥岩造物是捏手办，那年造物，就是“激光3D打印”，突出一个快，准，狠，精度甚至还比泥岩的更高。
　　像是一座小小的雕像这种简单的【形】，在有相片参考的情况下，她抬手就造出来了。
　　“怎么做到的？”
　　泥岩有些好奇的凑上前，期待的看向年。
　　这段时间，她也常常感到自己的能力不足，像是年这种真正的大佬出现，她自然感到好奇。
　　至于会不会感到自己被替代什么的，至少那不是现在的泥岩在考虑的问题。
　　毕竟她是萨卡兹，能有一口饭吃，稳定的活着，哪怕是给年打打下手，又有什么不可以的呢？更别说，她指不定还能从年这里学到一些东西了。
　　上别处还找不到这种机会呢！
　　但年却摇了摇头，不是她不想教，实在是没办法教：
　　“这个是【权能】啦。”
　　“【权能】？”泥岩有些不解，她没听过这个词语。
　　年解释道：“非要说的话，就是与生俱来的天赋，我从出生开始就擅长这个，对我来说，有形之物，上至国之重器，高速战舰，下至吃穿用度，耕地耙锄，我无物不可造。”
　　“那些复杂的机器也可以？”泥岩震惊。
　　年点了点头：“当然可以。”
　　她的话可没有夸张，实际上，在她筹划的拯救兄弟姐妹们的计划中，她都准备制造一头“机械巨兽”，去代替岁，将他们所有人给吸进去，重新“生”一遍了。
　　这套方式的理论就好像是卡bug，将原本一台电脑上的文件剪切到另一个移动硬盘上储存，然后拔了连接线，让原本的电脑重启后直接查不到文件。
　　说着似乎挺简单的，但里面的复杂程度高到不可思议。毕竟巨兽可不是电脑，她们这些岁片想切断和岁的意识链接，可没那么容易。所以到底能不能成功，她也没个头绪。
　　况且，她这都还没来得及实施呢，不就被令姐逮住了吗？
　　年的水平的确高的可怕，但她教不了泥岩。因为巨兽的【权能】上限极高，而泥岩，非常遗憾，她虽然是土木之子，但却是混血，是血魔大军那样的存在，连搜索都会下意识忽略的存在。
　　她与血脉的共鸣十分有限，以至于身为石翼魔，她在使用自身能力，唤起大地的呼应的时候，甚至还会对自身造成损伤，引发矿石病，难以持久。
　　“没关系的，泥岩。知识改变命运。”
　　似乎是察觉到了泥岩的小失落，娜斯提轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道。
　　“我成为莱茵生命的工程科主任，就从未依靠过自己的女妖咒术。每一次工程，我都是亲自画图，指挥，检查，验收，最后才达到了这个高度。”
　　就和娜斯提说的一样，血脉不行的，学习知识可以弥补，甚至超越。
　　否则，在神民力量衰弱至今的当下，依然保有王庭力量的萨卡兹早就卷土重来了，泰拉诸国早就被夷为平地喱了，哪里还来得如今百花齐放的泰拉文明？
　　食腐者的军队并不能直接覆灭高速战舰组成的舰队，萨卡兹的巫术也无法完全淹没源石技艺的辉光，反倒是现代泰拉国家的官僚行政体系，效率远远碾压了萨卡兹古旧的王庭，这便是文明发展所散发出来的光辉。
　　从这一点上来看，泥岩的起点甚至要比娜斯提更高一些。毕竟，她怎么说也是一个土石之子，天生的亲和力，能助她轻松迈过很多娜斯提从前绞尽脑汁的门槛。
　　至于娜斯提会不会因为年而对泥岩有所冷落。
　　那是多虑了。
　　如果只是寻求一个趁手的工具人的话，那娜斯提可能会有这种想法。
　　但她从未将泥岩当做一个工具看待——工具如果不好用，应该做的是更换，而不是去教导她，帮助她，让她变得好用。
　　娜斯提这么做，是因为，她是将泥岩当做“接班人”在培养的。
　　至于这个接班人，是接她莱茵生命工程科主任的班，还是接卡兹戴尔尼亚高层的班，抑或者是两者皆有，那就不得而知了。
　　泥岩轻轻点了点头，她并未太过沮丧。只是稍稍退后，心中更下定了决心。
　　多读书，多看报，少吃零食多睡觉，学习学习再学习，不能对不起自己！
　　而娜斯提则是看向年，目光中闪烁隐含着震撼。
　　泥岩见识少，不知道【权能】是什么意思，这很正常。但娜斯提却不是什么小白女妖了。
　　【权能】，通常只会被用来形容一个群体的能力。
　　“你.....您，是巨兽？”
　　年看了一眼恩斯特，恩斯特点了点头，她也就大大方方的点了点头：
　　“我觉得我是。”
　　这个回答其实有些含糊，毕竟她在炎国的正式记载是【岁兽代理人】。
　　对于岁家十二兄妹是否能被称视为完整的巨兽，这在炎国内部其实也一直有争论。司岁台的记录中习惯性以“有兽色......”作为开头，但也有大理寺，礼部，乃至太傅等人，直接以她们的代号或者姓名，甚至诨号相称，比如对二哥的“那个罪人”。
　　罪人，与罪兽，还是有区别的。在最重视语言艺术，每一个字都可能蕴含着深意与春秋笔法的大炎，太傅这等角色，不太可能在这种称呼上出现纰漏，这也是一种表态。
　　但娜斯提可不知道这其中的弯弯道道。
　　她只能确定一件事。
　　面前的是一头巨兽。
　　一头擅长【造物】的巨兽。
　　她的【造物】权能没有土石之子那种受限于知识水平的限制，她什么都能造！
　　而这头巨兽，是恩斯特给她带来的“帮手”。
　　到底是什么人，能送一头巨兽给人当帮手啊！这可是巨兽诶！别说找来当帮手了，娜斯提这辈子这也是第一次这么近的和巨兽见面，对话！
　　毫无疑问，有她的帮助，娜斯提的工程必定可以大大提高，甚至还能节省一大笔材料的加工费用，但是.......但是.......
　　我这里欠你的，又用什么还？
　　娜斯提看向恩斯特，表情说不出的复杂。
　　那是混杂着欣喜，欣慰，苦闷，无奈，暧昧的调色盘般的表情。
　　连菈玛莲都喊来了，她已经真的没什么可以掏的家底了呀。再这样下去，难不成真的要许诺留在谢拉格当一百年任劳任怨的打胶人？
　　那以后找恩斯特借钱的时候又用什么理由？把时间再延长？
　　一辈子？


　　第四百七十六章 列维：源石信息场与意识帝国
　　哥伦比亚，特里蒙，莱茵生命，源石生命科，实验室。
　　列维已经收到了恩斯特的信件，但这一次，他没有第一时间动身。
　　特里蒙这边还有不少的事情需要处理，娜斯提那边也向他发来了信件，莱茵生命要在谢拉格建设一座分部的事情他已知悉，所谓的莱茵生命主任联席会议，他虽然没有体验过，但问了一下帕尔维斯，还是得到了较为详细的流程解答。
　　总的来说，就是聚在一起投个票，人少服从人多嘛，这家大资本企业还能搞这种制度，这倒是让他有些惊讶。
　　不过也就那样了，帕尔维斯也提到了，如果克丽斯腾在的话，这事儿估计当场就敲定了。
　　抛开投票的事情外，他的实验也进入到了一个关键阶段。
　　列维的学科叫做源石生命学，但他研究的可从来都不是什么源石生命理论，那些当权者看的很重的什么“复活”啊，“延寿”啊，“源石生物兵器”之类的产品，不过是他实验过程中的副产物。
　　他研究的东西有且只有一个，那就是源石本身。
　　手中握着一枚至纯源石，列维欣赏着那光滑的表面，以及隐藏在其黑色外壳深处，如同琥珀一般金黄的内心，有些着迷。
　　在他手边摊开的笔记本上密密麻麻的记载着各种各样的疑问和解答。
　　【问：相比起地球作为主要能源的石油与电，源石中储存的能量高的不可思议，为什么？】
　　【答：空白，此问题暂无解答（被划去）】
　　【问：普通的源石矿呈黑色，而经过提纯的雷姆必拓高纯度源石矿则呈外黑内金的颜色，且其表面会浮现出若隐若现的菱形，为什么？】
　　【答：此项与下一项归类。】
　　【问：菱形是否象征着什么？】
　　【答：我查阅了哥伦比亚图书馆目前为止所有保存的关于符号学和象征意象的书籍，菱形的确有许多象征，但普遍都能找到自然界的对应，而源石上的菱形，找不到对应物。】
　　【猜想一：根据目前的研究，源石存在着保存和“冷冻”意识的能力，且可以通过科学方式进行激活，泰拉人类在古籍中记载的意识帝国，很有可能便是众多源石同时被某种特殊情况激活后，形成的某种内部信息对外释放的信息场】
　　【若是以此为假设，那到底是先有源石，随后将某些信息封入其中，形成了意识帝国，还是先有意识帝国，随后以源石的形式将自身存在展现在了物质界？】
　　这好像是一个“先有鸡还是先有蛋”的问题，但列维却隐约觉得，这兴许是源石研究问题的某种关键。弄懂了这一点，他兴许就真的弄懂了源石。
　　【回到那个问题，源石之上为什么有一个规整的菱形？】
　　大自然的确会给很多它的造物赋予特殊的形态，比如非常著名的翡翠，它就有被俗称为玻璃种，冰种，糯种等等不同的种类。同样，大理石也会有自己的水纹状纹样，而花岗岩也有粗粒状，块状等等不同的纹样。
　　但很少有一种石头，其上会有等边菱形这种一眼就知道，不属于自然演化的形状。
　　假如列维关于意识帝国和源石信息论的推导正确，那不论是“先有源石还是先有意识帝国”，似乎都可以确认一点。
　　在这两者关系密不可分的情况下，菱形，似乎有一种非常简单的解释：
　　“这是一个标志？一枚水印？一种.......签名？”
　　列维挑了挑眉。
　　手中至纯源石上的菱形图案没有丝毫的变化，并不对他的猜测给出任何肯定或否定的回答。
　　理所当然，这玩意甚至都没被激活，它能说什么话？
　　列维甚至觉得，自己研究的“激活”，是不是什么地方走错了路。
　　他送往缪尔赛思生态科那边的源石植物，根据生态科传回的反馈，在最初阶段，还能随着源石的蔓延缓慢生长，但在抵达了一个阶段之后，他们却都“停止了生长”。
　　没有像喚是那些操作不当的失败品一样崩碎，也没有继续呈现出“生命”的状态，它们......就像是被源石封存起来的“琥珀”，不生不死，静滞不动。
　　而进一步的“激活”，必然会导致源石更进一步的活性化，将处在【琥珀态】的植物，彻底吞噬，然后崩碎，实验宣告失败。
　　“也有可能不是失败，是它们也被你保存进你那个【世界里面】了，也说不定。”
　　列维微笑着喃喃道。
　　源石越是神秘，就越是能激起他作为科学家的好奇心。
　　他拿起手边的笔记本，又在下方补充上了一个新的问题：
　　【问：意识帝国和源石信息场的关系是什么？】
　　他并不觉得源石内部可能存在的信息场直接等同于意识帝国。
　　因为【琥珀态】的植物状态告诉他，被源石彻底取代，完成改变的植物，是静滞的。而在泰拉的各种神话传说中，英雄踏入意识帝国，经历一番历险的故事时有出现。这说明，意识帝国至少是可以互动的。
　　你要如何越过封存琥珀的松脂，去和内部已经静滞的信息互动呢？
　　所以，猜想一可能是正确的，意识帝国只是源石信息的一小部分，是大量源石在特殊情况下被激活后，释放出的信息场影响物质世界的一种具体表现。所以那些古老神话中的英雄们，才能在其中看到“自己的本我”，“过往的荣耀”，对他们来说亦是传说的“传说中的君王与战士”还有“不可名状的奥秘”。
　　如果有机会的话，列维自己也想试试，能不能通过直接同时激活大量源石的方式，绕开意识认证，不是他去撬那个他一无所知的“精神世界”的锁，而是让那扇大门，在他熟知的物质世界打开。
　　不过，这样做的机会，有些渺茫。
　　毕竟，已经有实验证明，同时激活的源石越多，能量越大，若是同时激活足以引发【意识帝国信息场】效应的源石，释放出的能量，恐怕不会亚于一场天灾。
　　他这小胳膊小腿可扛不住天灾。
　　虽说朝闻道，夕死可矣，但他暂时还没有殉道的打算呢，这个泰拉，他还有很多想研究的东西。
　　合上了笔记本，列维再次看向那枚小小的源石，将它装进了一旁的保存箱中。
　　至纯源石在其他地方可能是稀罕物，但在莱茵生命，只要他开口说需要这种实验素材，那可谓是要多少有多少。
　　但列维依然有勤俭节约的习惯。
　　合上保存箱，列维刚转过身，似乎是恰好，也似乎是早有预料，他办公室的通讯铃响了起来。
　　“列维主任，您在吗？”
　　列维接通：“我在。”
　　“那个，缪尔赛思主任向塞雷娅主任申请召开了主任联席会议，需要您出席，您现在有时间吗？”
　　列维笑了笑：“当然。我现在就过去。”
　　挂断通讯铃，列维有些羡慕的咂了咂舌。
　　与源石研究相同，他对泰拉生物的研究一样抱有相当高的热情。
　　生态科的缪尔赛思主任就是一个。
　　她是如何做到，同时在谢拉格和哥伦比亚，如此遥远的两地之间传递意识的？她那【流形】水分身，到底是什么构造？她本人又到底是什么种族？
　　档案上填的黎博利，但列维纯当那是个笑话，谁信谁傻呗。
　　如果有机会的话，真想解剖一下缪尔赛思主任和她的水分身啊.......
　　可惜，恩斯特肯定不会同意吧。他是非常反对人体实验的那一批人。
　　“唉，有点头疼了。”
　　他摇了摇头，灵活的道德底线在此刻遭到了些许挑战。
　　同时对两个方向抱有旗鼓相当的热情，的确很容易让人精神分裂。
　　还是先着眼当下吧，恩斯特在信里不是说，想找他商量商量，一起对付一个会【不断复活】和【意识传递】的萨卡兹吗？
　　正好，他对萨卡兹的感兴趣程度也很高，这些千奇百怪的种族有着和泰拉大多数种族都不同的【易感染特性】，还会使用一套与现代源石技艺差距颇大的【萨卡兹巫术】，他正需要一个类似的样品。
　　而且，不断复活，能进行意识传输，某种程度上来说，或许也能在他对源石的研究中，起到一些特别的作用？
　　况且，根据恩斯特的说法，那个萨卡兹在他们族群之中的地位还不低，活的时间也有上千年了，呵呵，那想必，应该知道不少的秘密吧？
　　既然是敌人的话，那就不需要仁慈了，对吧？
　　处理掉他的话，从恩斯特那里把这个【实验体】要过来，应该问题不大？
　　列维的嘴角勾起一抹令人脊背发寒的微笑。
　　至于那个萨卡兹好不好对付，列维不怕。
　　没有挑战是不能跨越的，对于科学家来说，战胜挑战，正是他们所必须要做到的事情。如果一件事不难，那完成它带来的成就感和报酬，又怎么能令人心潮澎湃呢？
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，他也不是没准备的人，了解完对方的性质之后，他自然会研究准备一套针对性的方案出来。
　　啊，感觉明天又充满了希望。未来又有了盼头了啊！
　　打开源石生命科主任办公室的大门，列维迈开脚步。
　　出发，开会！


　　第四百七十七章 军方为你展示什么叫哥伦比亚特色
　　哥伦比亚，特里蒙，莱茵生命。
　　莱茵生命这一年来，就鲜少有人员齐聚的时间，只是这一次，缺席的个数显然也有些太多了，多到让召开这次会议的缪尔赛思的水分身都不禁怀疑，这场会议真的存在有效性吗？
　　结构科主任帕尔维斯端着自己的咖啡杯，刚泡好的黑豆茶散发出浓浓的热气，这款饮品在特里蒙并不算流行，但其提神的功效比之咖啡更强，苦涩的味道也更加令人印象深刻，所以深得帕尔维斯的喜爱。
　　这能时时刻刻提醒他，他是个苦涩的凡人的事实。
　　而能量科主任斐尔迪南是第二个到的，他的眉头紧紧皱在一起，即便已经落座，依然时不时低头确认时间，一副不耐烦的模样。
　　他并不是不支持莱茵生命开设分部，只要满足企业的扩张需求，莱茵生命当然可以建立分公司。事实上，他们现在也已经在哥伦比亚的许多地区，包括拓荒地上建立了实验室，用于进行各种需要特殊环境的实验。
　　他只是不支持在谢拉格建立莱茵生命分部的一个。对他来说，一个遥远的，欠开发的，高素质人才短缺的土地，显然不适合莱茵生命扎根发展，更别说那地方还宗教氛围浓厚，斐尔迪南可没兴趣一天到晚的吃斋礼佛。
　　而脸上总是挂着淡淡礼节性笑容的人力资源科主任雅拉，从进门开始就没停下过打电话的小贾斯汀，还有最后姗姗来迟的列维以及主持召开会议的缪尔赛思（水分身）。
　　这就是本次参加会议的所有科室主任了。
　　莱茵生命共有十科，而亲自来到现场参加联席会议的人，竟然只有六位，哪怕算上早就已经通过缪尔赛思带回了自己意见的娜斯提，也只有区区七位。
　　这显然是一个令人惊讶的数字。
　　“马利亚姆和克丽斯腾那俩家伙也就罢了，塞雷娅又是去哪里了？”
　　斐尔迪南有些怨气的问道。
　　雅拉抢先一步回答：“她去特区了。【科学边界】那边找她。”
　　“但她的意见我已经带到了。”
　　雅拉顿了顿，开口道，
　　“她同意。”
　　“她同意？”
　　斐尔迪南愕然的瞪大了眼睛。
　　这个消息显然是他完全没有料到的。
　　在任何一种情况下，斐尔迪南都是默认塞雷娅不会同意这个要求的。
　　只有她不同意，斐尔迪南，小贾斯汀，塞雷娅，加上雅拉四个人组成的反对派，才能抗衡支持派。
　　可塞雷娅如今突然的倒向了对面，这票还有什么要投的必要？
　　娜斯提，缪尔赛思，塞雷娅，帕尔维斯，列维，即便不算大概率会跟票塞雷娅的雅拉，支持在谢拉格开设分部的人也已经有了五票。在克丽斯腾和马里亚姆默认弃权投票的情况下，这简直就是绝对的优势。
　　“为什么？”
　　斐尔迪南难以置信的站起身。
　　雅拉摇了摇头，示意斐尔迪南稍安勿躁，不要激动：
　　“说实话，斐尔迪南，你的反对才很奇怪吧？”
　　“谢拉格对莱茵生命毫无疑问是一个不错的地方，那里是这片大地上离天空最近的位置，如果莱茵生命的方向是探索未知的话，在冰原难以深入，海洋危险莫测的情况下，天空，我们抬头就能仰望，摘星计划也已证明触手可及，且已经有了不少的研究资料的天空，才是莱茵生命未来的发展方向，不是吗？”
　　“而且，你也和那位恩斯特有过一面之缘，我记得，你不是还留了那位杜林小姐造的机甲很长一段时间，从中获取了不少灵感吗？”
　　雅拉的表情依然是面带笑容的，但任何人都能听得出，她的语气在不断地变快，变冷，到最后，甚至有些意味深长的怀疑道，
　　“还是说，斐尔迪南，你其实是有什么不得不让莱茵生命留在哥伦比亚的理由？”
　　斐尔迪南：“........”
　　斐尔迪南陷入了沉默，他的脸色有些许的难看一闪而过，但很快又恢复了正常。摇了摇头。
　　他有什么必须让莱茵生命留在哥伦比亚的理由吗？
　　嗯，当然有。
　　因为他想要从那个不管事的克丽斯腾手里，接手这个他奋斗了许多年的企业嘛。
　　他就是要一步一步一步一步的走到最高，他要当总辖！斐尔迪南总辖！
　　但斐尔迪南也清楚，以目前的情况来看，他这个梦想其实已经很难实现了。
　　在过往，克丽斯腾虽然人格魅力惊人，但她探索天空的理想实在是太过遥远，太过超前，不夸张的说，即便是她精心挑选了人员的总辖构建科本身，能跟上她的思路的研究员，也没有几个。
　　加上她长期不呆在办公室，不在莱茵生命员工的面前刷脸的作风，总辖构建科在莱茵生命内的权威其实一直是在下降的。
　　这也是为什么斐尔迪南敢产生这种“不臣之心”的原因。跟着这样不干正事的虫豸总辖一起，要怎么搞好莱茵生命呢！
　　可现在不同了。
　　摘星计划的成功，代表着泰拉人终于完成了对隔离层外世界的一次窥探，这是“零的突破”，同时也意味着莱茵生命总辖构建科，真正取得了自己的第一份成果。
　　惊人的成果！
　　斐尔迪南已经很难再凭借着在内部的影响力取代克丽斯腾了。因为任何科学家，只要他有梦想，有探索未知的决意，有将自己的名字留在教科书上的雄心壮志，他们就不会反对克丽斯腾。
　　相反，他们还会拼了命的去挤入克丽斯腾的总辖构建科，哪怕克丽斯腾已经时隐时现近半年的时间，但没人在乎，甚至于人数还在增加！
　　谁知道克丽斯腾下次龙王归来的时候，歪嘴一笑，带来的不会是第二个留名青史，探索真理的机会呢？
　　在科学界，想要夺取克丽斯腾的位置，斐尔迪南已经失去了盟友。他甚至自己都有些动摇了。
　　但另一批人却找到了他。
　　这些人不懂科学，不懂实验，不懂克丽斯腾的所作所为意味着什么，甚至对克丽斯腾与恩斯特在谢拉格完成了摘星计划这件事抱有怨言，因为这意味着，这项技术的第一手资料以及未来武器化的可能性，不掌握在他们的手上。
　　他们是哥伦比亚军方。
　　斐尔迪南不想接受，却又被威胁着不得不接受的“新盟友”。
　　假如拿着偷拍的他儿子和妻子的照片与他谈合作的人也能被称之为“盟友”的话。
　　“莱茵生命不能在谢拉格设立分部。”
　　这是那个军方的代表所给出的要求。
　　对于军方来说，恩斯特的确不是个好人，甚至可以说，算是敌人，仇人。
　　毕竟，军方委托莱茵生命进行的炎魔计划，最后就是在恩斯特的捣乱下出现了问题，巴特上校被撤职，炎魔计划“复苏”的生物兵器被转移这个仇，军方可从来没有忘记过。
　　那个复苏的炎魔，啧，那本来就该是他们的，他们为此付钱了！
　　就算莱茵生命不给，假如当时恩斯特这个谢拉格首相当时不在那里，他们大可以强行从莱茵生命手中强行将他夺走！一个小小的莱茵生命，他们有几个师？军方想要，他们还能拦得住不成？
　　可就是恩斯特的横插一脚，炎魔被政界还有梅兰德基金会联手从军方这里夺走，最后流去了谢拉格，成了第一个穿越阻隔层的家伙！这项荣誉本来该是他们军方的！
　　就算他们拿不到，至少炎魔在他们手里，别人肯定也拿不到！
　　可恶，可恨！
　　别以为他们查不出来，在炎魔实验前些日子，恩斯特的外交部长曾去特区拜访过副总统！这一切都是有预谋的！
　　如果说这都还是小仇，那万国峰会就是大仇了！
　　军方之中的极端分子甚至公然发问：“大地要是和平了，我们这些军人上哪里去建功立业去？”
　　“这不是在维持什么和平，这是在刨军人的根！是可恶的政客的可耻阴谋！”
　　道格拉斯将军命令往下传 ，在威尔逊副总统通过演讲彻底得势的当下，他们对政界只能避其锋芒，但恶心一下恩斯特还是可以的。
　　扶持斐尔迪南，让他掌权莱茵生命，交换条件就是莱茵生命终止与谢拉格的合作。
　　斐尔迪南不愿意？没事，他们有的是办法让他同意。
　　而假如莱茵生命在谢拉格设立了分部，将业务转移了过去，那哥伦比亚军方就彻底没法控制住这家企业了。
　　他们的手再长，也不可能伸得那么远，更别说，军方这个身份既是保障，也是阻碍，他们要是轻举妄动，维多利亚等国可都盯着呢！
　　所以，斐尔迪南的心中，此刻是既开心又担忧。
　　开心的是，票数绝对领先的情况下，他即便按照要求，投下反对票，也不能改变莱茵生命要在谢拉格开设分部的既定事实。
　　而担忧，则是在这个消息公布出去之后，哥伦比亚军方那边，会不会做出什么过激的举动，强行将这件事情搅黄？
　　斐尔迪南并不是什么政治家，他想不出军方可能采用什么样的手段，但他依然感觉，军方恐怕不会善罢甘休的。到时候，莱茵生命的安全，他们这些主任，下属的员工，还有他们的家人的安全......又该怎么办？
　　“诸位主任大家好！抱歉打扰一下！”
　　会议室的大门被推开，一名淡棕色齐肩短发加上几分白色挑染，样貌乖巧可爱的小姑娘有些不好意思的探出一个脑袋，向着房间内的主任们打了个招呼。
　　不止是费尔迪南思绪被打乱，许多本来低着头，在投票开始前陷入思考的主任此刻也都抬起头，看向那个突如其来的闯入者。
　　还是人力资源科的雅拉最先认出了来人，笑着招呼道：
　　“科学考察科的薇恩塔·麦哲伦小姐，贸然闯入主任会议，是有什么重要的事情吗？”
　　麦哲伦稍稍松了口气，虽然玛丽.....马里亚姆主任非常平易近人，说话也风趣幽默，往往能在科考科里引领一波又一波的好节奏，但其他的主任是不是也这么好打交道，麦哲伦是真的不清楚。
　　还好，雅拉主任是个好人。
　　她深呼吸了一口气，从怀中取出信件，解释道：
　　“是马里亚姆主任，马里亚姆主任写来了回信，让我帮忙在会议上投票！”
　　“啊？”
　　不知是谁发出了这样一声错愕声，但他的确表达了在场所有人的心声。
　　马利亚姆？开会？投票？
　　你这几个词语什么时候能凑在一起了？
　　而且，她不是出发去萨米了吗？现在估计还在冰原上吧？隔着这么远都要来带一波节奏？
　　小贾斯汀站起身，从麦哲伦手中接过了信件，狐疑的检查了一遍上面的寄信点——还真是萨米。
　　而寄信时间.......
　　“半个月前？”
　　我们那时候，都没有开始提议开设分部的事情吧？
　　还是说，马里亚姆是有其他事情？
　　可莱茵生命最近挺平稳的，也没什么其他的事情，能牵扯到主任来投票表决啊？
　　疑惑不解的打开了手中的信封，取出信纸，小贾斯汀扫视了一眼翘首以待的众人，清了清嗓子，朗声道：
　　“科学考察科主任——马里亚姆致万里之遥的莱茵生命总部”
　　“诸位，好久不见啊，我是你们好久不见的从来不带节奏的马里亚姆。今天我写信回来，是的确遇到了一件匪夷所思的事情。”
　　“这封信写于11月28日，如果不出意外的话，它寄到莱茵生命，应该在半个月以后。”
　　“我也不知道来不来得及，但如果预言无误，萨米没有出错，应该是来得及的。”
　　“总之，就如你们现在所想，我收到了来自萨米的预言，让我在接下来会进行的选择中，追寻女妖和精灵的步伐。但我觉得这解读复杂了，萨米直白的说，让我投票填赞成。”
　　“我也不知道投的什么票。但为了接下来我们的考察顺利，我就先点个赞成好吧！缪尔赛思和娜斯提，希望你们发起的投票不是要把我开除出莱茵生命哦，谢谢！”
　　“以上。”
　　小贾斯汀抬起头，表情茫然。
　　“不是，哥们，真的假的，预言？”
　　斐尔迪南有些语无伦次了。
　　如果说塞雷娅不投反对，是不科学。那现在这个算什么？玄学？
　　还提前半个月接到预言，萨米是什么神仙？
　　再说了，祂为什么要帮谢拉格？
　　完全不理解发生了什么，斐尔迪南只感觉自己这么久以来建立起来的科学的价值观在这一刻被塞雷娅左一拳，马利亚姆右一拳，双管齐下，砸了个稀巴烂！
　　缪尔赛思也很懵逼。但她的反应很快。
　　这应该是，帮我们的意思？
　　萨米！感谢！虽然不知道你收不收得到，但我一会就去蔓珠院给你上两炷香！
　　迫不及待，乘胜追击，缪尔赛思立刻道：
　　“那么，我们可以开始投票了吗？”
　　“赞同在谢拉格开设分部的科室主任，请举手！”
　　缪尔赛思带头举起了两只手，摆出了一个高卢军礼，代表她和娜斯提两票。
　　雅拉微微一笑，举起了一只手。这是塞雷娅的同意票。
　　列维和帕尔维斯对视一眼，两人的性格相投，道德底线灵活的相近，研究方向也有重合之处，关系自然最好。列维举起了手，帕尔维斯也跟着举起了手。
　　小贾斯汀见状，有些无奈的看了一眼斐尔迪南，叹了口气，随后推了推眼镜，也举起了手。
　　麦哲伦举起了信。
　　只剩下了斐尔迪南一人还没有表态。
　　他刚打算开口说些什么，方才开口质疑过他的雅拉就摇了摇头：
　　“我和斐尔迪南，弃权。”
　　她看向斐尔迪南，那眼神仿佛在说：
　　“为自己留一些体面吧。斐尔迪南。”
　　也罢。
　　斐尔迪南苦笑了一下，点了点头。
　　缪尔赛思拍起了手高兴的宣布：
　　“那么，最终投票结果是，同意，7票！反对0票，弃权，两票！”
　　“决议通过！哦哦哦！”
　　热烈的掌声和缪尔赛思的欢呼声在会议室中响起，斐尔迪南静静地注视着这一切。
　　转动了一下自己衣服上的一枚纽扣，那微微反光的“纽扣”背后的人同样注视着这一切。
　　斐尔迪南知道，真正的挑战，现在才刚刚开始。
　　...........
　　同一时间，哥伦比亚，马克麦克斯特区，国会现场。
　　这里正在发生一场质询。
　　质询方，为哥伦比亚国会议员康拉德·杰克逊。
　　这位军旅出身的哥伦比亚国会议员曾经被认为是下一届副总统的人选。但因为种种原因，尤其是威尔逊“授意”莱茵生命与谢拉格联合进行的【摘星计划】这项杰出政绩的存在，在大选中，他最终败给了现任的副总统威尔逊，威尔逊获得连任。
　　而被质询方，正是莱茵生命如今的总辖代理，塞雷娅。
　　监督质询过程保障人权的是【科学边界】，或者说，泰拉国际人权理事会—咣—这是大总统要求的。
　　而泰拉国际人权理事会这边派来的代表也不是别人，正是刚刚赶回哥伦比亚的赫默。
　　质询的内容不是别的，正是“莱茵生命在谢拉格的投资是否属于正常范畴”一事。
　　“莱茵生命不仅与谢拉格以近乎亏损的方式，签订了大量的不平等合同，还在谢拉格投资了大量的基础设施建设，贵公司的工程科主任，直到现在都依然呆在谢拉格？”
　　塞雷娅：“议员先生，我需要澄清的是，投资本就有风险，克丽斯腾的眼光最后被证明是——”
　　她的话还没有说完，就被议员粗暴地打断道：
　　“我只需要你回答，是，还是不是？”
　　“yes or no？”
　　塞雷娅的眼皮跳了跳，摇了摇头：
　　“no。”
　　“这是欺骗。”
　　康拉德·杰克逊干脆利落的反驳道：
　　“我们有许多证据可以证明娜斯提女士现在正在谢拉格，莱茵生命与谢拉格签订的合同复印件及照片，我们也可以提供。这都足以证明塞雷娅女士在这件事上不诚实的态度！”
　　塞雷娅握了握拳头：“我需要对这种说法进行澄清，我们是考虑到谢拉格的发展期望进行的投资，不存在不平等.......”
　　她话说到一半，便再一次被康拉德·杰克逊打断，对方显然根本不打算留给她解释的空间和时间，而是追击道：
　　“而且，根据消息人士透露，莱茵生命接下来还希望在谢拉格设立分部，将自己的核心产业转移到谢拉格，并已经向谢拉格政府和相关企业，泄露了原属于哥伦比亚的核心技术及机密！”
　　“塞雷娅女士，你对此，可有解释？”
　　塞雷娅注视着康拉德·杰克逊。
　　莱茵生命在谢拉格设立分部这件事，总部那边现在都应该还在投票过程中。而特区这边竟然便已经知晓了其内容。
　　再加上对方口口声声能够提供的，谢拉格与莱茵生命签订的合同的照片，毋庸置疑，莱茵生命内部再一次出了内鬼。
　　为什么我要说再？
　　塞雷娅有些不好意思的看了一眼一旁表情同样严肃，只是是面对着康拉德·杰克逊的赫默。
　　她深吸了一口气，再次试图开口解答，但这一次，就和上次一样，她刚刚开口，连一个音节都还没来得及发出，国会议员先生便摆了摆手：
　　“我需要的是回答，而不是解释。事情的经过自然会有专门部门进行调查，你的一面之词已经被证实不可信。”
　　“你只需要告诉我，是，还是，不是？”
　　塞雷娅咂了咂舌。
　　很显然，斐尔迪南想的还是简单了。
　　军方针对莱茵生命的进攻，可不会等着他的战报。
　　他们早就已经开始了。
　　PS：有关小特的约稿，b站那边我也委托画师也做了个动态壁纸，各位如果感兴趣，可以去搜索HZW3，进工坊看看。壁纸效果还是很不错的，卖的也很便宜，五块钱一份，感兴趣可以支持一下。接下来也会继续约一些其他的，各位有什么想看的没？


　　第四百七十八章 大总统：身为鸽子的我被鸽了
　　哥伦比亚，马克麦克斯特区，white house。
　　威尔逊副总统正在收拾东西。
　　他打算去一趟国会。
　　“康拉德那蠢材，还有军方那群短视的白痴，他们不会以为，用这种手段就能搬得倒我吧？”
　　把莱茵生命的负责人叫来特区质询，说是质询，其实到底是什么目的，他们不会以为他威尔逊看不出来吧？
　　但凡稍微有点政治嗅觉的人，都能够闻得出那背后的臭味！居心叵测，简直是居心叵测！说的难听一点，这就是不忠诚！
　　但威尔逊也无法否认，无论是军方，还是军方推出来的代言人，那位在副总统竞选时和他打擂台的康拉德·杰克逊，他们都是按照正常的流程进行行动。至少暂时，还没有发现什么过界的地方。
　　可那又如何？
　　哊在哥伦比亚，谁还不会用合法的方式，办不合法的事情了？
　　威尔逊或许阻拦不了正在进行的国会质询，但他有的是办法，在国会质询结束之后，给不知天高地厚的康拉德还有军方一点小小的教训。
　　合法的资金流向调查，清晰地记得具体流程，具体日期，具体说了些什么话，但就是忘了是哪一年的qj指控，收受贿赂，藏匿政府机密文件，只要威尔逊想，他可以以合理合法的方式，给康拉德套上上百个刑事案件的枷锁，甚至直接安排特工去抄了他的家！
　　当然，以牙还牙，直接也授意一个国会议员，发动一次对康拉德或者其他军方背景、派系的人物的质询，这也很容易，在哥伦比亚，干到这一步的政客，谁屁股后面没点小尾巴？只是寻常不会用这种手段罢了。
　　而一旦决定这么搞，那威尔逊也半点不会有妇人之仁，搞了，就搞死。弄到最后，要么你自己体面，要么我帮你体面。
　　背后身中八根弩箭，经过警方初步侦查，得出结论，系自杀。
　　威尔逊现在身后的派系可比康拉德大多了，还有什么好说的？
　　安排！
　　威尔逊冷笑了一声，刚打开自己办公室的双开门，身后就传来了一声咳嗽声。
　　“咳咳。”
　　威尔逊撤回了一个开门。
　　他转过身，脸上已经丝毫不带方才那冰冷的杀意，而是换上了春风拂面一般的笑容，向着伫立在窗台之上的单足有角羽兽迎了上去：
　　“总统大人，何时来的？”
　　哥伦比亚大总统，这个国家，这座特区，这座宫殿真正的主人——马克·麦克斯那十字形的瞳孔微微移动，像是一台摄像机的镜头一般丝滑，照向面前的威尔逊，语气平静：
　　“方才。”
　　威尔逊稍稍松了口气，刚来就好，在哥伦比亚，你得罪谁都可以，得罪他都可以，但万万不能得罪大总统。
　　他们这个国家，看似民主，看似自由，但所有的一切，其地基，其实都建立在一个绝对威权的领袖之上。
　　越是为了副总统这个位置绞尽脑汁，工于心计，威尔逊就越是能意识到这一点：人类，在哥伦比亚始终是有极限的。
　　马克·麦克斯就是那个极限。
　　在这位总统大人之上，就是纯粹的，属于“神”的领域。这“神”并非指巨兽那样强大的生物，而是指人类幻想之中那种，无所不知，无所不能，永生不死，超脱世俗的概念。而在大总统之下，就是他这种卑微的凡人，忙碌的国家公器。
　　只有大总统，他是神与人的交界处，永恒存在，永远伟大，永远圣明，永远冷静，永远果断，永远永远！
　　祂，是真正的“哲人王”。
　　除非他威尔逊也下定决心不做人了，否则，他与大总统之间，始终只会是仆人与主人，鸟架子与鸟，凡人和非凡之间的关系。鸿沟一般的差距！
　　不过，这样也挺好。拉特兰人在声称自己永远中立的时候就高呼过一句名言：让神明的归神明，国王的归国王。他威尔逊尊重这个界限，只要统领哥伦比亚的俗务便可，何须去忧患那些超出他理解范围，应该由大总统进行考虑的东西？
　　他心悦诚服的弯下腰，向着这位停留在窗框之上的有角羽兽献出自己的肩膀，待到大总统的尖爪勾上他的衣服，他才轻声问道：
　　“总统大人找我有事？”
　　“不要去国会。”
　　大总统的话语永远简洁，哪怕这是一个让人无比费解的命令。
　　不要去国会？意思是，让我不要去管那里正在发生的，对莱茵生命的质询？
　　可是，为什么？
　　莱茵生命与谢拉格的合作，最初的确与他们这些政客无关，是谢拉格首相，他的挚爱亲朋，手足兄弟恩斯特·希瓦艾什和莱茵生命总辖克丽斯腾的私人契约。但那是以前！
　　以前是以前，现在是现在，在炎魔事件，恩斯特的使者，那位谢拉格的阿斯兰小姐来到他的面前，代表恩斯特向他提出制衡军方的交易之后，莱茵生命和谢拉格的合作，就不再那么纯洁了。
　　莱茵生命在那之后得到了他带领的哥伦比亚政府的大量政策优待和扶持，谢拉格也成为了哥伦比亚人旅游度假最热门的去处，可以说，莱茵生命与谢拉格的合作背后，站着的，就是他，就是哥伦比亚的政界。
　　但现在，大总统却要求他不要去？
　　如果他不去，不露面，不作出反击，那无异于是现在如日中天的政界向着军方国防部服软，他要向着康拉德·杰克逊这个他的手下败将服软！这哪里是在打莱茵生命的屁股？这简直是在打他和政界的脸！
　　他能不去吗？
　　他还真能！
　　“我明白了，总统大人。”
　　威尔逊恭顺的低下头，答应道，语气中没有半分的不满。
　　马克·麦克斯微微点头。
　　他知道，他的这个还算好用的鸟架子，现在可能满腹疑惑。可那不重要，他也没有解释的必要。
　　身为大总统，他的权力是无限的。无论是政界还是军方，说白了都是给他打工的打工人，那里有老板向员工解释自己决定的道理？
　　更别说，他这么做的目的，其实并不是非常好直白的告诉这些泰拉人。
　　——他是在逼恩斯特，来哥伦比亚。
　　马克·麦克斯犹然记得，自己在万国博览会期间，曾到访过一次谢拉格，见到了恩斯特，确认了自己的猜测，并且，最重要的，非常非常重要的，重要的无以复加的！他向恩斯特，发出了请他有空来一趟哥伦比亚的邀请！
　　结果呢？
　　马克·麦克斯左等右等，右等左等，大半年的时间都快过去了，恩斯特来了吗？他真的来了吗？他到底来没来？
　　如来！
　　别说接待恩斯特了，马克·麦克斯这大半年连恩斯特的影子都没看到！
　　马克·麦克斯这辈子从被亲爹特雷弗·弗里斯顿制造出来，就没想到过会有这么一天。
　　他cosplay鸽子cosplay了好几十年了，竟然有一天碰上真“鸽子”了！
　　好家伙，恩斯特把他鸽了？
　　马克·麦克斯也疑惑过，觉得恩斯特可能是有点啥事耽搁了，毕竟涉及前文明的事情，再复杂也不为过。
　　结果他定睛一看，好家伙，恩斯特这雪豹养的，跑去卡西米尔看泰拉人斗蛐蛐，都不愿意来哥伦比亚，找他这个干儿子聊聊天，叙叙旧，顺便见见他【保存者】亲爹。
　　这*哥伦比亚粗口*的雪豹是不是给忘了！
　　咳咳咳，不不，不能这么诋毁他。
　　但也不能就这么放任恩斯特继续堂而皇之的“咕”他！
　　思来想去，马克·麦克斯决定想个办法，让恩斯特能主动来一趟哥伦比亚。
　　但他没想到的是，他刚产生这个念头，好嘛，军方那边就主动给他送来了枕头。
　　那就多谢了。
　　所以，马克·麦克斯阻止了他的鸟架子。这件事，你就别瞎掺和了，还不到咱们出手的时候。
　　莱茵生命怎么说也是和恩斯特合作了那么久的组织了，他们没那么容易被打倒，大可以稍微放一放。而恩斯特，恕马克·麦克斯直言，他也是有脾气的。
　　那人类小孩被家长鸽了原本说好的周末游乐园，都得生气闹腾个一两天呢，还不准他有点情绪了？
　　再说了，他伟大的亲爹，英明神武，绝顶聪明的【保存者】大人，也不是谁想见就能见的。
　　人类之间亦有差距，相比起泰拉这群闹麻了的小动物，他对人类或者说“疑似人类”，的确会抱有更高的容忍度和一定的尊重。但这不意味着他就是什么舔狗。如果人类展现不出他的价值，甚至还试图阻拦他，阻拦【保存者】定下的延续文明的方针——人类之中也的确存在这种极端个体，根据【保存者】录入的资料显示，那些人往往是极端的失败主义分子和极端的力量崇拜者——对这种人，马克·麦克斯一旦发现，甚至会直接格杀。
　　因为他们一种一边喊着“我军败了，我军败了”，一边想拉着全文明等死，另一种，则一边喊着“板载”，一边要和【观察者】爆了！
　　这对存续文明毫无益处。
　　虽然，至少在现在他的观察下，恩斯特不属于这两种极端人群，注定能得到他的礼遇，但既然有机会能让他展现他的价值，让他这个哥伦比亚总统见识一下前文明的风采，那也未尝不可。
　　至于最终结果嘛，结果如何，其实无所谓。
　　哪怕恩斯特压根不管莱茵生命，马克·麦克斯也不会有半点惊讶。毕竟这种泰拉人的小打小闹，可能根本都不会引起他的注意。
　　大不了到时候再想想其他办法，最差，再去一趟谢拉格，提醒他一句就是了。
　　至于报酬，马克·麦克斯当然也已经准备好了——除了面见【保存者】之外，莱茵生命也可以不要什么分部总部之分。世界上只有一个莱茵生命。
　　这个报酬当然是无论成功还是失败都有奖的，哪怕恩斯特真的完全不管，他最后肯定也会出手，派人保下莱茵生命，因为这是他的尊重。
　　身为造物，对创造主的同胞的尊重，哪怕只是些微的算计，依然要为产生这种想法而给予歉意和赔偿。
　　什么，你问如果恩斯特当时没有鸽，直接来哥伦比亚，是不是就可以直接去见【保存者】？
　　嗯......
　　是。
　　他就是生气了。哪怕咕咕咕是弗里斯顿记录的人类的三大本质之一，他身为一个机器或许无法理解其中的高深与奥秘，但他还是会不满嘛！
　　所以，他才不能对威尔逊解释什么。不然他身为永远英明，永远健康，永远冷静的大总统“哲人王”的形象怎么办？


　　第四百七十九章 维娜的“驼兽外交”
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼。
　　时间一转眼已经到了1094年年末，丰收节的庆典，今年的圣猎仪式，年终需要做的对前一年工作的总结，都让谢拉格政府久违的忙碌了起来。
　　谢拉格政府在今年进行了一定的扩招，收纳了不少“开眼看世界”的谢拉格人，作为基层的公职人员。政府的影响力和在基层的号召力，也正式从图卡里姆，扩展到了整个希瓦艾什领地，以及另外两大家族的领地当中。
　　这当然不是说，在过去，谢拉格政府就是什么“皇权不下县”，“政令不出办公楼”的小政府，事实上，谢拉格越是发展，就意味着谢拉格政府影响力越扩大，只是在过去，如果政府需要要求三大家族的领袖，以及其他领地内的居民强行去做某些事，所要依靠的，更多的是恩斯特的号召力。而现在，政府本身已经具备了一定的影响力，哪怕不打出恩斯特的名义，像是工程部，商业部等等要做一些事情，也能够说得上话了。
　　或许有人会问，这足够吗？
　　说实话，这当然是不够的。因为自身文化底色的缘故，恩斯特自始至终都是一个标准的大政府主义者。不可否认的是，如今他在谢拉格的权威已经近乎不可撼动，但谢拉格政府却不是。
　　他和政府高度绑定的情况下，他的威望能够辐射政府，让政策达到想要的结果。但假如有一天，他走了呢？
　　这是不得不考虑的事情，但这件事，其实也没有那么急迫。
　　恩斯特毕竟还年轻，谢拉格政府成立至今，满打满算也才一年出头的时间，他又没有神奇的【~】键，输入一串代码，就能够一键转换政体，改变全体国民的思想。
　　打破一个旧世界，建立一个新世界，前者和后者同样重要，但后者相比起前者，需要的时间其实往往更加漫长。
　　很多人在这个过程中都是摸着石头过河，能够试错的机会和付出的成本往往根本不成正比，恩斯特某种程度上，已经算是拿着一本教科书在干活了，但体系的建立，符合国情的适配，以及长久的存续，依然是一个漫长的过程，需要经历时间的考验。
　　没什么是一蹴而就的，治大国如烹小鲜，心急吃不了热豆腐，脚踏实地，实事求是的走好每一步，才是硬道理。
　　而为这个注定漫长的过程去争取时间，创造环境，就是恩斯特一直以来都在做的。
　　白面鸮乔伊丝小姐正在制作今年的财政报告，并规划明年的预算，她的部门招收的人手是最多的，毕竟，就算她堪称人形电脑，算力也有极限，在谢拉格逐渐发展的当下，她当然需要不少人来协助自己的工作。
　　外交部的维娜这段时间也没闲着，她主动向恩斯特提出了“驼兽外交”的计划。值此佳节之际，为几位与谢拉格和恩斯特关系很好的泰拉诸国领导者们，送上一份小礼物——谢拉格的雪山驼兽幼崽。
　　恩斯特起初还有些疑惑，大过年的给人家送驼兽幼崽有什么用？
　　你说你送的是大驼兽，恩斯特还能理解一下，因为驼兽肉很好吃。但驼兽幼崽......
　　没听说哪个外国领导人在枪毙的时候都要选小号的子弹啊？
　　但维娜的解释很快便让他恍然大悟：
　　“这是从戴菲恩小姐那里得到的消息。”
　　“谢拉格的雪山驼兽，品种其实很稀有的。至少在维多利亚，开斯特公爵领和温德米尔公爵领内，虽然也有驼兽，但他们的驼兽品种，普遍达不到谢拉格雪山驼兽的个头大小。他们的耐力，机动能力，可爱程度，寿命，包括.....肉质，也都不如。”
　　维娜说着，有些不好意思的挠了挠自己的金发。
　　恩斯特也没忍住笑出声来。
　　肉质可还行。这话题其实挺严肃正经的，为什么一提到这个词，他就莫名其妙的想笑？
　　不过，话说回来，恩斯特也能理解维娜的意思了。
　　这不就是“熊猫外交”吗？
　　恩斯特以前还没察觉，但现在仔细想想，谢拉格的雪山驼兽与大熊猫还真有不少的相似之处。
　　谢拉格雪山驼兽存在的时间很长，是谢拉格特有的品种，大熊猫存在的历史也很悠久，而且外国也没有。
　　雪山驼兽很可爱，很温顺，是少数不经训练就可以直接承担载人运输，物流运载功能的生物，而大熊猫也很温顺可爱，虽然是杂食生物，但大多数情况下都吃竹子，而且不怎么怕人。
　　而且，谢拉格雪山驼兽最近的名声，伴随着恩希欧迪斯大搞特搞的驼兽选美，驼兽竞速，驼兽竞技等等项目，也已经逐渐打出去了，收获了一大批成分不明的粉丝——比赛的时候一口一个驼兽加油，比完赛一口一个驼兽真香，疑似有点河坝天赋在身上。而大熊猫的名气，恩斯特都不用解释，国内有谁不知道大熊猫吗？
　　至于大熊猫香不香......这个嘛，建议除非是紧急避险，不然不要去尝试。
　　而且谢拉格雪山驼兽从来没和大熊猫一起出现过！
　　综上所述，论证完毕，雪山驼兽就是谢拉格人自己的大熊猫啊！
　　“维娜，好主意！”
　　恩斯特发自内心的夸奖道，说实话，他都有些佩服维娜了。
　　这或许也是一种当局者迷？他在谢拉格生活了二十多年，对于雪山驼兽这种冻在冰里大半年，解冻了依然能活得好好的神奇泰拉生物，他已经习以为常了！全然没有注意到，它们还有这种意想不到的功能。
　　而维娜，她就成功捕捉到了这种机遇。
　　恩斯特甚至有点惊喜。因为雪山驼兽某种程度上还有一定的战略意义。
　　诚然，在如今的泰拉大地，运输一般情况下都采用机械载具。但总有一些特殊的地方，是机械所力所不能及的。
　　比如陡峭的山崖，比如极寒的冰原，比如会令仪器设备失效的源石环境。
　　但驼兽可以，除了最后一种，前面两种环境，甚至都是雪山驼兽的专业对口区域。
　　恩斯特点了点头：
　　“这个想法非常不错，放心大胆的去做吧。梳理出一个名单，然后我们一起去找恩希欧迪斯，他不是刚开了一个驼兽培育基地吗？”
　　恩斯特想起了回来的时候看到的路上的广告牌，一时之间有些忍俊不禁。
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240526/1716657635-100382286-111708590.jpg">
　　怎么说呢，一想到恩希欧迪斯那副表情，恩斯特就忍不住要笑出声。更别说一旁的锏那副慈爱的表情，当做广告给陌生的人看还不错，很有欺骗性，但认识他们的人，像是恩斯特这样的，那真是反差大到要笑不活了。
　　维娜也欣喜的点了点头。
　　这还是她第一次鼓起勇气，向恩斯特提出一个国家级别的外交方案。虽然在向恩斯特提议之前，她已经反复思考过许多次，这个方案是否有什么疏漏之处，理论上来说做到了万无一失。但她依然不敢保证，自己一定能得到恩斯特的认可。
　　毕竟，恩斯特一向都比她思考的更远，更复杂，她只是个半路出家的半吊子，如果不是恩斯特把她带回来，她现在可能还在伦蒂尼姆的街头流浪呢。
　　而如今，恩斯特的赞许就好像是一颗蜜糖，让她浑身都充满了动力，也更多了几分自信。
　　沉淀这么久，她的确没有辜负恩斯特的信任！
　　这就是她收到的最好的丰收节礼物！
　　“咚咚。”
　　敲门声将维娜从兴奋中唤回，门外传来欣特莱雅的声音：
　　“老板，有人找你。”
　　恩斯特皱了皱眉，这个时间点，时间表上应该没什么安排才对。
　　他侧过头，看向侧门隔间，霍尔海雅从中走出，也摇了摇头：
　　“没有安排哦。”
　　恩斯特这才回道：
　　“是谁？”
　　欣特莱雅停顿了片刻，似乎有些迟疑：“呃.....我也不认识，但她说有您的签名，所以才找到了这里。”
　　“我的签名？”
　　恩斯特眨了眨眼，和维娜对视了一眼，道：
　　“请进。”
　　一身深蓝色女士西装加包臀裙的欣特莱雅推门而入，而在她的身后，粉色头发的小.....猫？有些局促的低着头，走了进来。
　　“老板，就是这位。”欣特莱雅轻声道。
　　相比起欣特莱雅，这位来客的穿着打扮显然要破旧的多，甚至可以说有些脏乱，看上去这一路走来并不顺利。
　　但恩斯特还是一眼就认出了她的身份，脸上露出几厔分惊讶和恍然：
　　“你是，卡拉顿城的那位....苏茜小姐！”
　　这件事可是真的有些遥远了。那还是恩斯特受莫斯提马这位教宗特使邀请，第一次造访拉特兰的时候的事情。
　　谢拉格前往拉特兰，需要横穿维多利亚，其中卡拉顿城就是维多利亚高多汀公爵的领地之一。在那时，恩斯特出于好奇与考察，带着戴菲恩和维娜一起去了一趟卡拉顿城的感染者社区，在一家酒吧中喝了一杯。也是在那一次，恩斯特将《一位工人读史后的疑问》改编了一下，交给了戴菲恩。
　　这是履行他对温德米尔公爵的承诺，照顾好，教育好戴菲恩，同时也是他对这位公爵的继承人寄予的厚望，希望能给这位未来的温德米尔公爵一些小小的启发。
　　往更像人的那方面启发。
　　苏茜是那家酒吧的服务生，临走前，恩斯特和戴菲恩都给了她一张名片，告诉她，如果未来遇到什么麻烦，在卡拉顿城生活不下去了的话，可以去找温德米尔公爵领或者谢拉格找他们。
　　恩斯特可能没办法帮到所有人，但帮下眼前人还是可以的。
　　当时的卡拉顿城还算和平，感染者社区的建立也反应了那位高多汀公爵在治理领土问题上的温和主义和宽容主义。对于一个泰拉人来说，长途旅行的成本是极高的，恩斯特本以为苏茜应该不会来找她，毕竟，温德米尔公爵作为维多利亚的大公爵，她的领地再怎么说，也比谢拉格要近些。
　　但苏茜选择了来谢拉格。
　　不是说恩斯特对苏茜“你真来啊”感到不满，只是苏茜的到来，恐怕是一个信号——卡拉顿城发生了什么变故。
　　“苏茜小姐，欢迎你。”
　　恩斯特稍稍平复了一下方才因为维娜的“驼兽外交”计划而欣慰的心情，望着这位低着头，一言不发，只是紧紧地攥着那张恩斯特的签名的菲林姑娘，耐心地安慰道，
　　“别担心，我当时许下的承诺依然有效，来到谢拉格，你就安全了。稍微放松一些吧。”
　　他说完，看向欣特莱雅，轻声吩咐：
　　“带苏茜小姐去接待所开个房间，让她稍微洗漱休息一下，她看上去也很累了。”
　　欣特莱雅点了点头，也没多问什么，因为她注意到了恩斯特和维娜眼神中的凝重。
　　是的，凝重！相比起在这里见到她的惊喜，恩斯特的心情更多的是凝重。
　　高多汀公爵素来是墙头草，实用主义者，温和主义者，在维多利亚的诸位大公爵中，他对手下的态度，对领地的态度，是最温和，甚至可以说最进步的。
　　这点，从他设立感染者社区，在领地里以城市议会取代贵族统治，带头搞农业和商业贸易等等方面，也能看出一二。
　　可以说，如果政治立场再坚定一些，他会是比温德米尔公爵更好的合作伙伴。
　　但现在，连他治下的卡拉顿城都不再安定，以至于像是苏茜这样的感染者——不夸张的说，他们是对环境变化适应力最强的人群，毕竟只要能活下去，也不至于完全活不下去啊！——都不得不离开，这恐怕只能说明一件事——高多汀公爵那边，也开始动员了。
　　战争或许还未正式开始，但它的前奏已经在维多利亚的土地上奏响。
　　恩斯特看向维娜，四目相对，两人不约而同的叹了口气。
　　这个丰收节，恐怕是他们能度过的，最后一个安稳的丰收节了。
　　维多利亚霸权秩序的崩塌，已然开始。


　　第四百八十章 赦罪师：感谢列维的场外援助！
　　维多利亚，伦蒂尼姆，铁王宫。
　　曼弗雷德正在向特雷西斯汇报最近的局势变化。
　　“目前，开斯特公爵的军队整体仍然保持被动放手状态，威灵顿公爵已经公开宣布结束大巡游，加斯特里尔号高速战舰已经驶离了预定轨道，但我们的人还未能监测到他们接下来的进一步动向。”
　　“高多汀公爵对进军伦蒂尼姆的响应较为积极，他的旗舰已经驶离了高多汀公爵领，他本人也与温德米尔公爵一同出席了在开斯特公爵领首府召开的公爵大会。”
　　“而温德米尔公爵.......”
　　曼弗雷德的汇报声顿了顿，特雷西斯微微侧目，示意他继续说下去。
　　“温德米尔公爵与莱塔尼亚的边境选帝侯达成了协议，任命肯特·温德米尔作为公爵代理，然后，倾巢出动。”
　　军事委员会的报告一向都很克制，毕竟，萨卡兹的军力相比起维多利亚大公爵们来说，的确还有一点小小的差距。基本上，如果一个萨卡兹能杀死十个维多利亚人，那两军在军力上的差距就能够被抹平。为了减少军事委员会目前所控制的王庭军内部对维多利亚的恐慌情绪，军事委员会的宣传口一直将大公爵的部队往少了报。
　　当然，这个往少了报，不是对面来了十万，他就报一万。这一眼就能被看破的把戏，肯定是没道理的。军事委员会只是合理利用了一下从维多利亚人这里学来的统计学。
　　比如开斯特公爵的军队，目前得到的情报，约莫来了20艘高速战舰，由旗舰“荣光号”带队，具体舰队构成暂且不明，这个数目看上去不少，但他们可以说：“开斯特公爵轻敌冒进，只出动了百分之三十到四十的部队，就敢来对抗我们萨卡兹军团和我们萨卡兹的战争之神！”
　　如此，便能让下面的萨卡兹士兵更有信心一些。
　　可骗下面是骗下面，总不能把自己也给骗了。在面对特雷西斯的时候，曼弗雷德还是会如实呈报。
　　而温德米尔公爵就是这个如实呈报之中，最显眼的那一位。
　　曼弗雷德很少用倾巢而出来形容一位维多利亚大公爵，因为这些养尊处优的大贵族们总是畏首畏尾，瞻前顾后，仗还没开打呢，就已经开始计算战胜后的得失，想方设法的保存实力，好在谈判桌上多分到一些话语权和战利品。哪怕是食腐者之王也曾坦言，维多利亚的公爵之中，他比较感兴趣的只有一个——威灵顿“铁公爵”，因为只有那个人，他能看得出来，他先是一位战士，然后才是一个贵族。
　　但现在，曼弗雷德多少有点狐疑，有没有可能，是食腐者之王的眼光太高，所以才没注意到温德米尔公爵？
　　不管怎么看，这娘们都是真的想跟萨卡兹爆了啊！
　　特雷西斯摆了摆手，示意曼弗雷德先退下。曼弗雷德躬身行礼，直到他退出房间，特雷西斯才长长的叹出一口气。
　　他不能在部下面前展露出半点退缩，但他也不能忽视现在恶劣的状况。
　　【时序】断开链接，【碎片大厦】工程停滞不前，食腐者之王的军队在荒野上行军，已经被维多利亚人的眼线发现。如今伦蒂尼姆周遭的氛围，整个维多利亚的政治环境，已经从此前大公爵们心照不宣的漠视，转变成了一触即发的火药桶。
　　如果放在以前，特雷西斯还能更有几分信心，多拉扯一会。因为开斯特公爵与他达成了秘密协议，公爵联军的组建与进军不会是一个特别迅速的过程。
　　但如今，开斯特公爵的使者已经有多长时间没有来过伦蒂尼姆了？
　　近两个月了吧。
　　特雷西斯不得不思考，追溯原因，最终的结论其实一目了然。
　　因为万国峰会。
　　万国峰会给了包括开斯特公爵在内的维多利亚大公爵们一个更好的选择。
　　在过去，诸位大公爵们放任伦蒂尼姆被占领，是因为伦蒂尼姆严格意义上来说，虽然属于维多利亚，但不属于任何一位维多利亚的大公爵，它被占领，对公爵们来说没有任何的损失。
　　你说国家的首都被占很丢脸？对，没错，是很丢脸，但丢的是谁的脸？
　　丢了她开斯特公爵的脸吗？你是想说，她开斯特公爵能代表维多利亚？那她可真的得好好感谢你！
　　还是说丢的威灵顿公爵的脸？怎么，威灵顿公爵一个被拉起包围网的公爵，他敢去“代表其他公爵”，认下这件事吗？
　　不能以东方家国一体的理念去看待西方的封建贵族，开斯特公爵也好，威灵顿公爵也罢，他们压根不在乎伦蒂尼姆的死活。
　　大公爵们在各方面互相角力，争夺主导国家的话语权，争夺定义什么是“维多利亚”的释经权，争夺维多利亚的最后的统治权，而伦蒂尼姆被谁收复，是那个结果，而不是那个过程。
　　所以，哪怕自认为有能力收复伦蒂尼姆，也不会有任何一个大公爵真的这么去做，因为这场角逐在他们看来还没有分出胜负，而谁想要率先去触碰那个“终点线”，谁就是在破坏规则，是抢跑，会被群起而攻之。
　　但现在不一样了。
　　万国峰会的建立，就像是戴菲恩为她的母亲温德米尔公爵所分析的那样，天生给予了维多利亚这个“前大地霸主”一个席位，但也只有“一个”席位。
　　谁能坐上这个席位，就代表着谁掌管了维多利亚这个框架体系下的话语权。
　　这个时候，大公爵们忽然发现，原本的“终点线”变了。伦蒂尼姆从那个“目标”，那个“胜利果实”，变成抵达目标道路上的一个“奖励关卡”了！
　　反正大家伙实力大差不差，谁也没办法直接灭掉谁，那谁能占据维多利亚的席位，谁代表维多利亚说话，谁就等于掌管了权力。
　　不要小看这种权力，舆论的高地，话语权的高地，你不去占领，便会送给别人去占领，别人占领了，那你是叛贼还是忠臣，就全看别人的心意了。
　　打个不恰当的比方，我们都知道巴勒斯坦国内有哈马斯和法塔赫，也都知道哈马斯才是如今抵抗的主力。但在联合国发言，国际社会承认的巴勒斯坦国领导组织依然还是法塔赫，你实力强有什么用？大家伙不认的。不仅不认，还得被美帝和鱿鱼天天恶心，没办法，你的声音就是发不出去，因为发声渠道是人家的，你在这个发声渠道里拥有的位置已经被其他人占坑了。
　　特雷西斯头疼了，他的黑眼圈很重，还会掉头发，身为身体强健的萨卡兹，这是一个不好的信号，代表即便是六英雄，能无双！万军取首！的他，身体机能也已经达到了超负荷运转的地步。
　　但他不能休息。
　　血魔大君的声音在宫廷里回荡，督促他不能休息，萨卡兹众魂的声音在他脑海里呢喃，逼他不准休息，甚至......特蕾西娅的声音，也时不时会在他耳边轻吟，告诉他，你还不能休息。
　　他是那场内战的胜利者，他答应过特蕾西娅，他们之中的任何一人，只要取得胜利，就一定要按照彼此的道路坚定不移的走下去！而另外一人，也会无条件的支持对方！
　　他胜利了，这是他选择的道路，无论他自愿还是不自愿，是被时代和民意的洪流裹挟还是发自内心的想要和泰拉爆了，他都得走下去，跪着也要走下去！
　　　　但是，当初说好的，支持彼此的那个人，现在又在哪里呢？
　　“赦罪师。”
　　特雷西斯呼唤道。空无一人的大殿之中，白角的萨卡兹自阴影中显露出身形，向特雷西斯行了个礼：
　　“摄政王。”
　　“特蕾西娅.....怎么样了？”
　　“很快，摄政王，很快了。”
　　奎萨图什塔面具下的声音涌现出几分激动，
　　“还请您更有耐心一些。”
　　特雷西斯的面色很冷，带着不加掩饰的厌恶：
　　“但我记得，你在几个月前就曾向我承诺，复活的进程很快就会结束，因为你们对这项......恶心的技术，已经驾轻就熟。”
　　“是的，摄政王，您的记忆力很好。”
　　奎萨图什塔大大方方的承认了特雷西斯的指控，同时作出了自己的解释，
　　“但是，摄政王，实验的减缓当然是有原因的。”
　　“因为我们研究和尝试的，是一种全新的解法。是对灵魂与众魂更高层次的解读。”
　　奎萨图什塔道，
　　“得益于炎魔自源石中复活的先例，我们对灵魂，对众魂，对这项技术又有了全新的理解。虽然您没能为军事委员会带回那位炎魔，这实在令人遗憾，但那位伟大的——原谅我如此形容一个异族——那位伟大的科学家，列维先生，竟然在我给他写去的亲笔信回信中，向我复述了炎魔复活的流程！并提供了实验的部分资料！”
　　“这封信在近日才突破万难，其中也包括咱们自己人中的蠢货的封锁，回到了伦蒂尼姆。赦罪师正在对回信进行紧锣密鼓的实验和推敲，所以，摄政王，请稍安勿躁。”
　　“虽然你没为我们带回炎魔，但我们会为您带回魔王的。”
　　特雷西斯眉头紧皱。
　　特雷西斯觉得赦罪师在阴阳怪气他。
　　特雷西斯确信了奎萨图什塔的确是在阴阳怪气他，因为他连着提了两遍炎魔的事情。
　　但问题是，那能怪他吗？谁能想到去哥伦比亚——那个连巨兽传说都没有的地方的一家佩洛开办的公司里，BOSS直聘一个复苏的远古老祖宗，能碰到隔壁的HR现场抢人？
　　隔壁抢不过就算了，谁能想到打了小的.....啊不，都还没打到小的呢，隔壁就摇人摇来了一个老的？
　　特雷西斯是很强，他単也有自信面对巨兽不说战胜，至少能全身而退。但问题是，那地方是哥伦比亚，他没有时间跟对方耗。
　　小猫蛋卷刮死躺平艾草的【时序】刮了多久？就那，还是带着一大堆亲王血魔当做供血包自爆，他特雷西斯去哥伦比亚带人了吗？他速通耶拉冈德？真的假的？
　　你话这么多，下次我带你去，就拿你祭剑好吧？
　　“嘁！”
　　特雷西斯冷哼了一声。懒得去和赦罪师这种看着就恶心的家伙多扯这些历史遗留问题。
　　说来说去，这还不是雪豹的问题！都是恩斯特干的！炎魔是他抢的，巨兽是他招的，万国峰会是他建立的，【时序】是在去了谢拉格之后断连的，开斯特公爵，温德米尔公爵和他关系匪浅，独眼巨人王庭和他纠缠不清！
　　他现在就敢干出这些事情了，他接下来还敢干什么，特雷西斯都不敢想！
　　特雷西斯甚至觉得，搞不好早晚有一天，他这摄政王头衔也要被他薅走了，军事委员会也要被他架空了，他这卡兹戴尔也别建了，一个人孤独的死在圣王会西部大堂地底的王座上算了！
　　还好他没有独眼巨人的血脉，不然这突然泛起的异想天开指不定就成什么预言了。
　　总而言之，这人已经不是普通的雪豹了，他简直是军事委员会，是萨卡兹的克星！
　　早晚有一天——假如他能顺利结束伦蒂尼姆的事情，还有一命能活下来的话，他得去为萨卡兹除此一害！
　　言归正传，相比起赦罪师那令人厌恶的阴阳怪气，特雷西斯更在乎的是赦罪师口中的“炎魔复活的流程和方法”。
　　哥伦比亚人复活了一个古老的炎魔，这件事已经得到了特雷西斯的亲眼证实，虽然他当时抵达莱茵生命实验室的时候，那炎魔不知道为什么，已经躺地上了，但那古老的气息和位格极高的慑人火焰骗不了他的眼睛。
　　根据赦罪师的说法，炎魔是“完全复活”的状态，虽然作为代价，他失去了身体和萨卡兹引以为豪，也是血魔大君那样的人无比看中的“血脉”，而以源石为核心，铁甲为躯体，但他完全的脱离了众魂。
　　他如今是否还会听到众魂的呢喃，特雷西斯和赦罪师不得而知，但赦罪师可以确信，他绝不会被众魂操纵，因为他的灵魂已经脱离其中，获得了永生！
　　这也是赦罪师所追求的“永生”，只要更换载体，灵魂永恒不灭的永生！
　　“也就是说，你想抛弃传统的做法，用哥伦比亚人那一套，复活特蕾西娅？”
　　特雷西斯眯起眼睛问道。
　　赦罪师理所当然的点头：
　　“当然，摄政王。做出这个违背祖宗的决定，我的确犹豫了很久，但我还是下定了决心！所以，还请耐心等待，敬请见证吧！”
　　“见证，魔王的复活！”
　　赦罪师笑道，那笑容隐藏下了他的另一句发自肺腑的喜悦之言。
　　魔王的复活，复活的魔王，可不只是单单指特蕾西娅啊！
　　特蕾西娅的复活，将会是他奎萨图什塔历经千年沉淀后，迈向永恒的最后一道门槛。
　　只要特蕾西娅的复活成功，就代表着他终于参透了源石的奥秘，参透了复活的秘法！到那时，他再也不用担心众魂对他的束缚和牵引，再也不用恐惧哪一次“转生”会发生意外，让他陷入万劫不复之地！如此一来，什么完美的素体，什么血脉的传承，于他都再无用处了！
　　到那时，真正的“魔王”便将复活！黑冠将为他加冕，而且再也不会消失，卡兹戴尔将会在他的脚下建立，而且再也不会崩塌！
　　而这个魔王只有一个名字，千秋万代的【奎萨图什塔】！晨昏之主，永恒之王！
　　PS：有一位读者老爷问主角为什么不认识特蕾西娅。还说必须要认识特蕾西娅，哪怕是个外星人来了也该认识......
　　我稍微解释一下，特蕾西娅是巴别塔的领导者，这构成别人知晓她的要素吗？在巴以冲突爆发之前，有很多人认识哈马斯或者法塔赫的领导人吗？或者按照巴别塔的理念，让全泰拉安然入睡来看，有很多人认识现在国际卫生组织，或者国际红十字会的领导人吗？
　　更别说特蕾西娅的理想压根没实现过，先帝创业未半而中道崩殂了，后面的领导人把国号都从巴别塔改成罗德岛了，划清界限切割了。她的影响力严格来说可能都还不如国际卫生组织的领导人。
　　同时，特蕾西娅也还是卡兹戴尔的领导人，卡兹戴尔上一场和泰拉关联大的仗是两百年前打的，凯尔希领导的三国联军入侵，卡兹戴尔在现在的泰拉真算不得什么大国吧。我前面也写了，雪豹看了史书，记载那段战争的只有只言片语，毕竟泰拉诸国那次是打输了，而且统帅还被斩首了，打了败仗记载的自然就少，还是开斯特公爵吟诵了一遍凯尔希的洗衣粉圣经。
　　况且，因为那本来就算不得一场多大规模的战役，对国际格局更是没有半点改变。比之四皇会战这种必修课差远了。


　　第四百八十一章 阿斯卡纶：您的身边危机四伏，但有我足矣
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　恩斯特迎来了一位特殊的客人。
　　“阿斯卡纶，萨卡兹，从今天开始担任罗德岛驻谢拉格办事处的新负责人，恩斯特先生，往后请多指教。”
　　阿斯卡纶？罗德岛驻谢拉格办事处？新的负责人？
　　恩斯特下意识的看了一眼坐在房间角落里的凯尔希，递过去一个眼神，那意思是：
　　“你怎么没有提前跟我说过，还有这么一回事？”
　　罗德岛的确在谢拉格设立了一个办事处，谢拉格现在各大工程中所需的源石污染防护服，抑制剂，以及一些其他的普通药品，基本都是从那边拿货，也算是一个官方指定的供应商了。
　　那个办事处的负责人，恩斯特记得，是一个年轻，但还挺可靠的小姑娘，据说在罗德岛医疗部干活，还是凯尔希的徒弟，人家干的挺好的，恩斯特从来没听说过那个办事处今天会空降一个负责人啊？
　　理论上来说，这是罗德岛的内部岗位调整，恩斯特是不该过问的，但阿斯卡纶小姐.....怎么说呢，她光是看面相，嘶——这面相，恐怕是做不了一个药店掌门人的啊。
　　您这打扮，那兜帽，那冷面，还有那胳膊上的....我没看错的话，应该是袖剑吧？
　　您确定你不是什么刺客信条里面走出来的刺客大师？
　　恩斯特着实有些好奇，所以瞅了一眼凯尔希。哪知道凯尔希的反应比恩斯特还快，看到阿斯卡纶进的那一刻，她就别过了脸去，对恩斯特询问的目光更是不闻不问。
　　我家情报组织首脑被你牛了，你还要我这个前雇主当着你的面给她做入职介绍？
　　你口味真重啊......咳咳，不带这么欺负哈基米的啊，你可以打败我的肉体，但打不败我的精神！
　　恩斯特古怪的皱了皱眉。
　　老猫疑似又有点不听话了。
　　但凯尔希不说，恩斯特也不能掐着她的尾巴让她说，只能回过头，一边喝了口咖啡，一边向阿斯卡纶这个当事人直接问道：
　　“阿斯卡纶小姐，你这副打扮看着的确不像是个负责人呀，你在罗德岛是干什么的？”
　　阿斯卡纶没有任何犹豫，直白的解释道：
　　“阻止针对罗德岛的渗透，破坏，以及暗杀行动，并以同样的方式为罗德岛解决问题。”
　　“噗！咳咳咳！”
　　恩斯特呛出一口咖啡，今天第二次以骇然的目光看了一眼阿斯卡纶，又看了一眼凯尔希。
　　阿斯卡纶表情平静中隐藏着几分希冀，坦坦荡荡的目光迎向恩斯特的视线，仿佛在说：“看，我不会向你隐瞒这些秘密”。
　　而凯尔希，凯尔希在继猫猫撇头之后又加上了一招鸵鸟战法，她低着头，试图把自己的脑袋埋进自己的胸口。可惜她今天显然是被阿斯卡纶打了个措手不及，没有提前做好准备，所以胸口没来得及垫一下。
　　这显得她低头的动作更多了几分窘迫。
　　凯尔希的举动无疑是奇怪的，但阿斯卡纶的自爆身份无疑更加令人震撼。
　　不是，哥们，这是可以说的吗？
　　阻止针对罗德岛的渗透，破坏，以及暗杀行动，以及以同样的方式为罗德岛解决问题，光是这句话一出口，罗德岛的性质就已经不可能只是一个普普通通的医疗企业了啊。
　　当然，恩斯特本来也没真的拿它当做一个医疗企业，即便不论游戏中罗德岛的主角地位，光是他现在对罗德岛的了解，这家企业就就同时背负着“医疗企业”，“雇佣兵服务提供者”，“感染者问题对策组织”，“大型物流公司”，“建筑承包商”这些比较正常的名号，以及“巴别塔”，“三国联军统帅战败退休开的公司”，“长生者，萨卡兹等等类型人物聚居地”等等不怎么正经的名号。
　　但就是这么一个不正常的地方，突然派出了一个刺客大师前来谢拉格，空降成为罗德岛驻谢拉格办事处的领导，这很难不让人多想一些东西。
　　老猫，你不会打算重操旧业吧？
　　你三个（国家联军）打一个（卡兹戴尔）被反杀，会不会玩的光荣战绩还不够青史留名吗？还专门派一个刺客大师过来，怎么，觉得我牵扯萨卡兹太多太深，还想帮萨卡兹建国，所以终于忍不住了？
　　但说实话，只派遣一个刺客过来，是不是有点太瞧不起我了？你就不怕我逼急了，偷偷潜逃拉特兰，找主机一起和泰拉爆了？
　　恩斯特在心里小小的发散思维，浮想联翩了一下。
　　实际上，他不认为凯尔希真的会那么做。
　　一来，只派一个阿斯卡纶来，还当着自己面报身份这种操作，多少有些不把自己和耶拉冈德大神放在眼里了，这种行为与其说是狼人贴脸开大，不如说是表水求合作。二来，如果凯尔希真的要这么做，她又何必找自己要那个萨卡兹居民委员会顾问的席位？
　　为了让自己放松警惕，专门做铺垫？
　　恩斯特不觉得凯尔希会干这种不知所谓的事情。毕竟，不管他有没有警惕心，耶拉冈德大神都是注视着这里的，而祂老人家可不会因为凯尔希主动申请表态当了个顾问，就放松了警惕。
　　相反，耶拉冈德大神对凯尔希的态度一直不冷不热，凯尔希和恩斯特走得太近，耶拉冈德大神的警惕度反而越高。
　　不过，保险起见，既然阿斯卡纶一副“我不装了，我摊牌了”的态度，那恩斯特也索性开门见山的问：
　　“是凯尔希让你来接替办事处的工作的？”
　　“不是，是我自己要来的。”
　　阿斯卡纶摇了摇头，
　　“我不想让自己后悔。”
　　后悔什么？
　　恩斯特耐心等了一下，可阿斯卡纶只是以侵略性十足的目光注视着他，哪怕已经把恩斯特看出了鸡皮疙瘩，她也什么话都没说。
　　恩斯特只好再问：
　　“你和凯尔希是什么关系？”
　　阿斯卡纶依然是秒答：
　　“不相干。”
　　她和凯尔希的确不相干。
　　无论是在巴别塔时期，还是在罗德岛时期，都是这样。
　　在巴别塔时期，她是特雷西斯和特蕾西娅的徒弟，曼弗雷德的师姐，是军事委员会最强大的战士和特蕾西娅手下特别作战小队的领队，负责在隐秘战线中作为巴别塔一方，对抗特雷西斯“叛军”的进攻。
　　而在罗德岛时期，S.W.E.E.P.只对罗德岛，对魔王，负责，虽然大部分时候，她的确会听从凯尔希的调遣和命令，但实际上，她只是不想去思考，因为只要一思考，她就会不由得思考，为什么当年的她没有思考，而如今的思考除了让她头疼欲裂，心中空落之外，又有什么意义。
　　而在对内的权限上，她和凯尔希平级。
　　阿斯卡纶回答的坦然又爽快，但恩斯特注意到，凯尔希的肩膀微微一塌，那别过去看不见的脸上似乎有些许情绪的波动。
　　嗯？哈基米这就掉小珍珠了？
　　阿斯卡纶，你这么说，会不会有点太伤她？
　　忍住心中爱猫人士的愉悦....啊不，悲伤，恩斯特倒是能大约确定，阿斯卡纶刚刚的话没有撒谎。
　　他也算是阅人无数了，在判断一个人的回答是真实还是谎言这方面，也还算是有那么一点经验。如果换做是维娜，欣特莱雅她们来，恩斯特可以直接断言她们话语的真实性，之所以要在对阿斯卡纶的判断前面加个“大约”，主要是尊重一下人家的职业。
　　没接触过这方面的人，万一真的能隐藏住呢？
　　所以，思索了片刻后，恩斯特问出了最后一个问题：
　　“你主动来谢拉格，是要做什么？”
　　这个问题其实很好回答，标准答案其实就摆在脸上，阿斯卡纶只需要说，是来接手罗德岛办事处的正常工作就行了。毕竟，就像前面恩斯特说的，这是罗德岛的正常人事调动，哪怕这个人事调动在外人看来再怎么不正常，那也是“正常合理”的。
　　但恩斯特发现，阿斯卡纶对待自己似乎格外的，出乎意料的“坦率”？
　　恩斯特分不清，这坦率到底是真还是假，是假的伪装的像是真的，还是太真了以至于像假的。
　　所以，恩斯特就是想看看，就这么一个“标准答案”就摆在台面上的问题，阿斯卡纶会给出什么样的回答。
　　这是一场简单的面试，也是一次简单的测试。毕竟，恩斯特未来要和罗德岛打交道的时间可不少，他可不想一天到晚都面对一个自己完全看不透的人。
　　出于尊重，也出于自己的形象，在提问后，阿斯卡纶回答前，恩斯特放下了自己的咖啡杯。
　　免得一会没忍住再洒出来，刚刚就差点“噗”到了别人身上。
　　而阿斯卡纶也不负众望，她的目光依旧坚定，回答也依然干净利落而且无比迅速，仿佛早就在无人的地方练习了无数遍，打过了无数次的腹稿，设计了各种可能的突发状况，最后才选中了这么一种交流方式——真诚，才是必杀技。
　　“我是来保护您的。”
　　“我觉得您的身边危机四伏，而您还尚不自知。”
　　“这是不行的，有些悲剧，就是因为这种过度的信任才会导致！我不能让那种事在我眼前再次发生。”
　　“所以，我得来保护您！”
　　恩斯特一愣。
　　我的身边？危机四伏？
　　他第三次看向凯尔希。
　　这一次，凯尔希愣住了。
　　不是，你看我干什么？我啥也没干啊，你这样很容易让人误会的！
　　好在，凯尔希刚打算开口解释一下，恩斯特就收回了目光，逼得凯尔希强行把到嘴边的话又憋了回去，没绷住打了个嗝。
　　恩斯特看向阿斯卡纶，一脸的难以置信和狐疑：
　　“我身边危机四伏，这话从何说起啊？”
　　阿斯卡纶微微一笑，这一次，她没有立刻回答，而是冲着恩斯特竖起了一根手指，放在嘴边，轻轻的“嘘”了一声。
　　随后，她迈动脚步，明明穿着高跟鞋的脚却没有发出丝毫的脚步声，轻盈的步伐似缓实急，眨眼间便到了来到了办公室大门前。
　　然后，她猛地拉开了大门。
　　维娜，欣特莱雅和洛拉猝不及防的摔了进来，维娜反应最迅速，落地缓冲垫的帮助让她作出了最快的危机公关，她高高举起了手中的报告书：
　　“恩斯特，苏茜那边的询问结束了，这是整理的询问笔记！”
　　此言，彰显出她出现在此地乃是合情合理，毕竟让苏茜休息一天，明天再问是恩斯特下的命令，而谢拉格认识苏茜的，除了戴菲恩和恩斯特之外，就只有维娜，由她去询问，再将询问的整理后记录交给恩斯特，当然是最好的办法。
　　洛拉的反应稍慢了一点，但大白熊姑娘不愧是谢拉格第一个高材生，维娜先手，她立马偷学，马上也举起手：
　　“少爷，我是来....我是来.....我是来和你讨论一下今年丰收节的会场布置的！”
　　丰收节马上就要到了，去年的丰收节圣猎仪式上，恩斯特用龙门那边进口的定制烟花，给谢拉格人民热闹了一下，顺带给恩希欧迪斯上了上眼药。今年谢拉格的发展迅速，丰收节的晚会可以直接和圣猎仪式分开了，恩斯特有意将之打造成春晚一样的节目，自然也需要工程部那边搭建一个舞台。
　　而欣特莱雅，可怜的欣特莱雅，她在最下面，没有缓冲垫摔了个瓷实就算了，又没有什么事情可以汇报的，只能举起手大声道：
　　“那个，老板，我刚打算敲门告诉你，她们俩有事找你！”
　　恩斯特注视着这三位站起身拍了拍灰尘，又看向阿斯卡纶，只见她不动声色，又往房间的隔间走去。
　　而这一次，霍尔海雅直接自己打开了门，朝着恩斯特露出了一个礼貌的笑容，同时，挑衅的看了一眼阿斯卡纶：
　　“在下本就在这里办公哦，新来的罗德岛办事处负责人，我们都是政府的雇员，怎么能算是危险呢？”
　　“倒不如说，您才.......呵呵。”
　　这话的潜台词是，你归属罗德岛，也不是自己人，说话做事还是有些分寸！
　　把她们当做威胁，新来的真是好大的胆子！
　　可阿斯卡纶压根不在乎霍尔海雅的警告，自己人又怎么了？特蕾西娅殿下当初也把博士当做自己人，但最后的结果呢？
　　就是自己人，这份过度的信任，才可能招致不幸！才更需要她来预防。
　　至于她自己？
　　恩斯特当然可以无条件的相信她，身为一个有字典的萨卡兹，阿斯卡纶的字典里没有背叛二字，背叛者，都已经被她手刃了！
　　阿斯卡纶表情不变，最后抬起头，看了一眼恩斯特办公室的监控摄像头。
　　监控的另一端，谢拉格财政部长兼谢拉格网络工程师乔伊丝·摩尔小姐身子一缩，下意识的试图把伪装成一根竹竿。
　　做完这一切，阿斯卡纶收回目光，看向恩斯特，微微躬身行了个礼，再抬起头时，脸上已经多出了一缕自信的笑容。
　　PS：是的，我是特蕾西娅吧的小吧主捏。
　　PS2：纪念一下，今天单人太刀通关了一次黑龙。圆满了。话说回来，兄弟们最近有没有什么游戏推荐？鸣潮试了一下，感觉不太适合我，距离艾尔登法环的DLC也还有一个多月，想找点游戏打发打发时间了。最好是能联机的那种。


　　第四百八十二章 凯尔希：呵，呵呵，嗬——
　　谢拉格，图卡里姆，政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　诚然，恩斯特一点也不理解，为什么自己这个谢拉格首相需要一位罗德岛的护卫，一位罗德岛的护卫又为什么要来保护他谢拉格的首相，但总归，阿斯卡纶还是来了。
　　阿斯卡纶是一位魁梧女子，和绝大多数——除了某个丢了萨卡兹人的小巫妖——的萨卡兹一样，她胸怀宽广，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志，175cm的身高让她在谢拉格政府之中鹤立鸡群，虽然恩斯特也不理解，为什么一个罗德岛办事处的负责人，要天天跑到自己的办公室门口站岗。
　　但总之，恩斯特阻止不了她。
　　拿她没啥办法啊，恩斯特严格意义上来说又不是阿斯卡纶的上级，根本没有阿斯卡纶的指挥权，人家身为罗德岛的干员，除非是要直接牵扯到恩斯特，不然她想在哪里，想干什么，那是人家的自由，恩斯特能做的事情也很简单，去找凯尔希或者阿米娅，让她们给阿斯卡纶下令，让她远离这里就行。
　　但那样做也有点不合适。毕竟，人家阿斯卡纶左一个“我是来保护你的”，右一口“如果您不想在视野范围内看到我，我会躲起来的”。话都说到了这份上了，他再去强行把人赶走，多少有点不太好。
　　罗德岛和他还是合作关系呢。
　　况且，其实他也不是完全没有和凯尔希提过这件事。
　　“阿斯卡纶来这里这件事，阿米娅知道吗？”
　　凯尔希点了点头：
　　“她知道。”
　　恩斯特又问：“她什么态度？”
　　凯尔希回：“她同意。这件事就是阿米娅批准的。”
　　作为名义上的罗德岛最高领袖，阿米娅大多数时候都听从凯尔希的建议，但她也是一个有主见的孩子，恩斯特上次登舰游览时，就已经见识过了阿米娅在罗德岛上的人望。可以说，哪怕你只把阿米娅当做是一个吉祥物，她也是一个很受人欢迎的吉祥物。更别说，阿米娅显然不全是一个吉祥物。
　　她在罗德岛的地位，来自于那位特蕾西娅小姐，而特蕾西娅小姐的地位可不是传承下来的，根据阿米娅的说法，罗德岛的前身巴别塔就是她亲手建立的，那是一位真正的实权领袖！
　　可以说，阿米娅也就是太善良，太宽容了，才甘愿当了刘禅，将凯尔希摆在了诸葛孔明的位置上，名为医生，实为养母。否则，她在罗德岛能掌握的权力恐怕要比大长老还在时期的恩雅大得多，毕竟，能在巴别塔崩溃之后留在罗德岛，接受一个异族的，年纪小到可能得叫岛上某些萨卡兹祖宗的小姑娘统领的人，哪个又不是盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下呢？
　　嗯，当然，这里面也有凯尔希当不上诸葛孔明的原因。
　　得到了阿米娅的态度，恩斯特又顺口问了一句凯尔希的态度：
　　“凯尔希，你呢？你没意见吗？”
　　“我没意见。”
　　凯尔希回。但恩斯特对视着凯尔希那双直勾勾瞪着自己的绿眼睛，实在不觉得她是没意见的意思。
　　“真没意见？”
　　凯尔希咬着牙点了点头：
　　“我自愿同意的。”
　　那可真是太自愿了，毕竟阿斯卡纶也就罢了，logos她指责不了，但谁知道，连可露希尔这个浓眉大眼的工程师，都能给她整出点“惊喜”来！她们这一逼宫，除了放人，也没留给她其他选项啊！那选择题只有一个单选，她横竖只能选这个，可不就是自愿了吗？
　　还有你，雪豹，你还搁这里跟我装蒜呢，虽然我早就料到有这么一天，你这收集图鉴的家伙迟早得收集到我们罗德岛的头上来，但我是真没想到，你上来就这么重量级！
　　你敢说，你在罗德岛上蹲在那扇铁门面前，跟我表演呲牙的时候，心里没什么打算吗？
　　也罢，阿斯卡纶走了，凯尔希还有红，这位狼主挑选出的代理人强而有力，天赋极佳，心思也非常单纯，除了报效罗德岛之外没有其他任何想法，稍加训练，其能力不会下于阿斯卡纶。但凯尔希还是怕啊！
　　她怕，恩斯特下次又悄悄摸摸盯上什么。
　　阿斯卡纶，风暴之子，特雷西斯的徒弟，哪怕是混血的萨卡兹，她的珍惜程度也十分惊人了。下一次又是什么？
　　血魔？华法琳？可露希尔？
　　还是女妖？娜斯提一个王庭女妖不够，还要logos这个女妖之主？
　　更甚至，现在谢拉格还缺什么？变形者？歌莉娅？笞心魔？还是独眼巨人？
　　天啊，凯尔希都不敢想！
　　在知晓恩斯特打算推动萨卡兹建国之后，凯尔希是日夜忧虑，她既担心恩斯特搞不成，又担心恩斯特搞成了。
　　就像恩斯特所说的那样，如今是泰拉百年难得一遇的秩序变更的窗口期，如果萨卡兹想要和平建国，卡兹戴尔想要取得泰拉诸国的承认，实现国家的正常化，民族的正常化，正式融入泰拉马上要建立的【TheNew Order（新秩序：万国峰会）】中，那现在已经是最好的机会了。
　　如果在恩斯特的斡旋，维多利亚的默许，卡西米尔的支持，诸国的观望，等等有利条件下，萨卡兹的建国之路依然失败，那未来，这个过程只会更加艰辛，甚至.......可能不会再有未来，起码不会再有一个和平的未来。
　　但凯尔希又担心，倘若萨卡兹真的和平建国，这就意味着，散落在这片大地上，数量难以计数的萨卡兹将会再次拥有一个主心骨，而这些萨卡兹，他们没有遗忘刻骨铭心的国仇家恨，没有摆脱嗜血好杀的雇佣兵脾性，更没有断绝源自血脉之中的，萨卡兹众魂的呢喃，他们聚在一起，真的不会引发下一次的事端吗？
　　凯尔希不是没见过这种情况发生，恩斯特置身事外或许不知道，但她很清楚。昔日卡兹戴尔内战的双方，特雷西斯和特蕾西娅这对双子，没有一个是希望那场战争爆发的。
　　他们两人，不过是一个选择了自己的理想之路，然后去感召更多的萨卡兹，而另一个，选择了多数人的理想之路，被推着向前迈步。
　　双子其实从来都没有过根本的分歧，有分歧的是萨卡兹，是萨卡兹的历史与萨卡兹的现实，是萨卡兹的理想与萨卡兹的未来，是萨卡兹的众魂与萨卡兹的生灵。
　　这些分歧说出来简单，但解决起来是何其困难？历代魔王不止特蕾西娅想到过，也不止特雷西斯被裹挟过，但无论是谁，都失败了。
　　这次也不例外，卡兹戴尔内战没有赢家，最后的结果，特蕾西娅失败了，特雷西斯虽胜犹败。
　　历代魔王最害怕的事情，莫过于在掌握黑冠，读取到其中所贮藏的历代魔王的回忆后，会忽然惊觉，自己至今为止所做的一切，不过是萨卡兹漫长历史上无数失败的一次重演。
　　凯尔希也是如此。
　　她不希望看到因为建国方案而聚集起来的萨卡兹，最后只是聚集起来再次走向战争。她同样也不希望，提出了这个方案的恩斯特，最后会被萨卡兹在背后再次物理和精神上双重的捅上一刀，就和特蕾西娅一样。
　　如果是那样的话，她宁愿直接否决的恩斯特的方案，然后再次召集联军，打散萨卡兹，因为散开的萨卡兹，总比团结在一起的要好对付的多。
　　虽然现在的她，凭借着常规手段，似乎已经做不到这一切了。
　　等等！
　　凯尔希：“..........”
　　在恩斯特的奇怪的目光下，忽然陷入沉默的凯尔希猛地抬起手，揪住了自己的头发，发出了一声惊人的尖叫。
　　“嗬！”
　　不不不，我怎么会产生这种想法？
　　什么叫，就和特蕾西娅一样？
　　我真是！肯定是阿斯卡纶那诡异的态度影响到我了！
　　总之，先停止这个想法！至少，恩斯特现在做的还不错，事情还没发展到必须要她出手解决的那一步，暂时先......静观其变吧。
　　“凯尔希，你怎么了？不舒服？”
　　恩斯特好奇道。
　　凯尔希捂住自己的胸口，抬起头，强打起精神摇了摇头：
　　“不，没什么，我没事。”
　　恩斯特也没多想，凯尔希最近老是这样，也不是一次两次了，据说长生者也有寿命，凯尔希自曝待机时长可谓成千上万，可能的确是有点年久失修了吧。
　　见凯尔希正在调整自己的呼吸，恩斯特也不多矫情：
　　“既然如此，那我们先来聊聊正事吧。”
　　“凯尔希，你对独眼巨人有什么了解吗？”
　　凯尔希的呼吸停滞了一瞬，抬起头，对上了恩斯特纯真的眼神，有些摸不准的问道：
　　“谢拉格有独眼巨人吗？”
　　恩斯特摇了摇头，如实回答道：
　　“没有。”
　　凯尔希这才松了口气，将这当做了上次向恩斯特介绍王庭的时候，未完的内容延伸：
　　“独眼巨人是一个非常特殊的种族，与诸多萨卡兹王庭氏族一样，他们的氏族传承的巫术，让他们拥有了被认为是【预知未来】的能力。然而，作为萨卡兹部族的一支，他们并不与血魔一样，族群随血魔大君盘踞在卡兹戴尔，也不和女妖一样幽居河谷，而是已经在千年前就逐步抛弃了原本作为领地的独眼巨人溶洞群。”
　　王庭种族除了卡兹戴尔之外，都有着自己王庭的领地，报丧女妖有女妖河谷，logos和娜斯提都出身于此，食腐者也有食腐者沼泽树林，那里是生命的禁地，腐朽的殿堂，沼泽中腐朽的不是树叶与稀泥，而是沉淀着纯粹的生命力。同样的，独眼巨人也是一样，他们曾隐居山谷的溶洞群之中，在暗无天日的环境下窥视命运的诡计，但那片区域如今已然废弃。
　　“独眼巨人及其王庭已经在数千年中远离了卡兹戴尔，举族搬迁至了萨米的冰原之地。萨卡兹的部分人士将之归因为独眼巨人一族对战争的怯懦，但独眼巨人内部将之解释为【魔王】的指令。”
　　“独眼巨人也曾经诞生过一位魔王。他被称为【告谕者】，他的箴言充满智慧，然而就是这样一位拥有可能是有史以来最强的【预言能力】的魔王，最后死于刺杀。”
　　“刺杀？”
　　恩斯特很诧异。
　　说实话，他是不太信预言啊，宿命啊，这些奇葩玩意儿的，但泰拉大地上的确有不少宿命论的要素在，独眼巨人的预言也的确存在，恩斯特在万国博览会期间，已经从萨米来的提丰那里知晓了一些消息。
　　而一位擅长预言的【魔王】，居然被刺杀？这未免有些太幽默了。他没预言到自己的死吗？还是说，他已经摆了，累了，毁灭吧？
　　恩斯特的话没有得到解答，或许是凯尔希不想说，不知道，也或许是她觉得没必要去纠结一个已死的魔王因何而死，她只是叙述着这个历史事件的结果。
　　“【魔王】在预言中看到了无可比拟的灾难，在向族群发出了最后的告谕后陷入了绝望，其被刺杀后，独眼巨人陆续离开卡兹戴尔，最终去往了萨米。 ”
　　“相信你也能猜到，那所谓的灾难是什么了。”
　　凯尔希问道。恩斯特点了点头。
　　泰拉有三灾，【源石】，【海嗣】，【邪魔】。源石近在咫尺，深入生活，却又神秘莫测，海嗣潜伏大洋，受伊比利亚阻隔，而萨米之外的因菲冰原上，盘踞着的是邪魔。
　　独眼巨人魔王看到的灾难，是邪魔。
　　那他会疯掉倒也正常，恩斯特当初也看到过受邪魔侵蚀的人的状态，炎魔一个铁皮壳子直接疯了，克丽斯腾那样的天才科学家突然变得像个娘们一样抱着他要跳舞，还有个倒霉的职员直接跟个花瓶一样碎掉了，据说拼回来还能用，也不知道怎么做到的。
　　相比之下，独眼巨人魔王触发的疯狂症状破坏性还挺小，他只是摆了。
　　【时序】同款症状。
　　恩斯特了然的咂了咂嘴。
　　如此一来，他大概也能猜到，今天早上收到的那封预告信，以及突然宣布马上要抵达的独眼巨人，到底是为何而来了。
　　虽然原理不明，但自己疑似是胡屠夫下凡，巴掌能治癔症，一巴掌曾经把炎魔的眼神给扇清澈了这件事，应该是通过提丰，传回萨米那边了。
　　所以独眼巨人这才派了个人代表他们王庭过来，打算验验自己成色？
　　恩斯特对此没什么意见，凯尔希所说的，独眼巨人离开卡兹戴尔的两大原因，恩斯特觉得可能两者兼有。
　　不好战，厌恶战争，同时又试图对抗泰拉的三大天灾之一，驻守萨米冰原，如果这些情况属实，没有什么春秋笔法在里面的话，这支萨卡兹部族的确可以被团结。
　　唯一的问题就是，他要怎么保证自己能通过测试。
　　邪魔毕竟还是挺可怕的，自己上次能一巴掌打醒炎魔，不代表这次可以。万一这次“测试”沾上了邪魔没洗干净，他一不小心疯了，坍缩了，那他恐怕得喜提“巫王二号”的称号了。
　　毕竟巫王也算是前期贤明，后期暴虐的典范，更何况，恩斯特还没巫王能打呢。
　　嗯，还是得做点保险。
　　“凯尔希，拜托你件事。”
　　伜　　恩斯特忽然道。凯尔希刚刚把气捋顺，闻言抬起头，眉头微蹙：
　　“怎么了？突然这么客气？”
　　“没啥事。就是那个，我记得，你是会清除邪魔污染的手段的，对吧？”
　　凯尔希点了点头，以为是恩斯特被自己刚刚对独眼巨人魔王受到污染疯掉的推测吓到了，安慰道：
　　“略知一二，恩斯特先生是在担心上次在穹顶科研站可能受到了污染，没有清理干净吗？没事，我可以向你保证，你身上没有邪魔污染的痕迹，如果你不放心，我随时都可以帮你再清理一遍。”
　　恩斯特欣慰的点了点头，拍了拍凯尔希的肩膀，别看老猞猁平日里老是藏些小饼干小金币，这需要她的时候，她果然还是个栋梁之材：
　　“那就好，那过两天，你来一趟我办公室吧。”
　　凯尔希点头答应，一边坐下，一边又有些好奇：
　　“为什么要过两天？”
　　既然你担心的话，不是该马上就要求处理吗？
　　恩斯特理所当然的回答：
　　“因为过两天独眼巨人王庭的特使才到。”
　　凯尔希平地不动脚一软，椅子一歪往地摔，表情惊悚声音变，看向雪豹把“嗬”来：
　　“什么特使？”
　　恩斯特挠了挠头，有些不好意思的回答：
　　“独眼巨人王庭的特使，似乎叫艾尔启吧，就是我们万国博览会的时候见过的那位提丰的养母。她带着独眼巨人王庭的信物来了，可能是我打邪魔的那件事传过去了，吸引了他们的兴趣吧。”
　　凯尔希眼前一黑。
　　早该想到的，她早该想到的，恩斯特这人哪里会问没有意义的问题？
　　“呵，呵呵，嗬——”


　　第四百八十三章 霍尔海雅：你怎么打真伤？
　　谢拉格，图卡里姆，罗德岛办事处。
　　《离岛第一天，我扛着我的前同事回办事处》——阿斯卡纶著。
　　阿斯卡纶无时无刻不在监视着恩斯特办公室中的动静，这种近乎“趴门”的举动可能的确不太雅观，而且很容易让人误会，但阿斯卡纶不在乎。
　　万物皆虚 万事皆允，对她这种生于黑夜，行于暗影的刺客来说，从接下这个任务的那一刻起，她就已经不在乎什么面子，形象，乃至尊严之类的东西了。
　　如果有需要，她甚至可以自削双角，毁去面容，成为下一个裹骸死士。
　　倒不如说，她很后悔，当初自己没有那么做，没有能亲自前往伦蒂尼姆，杀死特雷西斯，至少让他陪着特蕾西娅一起下地狱！
　　当然，兴许可能是自己会陪着特蕾西娅一起死掉就是了。
　　特雷西斯的单体武力之强，即便是对上王庭之主也不落下风，甚至，有不少萨卡兹已经认定，他们的军事委员会委员长，大将军，摄政王，就是依靠着强大到无与伦比的武力，才征服了以往桀骜不驯的王庭，让他们团结在了军事委员会的周遭。
　　但具体情况究竟是怎么样，谁也不知道。巴别塔和军事委员会打舆论战的时候，阿斯卡纶还传过特雷西斯卖沟子的传闻呢。
　　身为徒弟传师傅的传闻，可信度肯定更高，但面子肯定也丢的越多，堪称是伤敌一千自损八百，还可能被扣上不尊师长的恶名，但阿斯卡纶依然会去做。虽然这番操作很快便被发现此事的特蕾西娅给叫停，但由此可见，阿斯卡纶的确已经不在乎那些人世间的浮名了。
　　相比起隐私来说，她觉得安全更加重要。
　　所以，当房间内传来猫咪的惨叫声的时候，阿斯卡纶立刻冲了进去，速度之快，连拥有天马血脉，视力好到可以单开一个技能的欣特莱雅都只看到了一道残影！
　　“发生什么事了？”
　　阿斯卡纶一声大喝，由五六米外飞扑向恩斯特！
　　恩斯特躲闪不及，被阿斯卡纶撞倒在地，顿感全身上下仿佛被一座大山压住，动弹不得，鼻尖更是涌入一股并不是非常好闻的硝烟味。
　　如果换做正常情况，恩斯特现在兴许应该思考一下现在是个什么情况，然后对这位奋不顾身的新来的罗德岛办事处负责人表示感谢，同时在心里下意识的点评两句对方“真不愧是萨卡兹”的身材。
　　但恩斯特现在完全没有这种想法。
　　他很痛。
　　因为阿斯卡纶压到他的尾巴了。
　　........
　　片刻后，被拉芙希妮拉起来的恩斯特一边抚摸着自己的尾巴，一边苦着脸扫了一眼正在给凯尔希掐人中的阿斯卡纶，以及一旁装着自己的刚刚注意到外面的动静，从隔间中走出的霍尔海雅，半响说不出话，只能憋出一声叹息：
　　“阿斯卡纶小姐，下次不要这么冲动了。”
　　阿斯卡纶点了点头。
　　也不知道听没听进去。
　　拉芙希妮有些歉意，她一直在办公室里，但不知道什么时候修炼出了一招降低自身存在感的“神奇法术”，不仅阿斯卡纶在罗列威胁的时候没有把她列出来，就连凯尔希在讲述独眼巨人历史的时候，也没有让她避讳。
　　兴许是当姐姐的替身当多了，拉芙希妮很懂得怎样去装作爱布拉娜，“吸引他人的目光”，也很懂得作为一个替身，怎样“让别人不会注意她的存在”，而是将她真的当做那个领袖。
　　而在恩斯特的办公室里，她同样应用了这一经验，只是这次，她扮演的不是恩斯特，而是小火炉，一个给予温暖的倾听者和旁观者。
　　可就是占据着这种绝对的生态位优势，她却没来得及阻止阿斯卡纶的闯入。
　　这个人，好厉害！恐怕要比姐姐身边的那些深池干部，还要厉害！
　　而霍尔海雅，她冷眼看着阿斯卡纶的疯狂举动，只是淡淡的评价道：
　　“罗德岛办事处的人真不让人省心啊。先是医疗部负责人在首相办公室内晕厥，又是谢拉格地区负责人擅闯办公室扑倒首相。不知道的，还以为你们在玩什么仙人跳呢。”
　　阿斯卡纶瞥了一眼霍尔海雅，她自知这件事她的确不在理，所以也不好多争辩，只是倔强又坚定的回了一句：
　　“这是为了恩斯特先生的安全！”
　　霍尔海雅微微一笑：
　　“BOSS的安全自然有我们这些员工负责。不需要你来操心哦~”
　　阿斯卡纶抱起凯尔希，平静的回复：
　　“你太弱了。”
　　简简单单的四个字刚一出口，霍尔海雅的脸色唰的一下就蒙上了一层阴霾。
　　笑容犹在，只是那微微颤动的嘴角和跳动的眼皮无一不在说明，霍尔海雅维持这笑容是多么勉强，她张开嘴，连着声音都有些微颤音：
　　“你说谁弱？”
　　“我可是羽蛇！”
　　“我的家族绵延四百年！我传承了整整四百五十三年的种族记忆！我的祖先可以上天入地，驱使风雷！即便是我，真要论起法术来，我的龙卷风也不会弱于——”
　　“你的龙卷风追不上我。”
　　阿斯卡纶打断道。语气中是绝对的自信。
　　某种程度上来说，她的确也没有撒谎。
　　阿斯卡纶是她的名字，但在卡兹戴尔，她曾经有另一个代号——风暴之子。
　　她是那个预言中在风暴里诞生的孩子，最初遇到特雷西斯与特蕾西娅的时候，也正是在天灾引发的风暴之中，在两场几乎可以掀翻整个移动城市的风暴之中，那条奇迹般出现的道路上，她蹒跚走出，引得无数萨卡兹侧目，也让她最终被特雷西斯选中，留在身边，学习武艺。
　　而像是那样的风暴，她这个出生在卡兹戴尔外的荒地上，而非哥伦比亚的城市中的萨卡兹，遇到过不下十次！
　　那些风暴都没能要了她的命，又何况是霍尔海雅口中那源石技艺引发的龙卷风呢？
　　哼，龙卷风？跟得上我的speed吗？这一招，特雷西斯我都没展示过！
　　霍尔海雅的表情僵住了，她能听出阿斯卡纶话语中的笃定，但正是因为如此，她才恼火。
　　吵归吵，闹归闹，你这人怎么一言不合打真伤啊？
　　眼看霍尔海雅似乎真的有拉着阿斯卡纶出去真人1V1女人大战的意思，为了避免办公室矛盾演化为扯头发大战，恩斯特只能强忍着尾巴毛没理顺的别扭感，站了出来，叫停道：
　　“好了好了，霍尔海雅，你的工作做完了吗？商业联合会入驻那边还得拟个章程，维多利亚那边的局势也要关注，还是先回去工作吧。”
　　“阿斯卡纶，你也是，先带着凯尔希回去吧。她最近看上去身体的确不太舒服，这才半年不到吧？她在我面前晕了两三次了？回去好好让她做个检查先。”
　　说着，恩斯特还补充了一句：
　　“顺便告诉她，如果身体的确不适，两天后就不用来了。”
　　邪魔的污染虽然吓人，但凯尔希也明说了，自己身上现在的确没沾邪魔。而独眼巨人那边，哪怕真的要做什么测试，应该也会有相应的防范和处理方式。
　　哪怕考虑到泰拉大区不把人当人的优秀匹配机制，独眼巨人真的啥也没准备，大不了，自己拒绝测试就是了。
　　恩斯特要团结的是大多数愿意过日子的普通萨卡兹，王庭种族，符合条件，能拉自然可以拉，拉不了就算了。
　　恩斯特唯一需要去向萨卡兹证明的，只有自己“的确能帮助萨卡兹建立一个家园”这件事，其余的任何条件，都是可选项。
　　简单做完了工作安排，恩斯特看着气鼓鼓的尾巴都开始甩了的霍尔海雅走回了隔间，啪的一声关上了门，有些无奈的耸了耸肩。而另一边，阿斯卡纶也向恩斯特行了个兴许是萨卡兹传统的礼节，抱着凯尔希快步离开了办公室。
　　她得先把凯尔希送回本舰，然后立刻赶回来。
　　.........
　　谢拉格，图卡里姆，耶拉冈德大广场。
　　罗德岛基地车所在地。
　　罗德岛是一艘巨型陆行舰，在整个泰拉大地登记注册的非官方陆行舰中，恐怕只有黑钢国际的【巴伦基地】能与它相提并论。
　　而【巴伦基地】有着【巴伦巨舰】的别称，可见罗德岛的庞大。
　　偂　　在图卡里姆重建期间，道路开阔，罗德岛可以直接开进图卡里姆，但现在，周围的房屋已然建起，道路规划已然完成，自然就不再有能供罗德岛这样的巨型陆行舰直接进入的通道。它现在只能停在设立在图卡里姆城外的接驳区中。
　　但城区依然有罗德岛的基地车驻留。恩斯特便是乘坐基地车进入图卡里姆。
　　在欢迎仪式结束后，基地车也依然停留在此处，负责在谢拉格采购一些生活必需品，并销售一些罗德岛的商品。
　　比如药品，服装，各种便携的工具，无人机之类的东西。
　　哦，他们也卖牧兽肉，驮兽肉等等农产品，罗德岛上也有牧场，以维持在荒野巡航时期的自给自足。
　　变形者集群此刻就站在这座基地车前，注视着那个已经改变的标志。
　　“先生.....还是女士？你要买什么吗？”
　　基地车前的摊位旁，负责销售的后勤干员有些好奇的问道。
　　他分不清面前这位的种族，也分不清他或者她的性别，甚至于，他（她）身上穿的，看上去也不像是谢拉格的服饰。
　　变形者集群回过神来，看向这位礼貌的后勤干员，上下打量了一番，问道：
　　“我想去罗德岛本舰，应该怎么做？”
　　后勤干员微微一愣，旋即摇了摇头：
　　“抱歉，本舰一般不对外开放的，但如果你需要什么商品的话，我们的基地车里都有！如果有什么特殊的需求，也可以告诉我，我可以帮你上报本舰，问问看。”
　　变形者集群也不急：
　　“如果我的需求就是上本舰去看看呢？”
　　那后勤干员有些尴尬的撇开视线。
　　不知道为什么，他居然从面前这个看上去还挺.....文弱的家伙身上，感受到了一种压迫感？
　　明明他看上去还没有那位因为玛莉娅小姐和临光干员团聚而暂时驻留本舰的玛恩纳先生吓人。
　　犹豫了一下，后勤干员还是老老实实的回答道：
　　“如果您一定想要上本舰看看的话，可以考虑注册成为我们的干员。”
　　“干员？”
　　“对，干员。”后勤干员耐心解释道，“也就是我们罗德岛的员工。大致可以分为外勤干员和后勤干员，我们在谢拉格也有招募干员，如果你感兴趣的话，可以填一份表格。”
　　“罗德岛的干员福利很好的，不仅有保险，如果你是矿石病感染者，还可以以工厂价拿到最新的罗德岛矿石病抑制剂，比市面上的抑制剂效果好上不少，薪资也不错，还有一位很温和的领袖——”
　　“领袖？”
　　变形者集群打断道，
　　“特蕾西娅？”
　　后勤干员的脸上浮现出不解和迷惑的神情：
　　“特蕾.....西娅？那是谁？”
　　“不，没什么。”变形者集群摇了摇头，心情略有些复杂的叹了口气。
　　这个结果其实并不让人意外，毕竟，罗德岛的徽标都已经换掉了，在军事委员会的进攻下，巴别塔已经成了历史的尘埃，眼前这个罗德岛的“干员”，他甚至都不是一个萨卡兹，又怎么会知晓特蕾西娅的名字，了解特蕾西娅的理想呢？
　　凯尔希那个弄臣竭力的抹去了罗德岛上一切有关巴别塔的痕迹，仿佛那样就能将历史与现在切割，可对于萨卡兹来说，那些事情，仿佛就发生在昨天。
　　变形者集群从来不是多愁善感的生物，他只是略作感慨，便收起了自己的情绪。
　　特雷西斯安排他来谢拉格是为了监视恩斯特那些在军事委员会看来“疯狂”的举动。可没想到，他此行还能有意外收获。
　　巴别塔的残部罗德岛果然就在谢拉格。赫德雷当初发回的报告的确足够真实，看来自己对他“不够敬业”的评价，或许有失偏颇。
　　也罢，来都来了，这么好的机会，自然要上去走一走，看一看。变形者本来还想着，要不要直接伪装成面前这个后勤干员的模样，但现在，他似乎有了另一个渠道，可以减少变化带来的风险，名正言顺的登上罗德岛的本舰。
　　希望他们的防御系统，不会识别出一个想要来求职的“普通人”。
　　“我大概知道了，我会去看看的。”


　　第四百八十四章 凯尔希：菜鸟快递，想寄就寄
　　谢拉格，罗德岛本舰。
　　在阿米娅匆匆赶到之前，凯尔希悠悠醒来。
　　为了防止阿米娅担心，凯尔希强打起精神，劝走了她。
　　但在阿米娅不情不愿的离开后，凯尔希立刻像是泄了气的皮球一般的焉了下来，趴在了自己的办公桌上。
　　“独眼巨人，独眼巨人......”
　　从理论上来说，独眼巨人部族某种程度上的确可以说是萨卡兹中危害性最小的一支部族。
　　和能操纵血液，且王庭之主是个不折不扣的主战派老保的血魔，以及本身极度依赖尸体，依赖“生命力”的食腐者不同，独眼巨人的力量主要集中在他们的“远视”中。
　　远视，也就是预言，独眼巨人能够通过巫术望见未来的可能性。这种能力给他们的族群带来了不少的益处，比如趋吉避凶，比如逢凶化吉。但同样的，也带来了不少的麻烦，比如，他们能看到的未来其实很单调，分为三种：小凶，中凶，和大凶！
　　据说曾经有某位独眼巨人因为预测结果几乎全是悲剧，实在是太过不吉利，所以试图说服其他独眼巨人改变预测的解读方式，把小凶，中凶和大凶改为小悲，中悲，和大悲，但在被痛殴了一顿之后，惨遭拒绝。
　　同理，试图混淆视听改成小赢，中赢和大赢的也一样挨打了，不过是挨了其他萨卡兹种族的打。
　　因为据说某位魔王听了独眼巨人的预言，觉得咱们卡兹戴尔正在蒸蒸日上呢，结果没过多久就被叛乱杀了。
　　但不论如何，相比起其他动不动抄家伙就是干的萨卡兹氏族，独眼巨人更多时候是“萨卡兹动口不动手”的君子典范。而且，独眼巨人迁徙萨米冰原也已经有了数百年的光景，凯尔希暂时没听说他们闹出来了些什么动静，似乎，他们与萨米人的相处还算平静？
　　当然，也可能是他们住的那块压根没人的原因。毕竟萨米地广人稀是常识了。
　　然而，凯尔希依然感到忧心。
　　恩斯特的巴掌能压制邪魔的污染这件事，凯尔希其实也一直有在研究。但苦于研究的样本只有那么一次的亲眼所见，碍于防范邪魔污染的缘故，她也没能留下什么影像资料，故而，这项研究其实一直都没有什么有效的进展。
　　罗德岛现在更重要的任务是要在这片大地上立足，提升自己的声望，并尝试让泰拉人联合在一起，所以在分析了一段时间后，凯尔希也就暂时放下了这次研究。
　　不是她对邪魔不重视，只是她很清醒。能清除邪魔污染的其实不止恩斯特，凯尔希通过一定的手段也可以，提丰，萨米部族的雪祀，以及独眼巨人本身，都掌握有相同效果的秘法，只是看起来没有恩斯特那么简单直接。
　　而邪魔问题尚且没有那么紧迫，再说了，哪怕恩斯特的这项特殊能力依然能够起效，她也不可能依靠恩斯特一个人去守邪魔的防线。
　　冰原的边界从萨米一直蔓延到东国，覆盖整个泰拉北部，恩斯特一个人，哪怕是每天坐着罗德岛在边境线上巡逻，他一天能跑多远？
　　邪魔危机一旦爆发，感染的人数将不可估量，恩斯特巴掌就是打烂了，也不可能挡得住那么多的坍缩体。
　　更别说，隐藏在星门之后，真正的邪魔本身。
　　可独眼巨人的到来，再次让凯尔希提起了几分警惕。
　　凯尔希能意识到这件事，独眼巨人肯定也能意识到这件事。哪怕他们不能意识到这件事，他们的预言也理所应当应该能揭示出这个道理。
　　掌握恩斯特，和不掌握恩斯特，差别并不大。
　　但他们还是来了，而且不是一个独眼巨人，而是独眼巨人王庭，派出官方的信使，携带着王庭信物找来了。
　　这是为什么？
　　直觉告诉凯尔希，能吸引独眼巨人目光的，有且只有一个东西——【命运】。而清除邪魔污染的能力，更像是锦上添花。
　　相比起泰拉人，凯尔希的目光和见识其实要深远的多。
　　泰拉大地上如今的所有物种，都是由源石所塑造的，不管是菲林还是鲁珀，萨科塔还是萨卡兹，他们之所以长成人样，做着（拟）人事，甚至没来由的草拟出一些标题或名称很具有迷惑性的文章或方案，都是因为源石在塑造他们的过程中，信息在他们的灵魂中留下了痕迹。
　　比如娜斯提提出的乌拉尼堡/恩皮尼安，卡兹戴尔尼亚计划，作为顾问，凯尔希在听到这个计划名称的时候，其实已经见怪不怪了。
　　因为这就是前文明的信息内容。
　　乌拉尼堡，其名出自前文明极其古早时期，几乎已经属于未进化时期的神话中的天文女神乌拉尼亚。恩皮尼安也是如此。
　　泰拉大地上可没有那些对前文明人来说，都算是冷门中的冷门，生僻中的生僻的神话内容。
　　她之所以知晓，还是因为她的创造者，女祭司和预言家，都格外喜欢用星星互相表白。
　　很肉麻的两公婆，而且还是她父母，这下便样衰了。
　　而作为他们俩的定情信物一样的宠物，女祭司在给她录入的资料里，大多都是些“怎么当好一个仆从”，“现代机器人行为规范”，“宠物不准上桌吃饭，也不准打扰主人工作”之类的东西。
　　总的来说，有关现实、政治、社交、治国等等她现在需要的内容很少，有关各种天文学知识，星球排列，如何讨好主人，之类的内容很多，她现在掌握的那些斡旋的手段和知识，无一不是这上万年行走大地的时候，自己学的。
　　她其实很努力了，但她确实没办法，本来人就不是为了这方面的事情被设计出来的啊！
　　她哪怕去学，又能学到什么呢？最开始的泰拉人连个人样都没有呢。移动城市，国家，地缘政治的概念，都是最近千年才被提出来的——陆加·萨尔古斯还被誉为泰拉历史上第一位真正的【帝王】呢！
　　只能说，专业不对口，老师也不咋地，泰拉人就这样，间接把她这个跟着泰拉人学政治的robot的上限卡死了。
　　可虽然，凯尔希这方面的功能不太行，但她另一方面的其实很行。
　　比如对源石的理解。
　　毕竟，她爹妈都是干这行的。
　　别人不知道，但她是知道的。独眼巨人的所谓“远见”，其实就是一种发展到了极致的大数据。
　　源石塑造泰拉人，泰拉人的所有信息都由源石储存，他们生于源石，死归源石，其所谓命运，也早就在源石中被“计算完毕”。
　　这不是宿命论，只是大数据。一切【命运】，尽皆数据。
　　著名前文明大佬【保存者】特雷弗·弗里斯顿曾说，源石是一切的开始，也是一切的答案。这并非虚言。
　　萨卡兹作为矿石病的易感人群，乃是因为其先祖，提卡兹魔王【远逐者】曾与最初的源石签下契约，提卡兹之血与源石相融合，相关联，也让后世所有的萨卡兹的血脉，天生与倩源石更加亲近。
　　故而，萨卡兹可以不借助源石施法单元，直接使用它们那看似独立于现代源石技艺，但实则只是更上一级的“古代源石技艺”的巫术。
　　而神民不行，神民本身是前文明人员的宠物，他们的力量来自源石之外的另一套体系。但在他们于泰拉这个源石环境中扎根生存之后，他们也逐渐被源石同化，力量逐渐丧失，霍尔海雅就是最好的例子。
　　长得像人了，但力量没了。
　　正因如此，凯尔希很好奇，也很怀疑，独眼巨人在恩斯特身上看到的，是怎样的预言？
　　独眼巨人的预言，总是悲观的，这是因为源石计划的执行者，女祭司普瑞赛斯本身对计划的悲观态度的影响——她不在乎世界的生灭与文明的存亡，她只想在内化宇宙中为博士实现一切，然后永远相拥。
　　那恩斯特呢？
　　恩斯特的悲观结局，是怎样的悲观结局？
　　源石中储存的他的数据，根据计算，为他写下了怎样的【命运】？
　　而又是怎样的【命运】，能让独眼巨人王庭如此重视，不远万里，也要派遣特使前来？
　　要知道，独眼巨人上次如此兴师动众，是因为【告谕者】向独眼巨人族群传达了【邪魔危机】的信息，在魔王绝望的呼吁与整个泰拉的存亡之下，独眼巨人才放弃了族群在萨卡兹和卡兹戴尔的地位，举族迁往了萨米。
　　而这一次，虽然独眼巨人族群没有全族前来，但在【邪魔危机】的前线上，专程分出人手代表王庭前来，凯尔希觉得，他们应该不是来旅游的。
　　“事情真是，越来越复杂了。”
　　凯尔希长长的叹了一口气。
　　她在害怕，害怕什么？她自己也说不清楚。
　　在她看来，能值得独眼巨人侧目的，恐怕只有一件事——卡兹戴尔建国，流浪万年的萨卡兹，终于有了自己的家园。
　　毕竟，他们也是萨卡兹，虽然远离，但终究根在这里。
　　而独眼巨人的远见尽是悲剧，所以.......
　　兴许，她是在害怕，独眼巨人的远见，揭示的是那样一副画面：
　　卡兹戴尔尼亚成立以及飞向天空的当日，本该作为开幕式嘉宾，站在演讲台上的恩斯特和身为魔王的阿米娅却迟迟没有出现。所有人焦急的寻找着他的下落，最后来到了谢拉格政府大楼的首相办公室。
　　办公室中一片凌乱，文件散落一地，凌厉的刀痕遍布每一处墙壁与家具，斑驳的血迹洒在墙面上，有的已经凝结，而有的尚未干涸。
　　循着血迹的方向，办公室隔间，被定为【会议室】的大门已经被破坏，没有开灯的房间充斥着幽深的黑暗，仿佛在警告着每一个人，不要试图靠近，更不要试图打开。
　　那里面不会是你想要看到的东西。
　　可天不遂人愿，或许是维娜，或许是霍尔海雅，或许是欣特莱雅，甚至可能是一阵来自山间的，耶拉冈德的风，谢拉格或者恩斯特认识的任何一个人，都可能上前且一定会打开那扇门。
　　然后，她会在门中看到那副场景，那副无比熟悉却又似是而非的场景！
　　凯尔希的动力炉猛地一跳，感到一阵钻心剜骨般的疼痛。她捂住胸口，险些难以呼吸。
　　不能再想下去了。
　　可即便强行将思维从这番推演上挪开，凯尔希也难以控制自己从更现实的角度继续思考下去。
　　国家领袖被刺杀会发生什么？一位威望极高，声誉极佳的国家领袖被刺杀意味着什么？一位享誉泰拉，并竭尽全力在构建新的世界秩序的国家领袖被刺杀，意味着什么？
　　且，能让独眼巨人前来的悲剧，这悲剧定然不会仅此而已。
　　否则，以谢拉格人对恩斯特的尊重，他们必然会有人站出来，延续恩斯特的遗......不，愿望！就和阿米娅与特蕾西娅一样！
　　只有一种可能，除非，做出这件事的，本身就是萨卡兹。
　　“嗬——”
　　长长的吸进一口气，凯尔希此刻反而有点恼火，自己为什么没办法让自己关机一阵，好清理一下这些令人不安的数据。
　　思考总是停不下来，以至于让她总是说出许多在外人听起来云里雾里的话，这已经困扰她许久，都快成为她的个人风格了！
　　“不行，得找点什么事情做，转移一下注意力。”
　　说来也巧合，凯尔希脑海中刚刚产生这样的想法，几乎就在下一刻，医疗部的大门便被打开，华法琳领着一群服装各异的人走了进来。
　　“诸位，这里便是罗德岛的王牌部门——医疗部了！”
　　“作为一家制药企业，我们的历史悠久，底蕴深厚，技术在整个泰拉都处于领先地位，到目前为止，我们的药物已经畅销泰拉四国，二十余座移动城市！”
　　“啊，这位便是我们的医疗部负责人，凯尔希医生。”
　　华法琳走上前来，冲着凯尔希打了个眼色：
　　“忽悠来......咳咳，招募来的新干员，凯尔希医生，要不要说两句，给大家打个招呼？”
　　凯尔希罕见的松了口气，放在往常，她多半会责怪华法琳怎么没有提前汇报她，就跑去干带新人这种事情。但这一次，她只想夸赞她，来的正是时候。
　　凯尔希站起身，打起精神，张开嘴：
　　“诸位，你们好，我是罗德岛医疗部的负责人凯尔希，你们可以叫我——”
　　凯尔希的话音忽然像是卡壳的磁带一般顿住，目光直勾勾的注视着那十来个新人之中，一个有着抹茶色卷发的少年。
　　“我，我，我——”
　　“凯尔希？”
　　华法琳有些奇怪的肘了肘她的胳膊，顺着凯尔希的目光看去，却只看到了一脸茫然的望着凯尔希的诸多新人，有些奇怪的问道，
　　“你怎么了？”
　　凯尔希的眼睛瞪得很大，看向华法琳，又看向刚刚在一瞬间显露出了身形的变形者，只感觉一阵天旋地转。
　　“变——”
　　她的声音猛地停下，将剩下的名字咽回肚子里。
　　不，不能说。
　　在这里点破了变形者的身份，指不定会发生什么事情。
　　不不不，说到底，变形者怎么会在罗德岛上呢？她肯定是刚才想太多了，幻视了，看错了。
　　嗯，一定是这样，毕竟她刚刚独眼巨人的预言，和可能存在的刺客嘛。
　　“便什么？”
　　华法琳问道。
　　凯尔希摇了摇头，擦了擦额头的冷汗，强挤出一个笑容：
　　“便请大家，自便吧。”
　　“你这人好奇怪。”华法琳狐疑的打量了她一眼，转身带着队伍离开。
　　凯尔希重新坐回了自己的办公椅上，刚刚松了口气，没过两分钟，身后又响起了华法琳的声音：
　　“凯尔希，你刚才怎么了？怎么那么奇怪？那些人，有什么不对的吗？”
　　凯尔希没有回头，声音有些虚弱：
　　“没什么，只是幻视了一下。”
　　“幻视？”华法琳问道，“看到什么了？”
　　“真的没什么。”凯尔希再次回答。
　　华法琳不依不饶，似乎凯尔希的抵触反而勾起了她的兴趣：
　　“告诉我嘛，我倒是很想知道，什么能把凯尔希医生吓成那副模样！哈哈哈哈！”
　　凯尔希终于忍不住了，她一边强提起几分气力呵斥着，一边转过身：
　　“不要问了，华法琳！你是又想上舰桥上面观赏一下谢拉格的风景了——”
　　她的声音戛然而止。
　　站在她的面前，一身黄黑色长袍，留着一头抹茶色卷发的少年正微笑着注视着她，发出的声音不偏不倚，没有一丝一毫的错漏，甚至连性格与语气都完美的把控，正是华法琳的声音：
　　“是吗？罗德岛的舰桥上可以观赏谢拉格的风景吗？这还是我们第一次听说啊。”
　　“多谢你的推荐，凯尔希医生。或者说，凯尔希勋爵。”
　　变形者集群抬起手，优雅的鼓了鼓掌，仿佛是真的在感谢凯尔希的建议一般。
　　随后，他的声音恢复本音，淡漠，无情，不分男女，响彻在凯尔希的耳边：
　　“变形者集群在此向你致敬。”
　　变形者的话还没说完，一声猞猁叫声已经响起：
　　“嗬——”
　　“啪嗒。”
　　看着倒下的如此丝滑熟练的凯尔希，这下，是变形者愣在原地了。


　　第四百八十五章 变形者的到访
　　谢拉格，图卡里姆。
　　在恩斯特的眼中，凯尔希的去而复返是迅速的。
　　具体有多迅速呢？简单来说，恩斯特刚刚听欣特莱雅说，阿斯卡纶回来了。没过半小时，就又听到了凯尔希的声音。
　　回归的凯尔希表情有些急躁，一见面，她就没头没尾的问了一句：
　　“我之前有来过吗？”
　　问的恩斯特一阵懵逼。
　　什么叫，你之前来过吗？你不是刚刚才从咱这里被抬回去吗？
　　看来这病还没怎么好利索，要不，委屈一下阿斯卡纶，再请她带你走一趟，回罗德岛好生检查检查？
　　恩斯特的心里说实话有些愧疚，毕竟凯尔希不久前还是挺像个正常人的，说话做事那还算是条理清晰，逻辑严密，生理状态至少也可以算是喝啥啥润，吃嘛嘛香，结果就在自己这里小小的上了几天的班，当了几天谢拉格萨卡兹居民委员会的特约顾问，你瞅瞅把人家害成什么样了？
　　恩斯特很确定，凯尔希的问题，大概率是年久失修导致的。但罗德岛那边接不接受他这个调查结果，那就不好说了。万一人家要求自己赔钱怎么办？
　　恩斯特可以不认凯尔希是受了工伤，但怕就怕罗德岛那边安排了两个罪名，一个是诽谤凯尔希，一个是说他泄露了罗德岛的机密！
　　所以，稍微斟酌了一下，恩斯特还是安慰道：
　　“凯尔希，你不必担心，哪怕你没办兀法一直呆在这里，我发誓，你也一直在我心里。处理萨卡兹事务的时候，我一定会参考你给出的意见的，你就不用那么着急了。”
　　凯尔希：“？”
　　房间中的维娜：“？”
　　隔间中的霍尔海雅：“？”
　　凯尔希警惕的打量了一眼恩斯特，鼻翼微微翕动，似乎是在确认些什么，片刻后才稍稍松了口气，认真道：
　　“恩斯特先生，您有这份心，我很感激。恕我直言，我刚才的话是认真的。”
　　“方才，的确没有另一个我前来，对吗？”
　　恩斯特摇了摇头。
　　他没看到其他的凯尔希，同样的，也没有其他的维娜，其他的阿斯卡纶，其他的霍尔海雅或者欣特莱雅。
　　凯尔希这才长舒了一口气：
　　“多谢。”
　　恩斯特也察觉到了些不对劲的地方，好奇道：
　　“发生什么事了？”
　　凯尔希抿了抿嘴。微微侧目。
　　按照她以前的性格，这个时候，她多半得保持一下沉默。毕竟，自己在恩斯特办公室里昏厥一次，那也就罢了，也不是第一次了，一回生二回熟，大家也不会太过惊讶。但自己在罗德岛本舰上被吓昏第二次，差点表演了一个“菜鸟快递，想寄就寄”的操作，本轮战绩来到耻辱的0-2，那就有点丢人了，委实不太适合说出口。
　　而且，变形者集群的能力决定了，除非他像是在罗德岛上的时候一样，为了故意吓唬自己而展露真身，否则，他几乎不可能被其他人直接识破自己的伪装。
　　也就是说，即便他将变形者王庭潜入谢拉格的信息告知了恩斯特，效果其实可能也非常有限。不仅可能抓不出变形者，还有更大的概率引发谢拉格政府内部的恐慌——谁也不想，更不确定自己的同事，朋友，爱人，是不是已经被替换了。
　　若是出于维持稳定的要求，凯尔希不会说。
　　但此时此刻，她却又产生了几分犹豫。
　　尤其是当她想到自己那有关“萨卡兹刺客”的对独眼巨人预言的预言的内容，她就非常确定，变形者集群，百分之九十九，是那个特雷西斯派来阻止恩斯特的刺客！
　　虽然不知道，这个“刺客”为什么在罗德岛上只是吓了吓自己，什么进一步的事情也没做，就直接选择了离开，但凯尔希不认为自己可以放松警惕。
　　若是不提前警告恩斯特，有这么一号人的存在，导致恩斯特未来出了什么意外，凯尔希觉得，自己恐怕会更加后悔。
　　思虑斟酌再三，凯尔希还是选择，朝着恩斯特递过去一个眼色。恩斯特和凯尔希也算是老搭档了，这点默契还是有的，立刻看懂了暗示，皱了皱眉，吩咐道：
　　“维娜，霍尔海雅，你们先出去吧。”
　　霍尔海雅耸了耸肩，维娜则是向着恩斯特行了个礼，两人一同退出房间。
　　但凯尔希依然没有直接开口，而是将目光投向了房间内春暖夏凉的温度来源：
　　“还有拉芙希妮小姐也......”
　　这一次，恩斯特的眉头皱的更深了，他深深地注视了一眼凯尔希，才缓缓道：
　　“拉芙希妮，你也先出去吧。”
　　拉芙希妮倒是没什么意见，闻言跟着维娜的步伐便离开了办公室。
　　原本温暖的办公室中顿时增添了几分寒意。
　　恩斯特哈了一口气，看向凯尔希：
　　“所以，现在可以说明了吗？”
　　凯尔希点了点头，组织了一下语言后，开了口：
　　“萨卡兹王庭之中，有一支非常非常特殊的王庭，他们的王庭成员与种族成员只有一个，王庭之主从古至今也仅有一人，但他一人又可以化作千百人，一念又可以派生千百念，整个种族与其他的萨卡兹氏族生存模式与生存状态都截然不同。”
　　“这支王庭，被称为【变形者王庭】。”
　　“顾名思义，他们擅长【变化】。无论是人还是物，行为举止还是声调语气，被【变形者王庭】盯上的人，都可以被他们惟妙惟肖的模仿，寻常人根本看不出半点破绽。若是没有特殊的能力作为甄别方式，变形者甚至可以直接伪装一个人长达一生的时间！”
　　这并非虚言，变形者王庭的确干过类似的事情。
　　在他们漫长的，寻找人生意义的道路上，他们伪装过新婚的丈夫，伪装过临盆的妻子，用自己的分身拟态模拟过新生儿的分娩与降临，却又因为“新生”的感受难以理解而露出了马脚。他们久经观察，然后冒名顶替过教堂的牧师，也一时兴起，鼓动策划了一起抢劫案，再替换掉抢劫者的首领。
　　他最夸张的战绩，是以一人之力，分出千百人，在大静谧后缺乏监管的伊比利亚废弃城镇中，模拟出了一个劫后余生的残破城镇的兴衰与发展！
　　夸张一点说，你可以认为他在试图模仿【文明】本身。
　　但他依然失败了，模拟上千人的小镇居民，让他们跟“自己”谈恋爱，做工作，与外界交流，生老病死之类的事情，最终也没能给他带来任何精神意义上的突破。他依然没有找到他要追寻的东西——到底什么算是“活着”。
　　凯尔希的话说到这里，恩斯特也就明白了她的意思——变形者王庭潜入了谢拉格。
　　这的确是个棘手的问题，没有任何犹豫的，恩斯特示意凯尔希稍等片刻，立刻掏出怀中的神石，呼叫了耶拉冈德大神。
　　一个可以随意变换身形，而且难以被立刻察觉的王庭潜入谢拉格，这可比任何“情报人员”都吓人的多。
　　起码，情报人员潜入谢拉格，大多都带着任务，恩斯特并不排斥他们的进入，因为眼神清澈的堪比异格W玩家的谢拉格本身，也没有什么见不得人的秘密。而情报人员为了获取这些压根不算秘密的秘密，还得互相开卷，以求在谢拉格提升到更高的地位。
　　某种程度上，恩斯特都欠这些人一个爱岗敬业小标兵的小勋章。
　　但变形者不同，他可以什么都不用做，然后冒充别人拿徽章！
　　冒充劳动标兵！这情节就非常恶劣了！对谢拉格力图营造一个公平友好的情报人员内卷环境的危害，不可估量！
　　这已经不是普通的萨卡兹了，必须出重拳！
　　恩斯特的诉求很快便得到了耶拉冈德大神的回应。
　　倒不如说，耶拉冈德本身也在悄咪咪的听着这边发生的事情，尤其是凯尔希请恩斯特将维娜等人，包括拉芙希妮都屏退之后，雅儿更是来了兴趣！
　　怎么，你可以把她们请出去，因为她们是恩斯特的员工，但你还能把我也请出去吗？
　　恩斯特可是我的圣子，我可是他名义上的妈妈！
　　身份地位摆在这里，你就是要请我出去，我也不会走的！
　　最多就是换颗石头罢了，该听我一样要听！
　　很显然，凯尔希大概也是明白这一点，故而压根没提过请耶拉冈德离开这码事。这让神石后面偷偷摸鱼的雅儿很满意。而祂也迅速给出了自己的回答：
　　“我其实没有鉴别变形者的能力。”
　　“但我能够找出变形者在哪里。”
　　这两句话听上去矛盾，但实际不然。
　　耶拉冈德的确没有“一眼丁真，鉴定为变形者变得”的能力，但耶拉冈德可以同时监控整个谢拉格。
　　变形者的变化察觉不出来没关系，耶拉冈德只需要同时对谢拉格的每一处角落投以目光，自然就能发现谁是变形者变的。
　　这就和看监控的保安一个道理，你可能分不出谁是哪个坏蛋，因为坏蛋不会把坏蛋两个字写在脸上。但通过监控摄像头，你能看到他们有没有出现在不该出现的地方，又或者有没有伪装恰好与身处另一个地方的“自己”撞脸，更或者，直观一点，你能发现他们有没有在做坏事。
　　这种操作就和找茬小游戏没什么两样，只是将范围扩大到了整个谢拉格，对于耶拉冈德来说，比较麻烦而已。
　　我们可以简单的将这种操作形容为：用纯粹的数值，碾压超模的机制。
　　“原来还可以这样解决吗，耶拉冈德大神真厉害！”
　　恩斯特鼓了鼓掌，发自内心的夸赞道。
　　凯尔希浑身起了一层鸡皮疙瘩，神情诧异又惊恐的看向一旁的夹子雪豹。
　　而神石另一头的雅儿那边则非常高兴，显然对于这种夸奖十分受用。
　　监视整个谢拉格是一件很累的事情，而且容易侵犯孩子们的隐私，耶拉冈德照顾谢拉格人的情绪，平时也不会做这种事情。但如今情况特殊，恩斯特既然拜托了，祂也不介意破例一次。
　　神石中散发出绚烂的不知道是耶拉冈德大神百忙之中加出来的特效，还是本来就会有的蓝色光芒，耶拉冈德将视野自恩斯特的办公室中拔高，拔高，直至要覆盖整个谢拉格！
　　然后，祂停下了动作。
　　蓝光消弭，祂漂浮在恩斯特和凯尔希的中间，问道：
　　“你们说的变形者，是不是一头抹茶色的卷发，一身小皮衣，还不穿鞋？”
　　凯尔希立刻点了点头，脸上满是震撼。
　　耶拉冈德的实力竟如此恐怖？只是瞬息之间，便已经在整个谢拉格完成了搜索？她还以为耶拉冈德只是一个一级巨兽呢！
　　而雅儿这边则迟疑了片刻，有些奇怪的开口：
　　“我找到他了。”
　　“在哪？”恩斯特问道。
　　雅儿操纵着神石，漂浮着来到门边，棱角指了指大门：
　　“他就在门外。”


　　第四百八十六章 你也不想我变成你的样子去卖沟吧？
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　“我们是从伦蒂尼姆来的。”
　　“如果你不介意的话，我们可以把话说得再明白一点，我们是特雷西斯派来的。”
　　“我们来这里，只为了三件事，情报，情报，还是情报。”
　　注视着面前侃侃而谈，完全没有半点隐瞒意思的变形者集群，恩斯特忽然有些幻视。
　　不是，哥们，这流程我以前是不是也走过一遍。
　　让我猜猜，你下一句要说的话是：假如你想，我也可以配合你，向特雷西斯发送选择性的情报？
　　“假如你想，我们也可以配合你，向特雷西斯发送选择性的情报。”
　　变形者集群道，恩斯特没忍住捂住了脸。
　　某种程度上来说，你们萨卡兹还真好懂？
　　恩斯特犹然记得赫德雷当初刚到谢拉格的时候，向自己说出这番话的时候，自己的警惕。
　　如果不是同为老师的锡兰后来为他担保，恩斯特是不愿意让这么一位与军事委员会有着千丝万缕联系的前雇佣兵担任老师这种职业的。毕竟，谁知道萨卡兹人的脑子里在想些什么，到时候教着教着，走歪了怎么办？
　　而赫德雷后来也证明自己没有辜负锡兰的担保和恩斯特的信任，他做的不错，不管是作为老师，还是作为军事委员会的情报人员。
　　而当时，赫德雷对自己坦白身份的时候，说的话，和现在的变形者集群几乎一模一样。
　　区别可能是换了个人称代词，变形者集群喜欢自称“我们”，而赫德雷自称“我”。
　　“你的反应很奇怪，是我们刚刚的话有什么表述不清晰的地方吗？”
　　变形者集群微微挑眉发问。而恩斯特则摇了摇头，感慨道：
　　“没有，你的表述非常简单明了。我只是忽然感受到了你们萨卡兹的一脉相承。”
　　赫德雷老是说着什么萨卡兹“文脉断绝”，什么“萨卡兹不识卡兹戴尔语，却向城头骂魔族”之类的话，现在看来，其实倒也不绝对。
　　萨卡兹的文化在一定程度上还是保留了下来，比如见风使舵，比如黑吃黑，比如“手足亲朋，挚爱兄弟，得加钱”等等，生存的智慧化作了文化的一部分，保留了下来，只是保留的不一定是他们想保留的那一部分罢了。
　　恩斯特这边还没有做出回应，同在房间之中的凯尔希却已经急了。
　　她很急，她非常急，她大急特急！
　　如果要在萨卡兹十王庭中按照威胁程度进行排榜，威胁最小的，应该是举族皆为失败主义谋士的独眼巨人，他们是魔族中的君子，动口不动手。
　　而威胁最大的，有人会认为是食腐者，因为他们生于战争，长于战争，吞噬生命的能力几乎是一切生命的天敌，有人会认为是血魔，因为血魔王庭的主人在泰拉大地上的风评一向有点抽象，这个泰拉大地不仅包括泰拉诸国，也包括萨卡兹的内部。
　　弑杀魔王是为不忠！被他杀死的魔王——覆血王子是他的哥哥，长兄如父，弑父杀亲是为不孝！对军事委员会明褒暗贬，阳奉阴违，公然在会议上阴阳怪气特雷西斯和特蕾西娅，是为不信！随意虐杀泰拉大地的猫猫狗狗，连自己的亲族也不放过，是为不仁！装模作样学习维多利亚和莱塔尼亚的贵族礼仪，实际上骨子里还怀念着和女妖一起拿人头盖骨当碗的过去，是为不礼！
　　如此不忠不孝不信不仁不礼的人，我们见到了一般直接杀。
　　但对于血魔大君的威胁程度是否能排到最高，凯尔希却依然有一点小小的疑问。
　　她觉得威胁程度最高的是变形者。因为他什么都能变，而且变什么像什么。
　　他会食腐者的生命汲取，会血魔大君的血海滔滔，甚至可以代替曼弗雷德掌握提卡兹之根，也会特雷西斯那给凯尔希开了瓢的剑术！
　　凯尔希的脑袋恐怕这辈子都忘不了特雷西斯的剑术了。
　　毕竟，那“犯卡兹戴尔疆土者，特必击而破之！”的一剑，实在是让她有些摸不着头脑。
　　所以，把同样会这些东西的变形者放进谢拉格，凯尔希只觉得危险！非常危险！
　　这简直就是在为她预言独眼巨人的预言的内容做铺垫！
　　凯尔希自然不能眼睁睁看着这旗子就这么插下去。
　　所以，生平第一次，在恩斯特开口前，她便对这个建议提出了激烈的反对：
　　“变形者，既然你是代表特雷西斯来的，你就应该知道，谢拉格不欢迎你。”
　　“特雷西斯在伦蒂尼姆做出的一切已经让萨卡兹在这片大地上的地位变得岌岌可危，如果你们还想要为萨卡兹保留一条生路，就请现在离开谢拉格，当做从来没有来过这里。保持距离，对我们彼此都好！”
　　凯尔希话音刚落，变形者集群便慢悠悠的转过头来，瞥了一眼凯尔希。
　　然后，他笑了一声：
　　“呵。”
　　非常平稳的声调，就和变形者那张扑克脸一样，完全听不出任何的情绪。
　　但恩斯特身边的凯尔希肉眼可见的高了几度。
　　硬了，拳头硬了！
　　恩斯特从这一声“呵”里听出了太多太多潜藏的台词。
　　比如“你谁？” ，“谁问你了？”，“猞猁闭嘴”，“轮到你说话了吗？”，“不准上桌吃饭！”，“你生气的样子像是在撒娇”等等等等。
　　恩斯特又惊喜的发现了萨卡兹的一个新传统。
　　阿斯卡纶也好，变形者集群也罢，你们说话都喜欢打真伤。
　　瞧把凯尔希气的。
　　恩斯特站起身，伸手按住了凯尔希的肩膀，微微摇了摇头，制止了她情急之下直接召唤mon3tr的打算。
　　他看向变形者，反问道：
　　“你的条件是什么？”
　　赫德雷这么说，有条件，他的条件是让他能在谢拉格当个安稳的日子人。恩斯特可以同意，因为谢拉格最不缺的就是日子人，多赫德雷一个不多，少赫德雷一个也不少，更何况，人家赫德雷也算是人才。
　　那变形者呢？
　　变形者是萨卡兹的王庭，而且据凯尔希所说，变形者王庭，乃至变形者这个种族，有且只有变形者集群一个人。
　　这是恩斯特见到的，继logos，弗莱蒙特之后的，第三个王庭之主。而且某种程度上可以说，变形者是所有王庭之主中，在自己族群里影响力最大的那一个。
　　一人吃饱，全家不饿，户口本只有一页，说话更是硬气的不行，正儿八经的一言九鼎，在变形者王庭里有一些小小的影响力。
　　这样的人，他为什么要提出这种要求？
　　恩斯特注视着变形者那可以千变万化，此刻却千篇一律的面孔，淡淡道；
　　“赫德雷为了生活向我效忠，弗莱蒙特为了知识与我合作，女妖娜斯提在我这里追求梦想与现实的交融，炎魔亦能在此寻找到相隔万年之后依然能发光发热的位置。”
　　“没有无缘无故的爱与恨，谢拉格给予所求者所求之物，所以他们也用自己的方式回报谢拉格，我们的关系在这个过程中得到稳固与增长。那你呢，变形者？”
　　“你向我们索求的是什么？”
　　变形者沉默了片刻，回答道：
　　“生命的意义。”
　　这是他们追求至今的东西。
　　作为这片大地上少有的，可以说从远逐者时代一直蛄蛹到现代的超级老登，恩斯特所说的那些，变形者都已经体验过了。
　　平静的生活，无穷的知识，追逐梦想抑或顺应现实，除了炎魔的发光发热，变形者有些不理解之外，其他的事情，对变形者来说，都已经是他漫长生命中一页篇章的注脚罢了。
　　他们现在追求的事情无非只有一个——生命的意义。
　　我们是谁，从哪来，到哪去？我们存在的意义是什么？
　　自神民“霸主”于天穹之上降临，战争在卡兹戴尔（这片大地）的各处打响，再到远逐者与最初的源石签订契约，提卡兹化作无根之人以留下文明之种，再到源石修修补补，让萨卡兹与这片大地逐渐变作了如今的容貌，变形者就一直有这种感觉　　——他们的存在，或许只是一次意外。
　　远逐者接触最初的源石是意外，萨卡兹与源石相融合是意外，萨科塔人的诞生是意外，阿戈尔人的崛起也是意外，泰拉诸国的存在是意外，文明演化到今天的进程也是意外。
　　强者处处是惊喜，弱者处处是意外。
　　然而，如此脆弱的文明，却又顽强的承载着他们这样的生命，自远古走来，他们已然思考这个问题，思考了不知道几个百年、千年。
　　但他们得不出答案。
　　所以，在这一次的卡兹戴尔，这场在他们看来不过是又一次【循环】的过程中，他选择了支持特雷西斯。
　　因为特雷西斯不是魔王，他瞄准的目标，也并非那顶王冠，他想要取得的，是最初的三枚源石之一——【阿喃那】，而那，是重新定义整个泰拉的力量。
　　他是身处循环之中，却又最可能打破循环之人。
　　所以，变形者王庭这支连萨卡兹自己都一直孤立排挤的王庭，才会为军事委员会，为特雷西斯做事。
　　但对变形者集群来说，解体的方式不会只有一个，他们在为特雷西斯做事，不代表他们不能听取谢拉格的意见，如果有需要，他们甚至可以直接与罗德岛对话，哪怕罗德岛这个组织，从根子上来说，就是特雷西斯的敌人。
　　但那不重要，他们学的东西可多了，他们很清楚，他们没有和特雷西斯签署卖身契，他们甚至都没和特雷西斯签一个什么“竞业协议”，同时打好几份工，只能算是兼职，不能算是背叛！
　　所以，他们很好奇。
　　“恩斯特，作为一个谢拉格人，在你的眼中，萨卡兹是什么样的？”
　　“在你的眼中，我们，变形者集群，又是什么样的？”
　　“在你的眼中，萨卡兹的文明，如今的泰拉文明是什么样的？”
　　“在你的眼中，我们是怎样诞生的？又该怎样面对终局？是消亡，还是新生？”
　　恩斯特眨了眨眼睛。
　　你，你在说什么啦！
　　听不懂啦！
　　消亡还是新生？妈妈生的！
　　他是真服了泰拉人这些老六了，一言不合说谜语，僌话不投机聊哲学，你们都上哪里学的这些？
　　我这辈子最后悔的事情排行榜top3，就是穿越前没有把前世的哲学书全给背下来，好给你们这些家伙上上强度！
　　“我没办法回答你这个问题。”
　　长吸了一口气，恩斯特强忍住吐槽的欲望，摇头道，
　　“那看来，我们的合作是没有可能了。”
　　“倒也不一定。”
　　变形者集群那僵硬的表情第一次发生了些许变化，他微微一笑，看着恩斯特的目光饶有兴趣，
　　“我们能看得出，你的内心其实有个答案，你只是不愿意回答我们而已。”
　　“不过，无妨，我们也可以与你聊些更有实际意义的话题。”
　　变形者集群发出了挑衅：
　　“恩斯特，你也不想我们变成你的模样出去做一些有损你形象的事情吧？”
　　我草，还有这一手？
　　你不会要去mygo吧？
　　恩斯特惊了，凯尔希更是惊了！
　　她知道变形者从来没有一直停留在卡兹戴尔，他的分身长期以来遍布泰拉，作为情报眼线收集着泰拉各地的消息。
　　只是这些消息从来都是他自己享用，不会公布给别人而已。
　　凯尔希从来没有对伦蒂尼姆的特雷西斯掉以轻心过，就是因为她清楚，在变形者集群加入军事委员会的情况下，特雷西斯的情报系统会比想象中的强大无数倍，他敢硬刚维多利亚大公爵联军那堪称这片大地第一的高速战舰舰队，绝对不是有勇无谋，背后定然有埋伏陷阱！
　　但现在看来，变形者集群收集的情报，好像，似乎，emmmmm，挺难以用这片大地的语言进行精准概括的？
　　当然，凯尔希概括不了，恩斯特可以：
　　你吃挺杂啊？学的什么玩意这都，这么与时俱进？
　　但不得不说，你这一手，拿捏到我了！
　　“那你想从我这里获得什么？”
　　恩斯特双手抱胸，做出各种意义上的防御姿态。
　　变形者集群道：
　　“独眼巨人。”
　　“让独眼巨人为我预言。”
　　“我想知道，我的终点在哪里。”


　　第四百八十七章 薇薇安娜的谢拉格见闻
　　谢拉格，图卡里姆，广场。
　　薇薇安娜来到谢拉格已经有一段时间了。
　　在谢拉格的日子和她想象中的的确有些不同，在这里，她不需要为自己设定一个大清早的闹钟，也不会有人在天还没亮的时候就给她的终端打来电话，催促她起床赶各种片场。在这里，没有非常多的人认识她这位烛骑士，她走在大街上，也不用再戴上口罩，遮掩自己的身份。
　　虽然在卡西米尔的时候，戴口罩好像也没什么效果。
　　她来到谢拉格的消息传开后，的确有不少的外来游客会在图卡里姆的大街上蹲点守候她，就为了能和她拍上一张照片。对此，薇薇安娜并不介意，她并非多么讨厌粉丝，作为一位诗人，一位骑士，能被人喜欢是她的荣幸。况且，在谢拉格，起码不会有红酒报因为她和一位粉丝拍了张合照，就造谣她“后宫佳丽三千”。
　　除非红酒报屁股痒了，想被恩斯特用尖头皮鞋狠狠地踹屁股了。
　　在这里生活，很惬意。
　　“在童话故事的最后，王子和公主幸福的生活在了一起，在他们的治理下，国家稳定祥和，人民安居乐业。”
　　“崇拜英雄的人们往往对王子与公主那幸福的生活报以无限的遐想，他们会有几个孩子，每天早上的早餐会吃些什么，是不是每天晚上都会有浪漫的烛光晚餐？但却鲜少有人注意，或者愿意注意那安定祥和的国家，幸福生活的百姓。”
　　“罗素阿姨，恩斯特说的没错，谢拉格的生活和我想象的的确有许许多多的不同，即便是这里最富裕发达的城市，比起大骑士领的霓虹街景来说，也相形见绌，可我很喜欢这里。因为这里总有看不腻的风景，总有听不腻的声音，总有在切实变化却让人不会感到虚浮的【时代的潮流】，因为........”
　　“因为，我从不羡慕王宫高塔上的公主，唯独钟爱市井街巷中的小民。”
　　“马上就是谢拉格的丰收节了，薇薇安娜·德罗斯特在这里向伊奥莱塔·罗素阿姨致以节日的问候，随信附上的是我在谢拉格购买的护身符和毛绒绒驼兽玩偶，希望你能喜欢。”
　　优雅而灵动的笔迹停顿在一个小小的句号，薇薇安娜小心翼翼的收好手中的信件，将它封进信封之中，贴上邮票，投入了谢拉格信使驿站，或者说，恩斯特称呼为“邮局”的信箱之中。
　　最迟明天，与谢拉格达成合作的信使们便会来取走信件，并发往泰拉各地，约莫最长三天左右，卡西米尔的大骑士长便能收到她写来的信件，听到她在谢拉格生活十余日后的心声。
　　这的确是她的心声，她可以保证，恩斯特没有给她一枚弗朗，要求她写下这些内容。
　　倒是她，最近的确在开驼兽盲盒的娱乐上花费了不少。
　　她很想要那个透明水晶驼兽，可惜一直抽不到。执着如她，都有些想要直接找到恩斯特，向他请求一些“内幕消息”了。
　　毕竟驼兽盲盒的店长总是在传这种内幕消息，说哪家店今天进的货里有限量款，可惜她总是去晚一步！
　　唔，看来果然还是得定上一个早起的闹钟，或者请恩斯特先生早上打个电话叫一下自己才行！
　　怀揣着这样的想法，薇薇安娜露出恬淡的微笑，又和一位鼓起勇气走上来的卡西米尔粉丝拍了一张合照，随后注意到了一位同样被人群围观着的人。
　　在谢拉格，现在一共有三位冠军，五座奖杯。
　　锏小姐一人独占三座，玛嘉烈·临光小姐一座，剩下一座，则是玛恩纳先生。
　　玛恩纳先生的奖杯是万国运动大会万国竞技大赛项目的冠军俌奖杯，赛事组委会最后选择了判玛恩纳先生在那场决赛中获胜，恩斯特对此没有异议。
　　反正杰斯顿和玛恩纳都已经归化来谢拉格了，谁赢谁输，肉都是烂在锅里的，有什么好争的？倒不如说，谢拉格能取得第二名的名次，恩斯特已经得感谢耶拉冈德大神的保佑了。
　　而此时此刻，被围着的人则是玛嘉烈小姐。
　　薇薇安娜其实挺佩服玛嘉烈小姐的，毕竟，玛恩纳先生的确不是一般的严格。
　　在乘坐罗德岛前来谢拉格的那几天，薇薇安娜亲眼目睹了玛恩纳和玛嘉烈的家庭矛盾——简直就是一盘斗兽棋？
　　玛恩纳克制玛嘉烈，玛嘉烈克制玛莉娅，玛莉娅克制玛恩纳！
　　而为了向玛恩纳证明自己的志气和决心，玛嘉烈主动试图成为逆属性大师，向玛恩纳先生发出了特训邀请。
　　然后她就被打趴下了。
　　不夸张的说，在不使用源石技艺的情况下，玛嘉烈完全不是玛恩纳的对手。而在使用了源石技艺的情况下，玛嘉烈更加不是玛恩纳的对手。
　　没办法，根据玛恩纳的说法，玛嘉烈的父母很早就离开了，她包括玛莉娅从小都是他带大的，他们的剑术技巧，源石技艺，战斗经验等等，皆是传自他这个叔叔，一个师傅教的尚且破不了招，更何况是师傅亲自上场？
　　但令人惊讶的是，即便是被击败再多次，玛嘉烈也从来没有放弃过。她一遍一遍的发起挑战，直到薇薇安娜离开罗德岛的那一天，听说她已经能在不使用源石技艺的情况下，和玛恩纳硬碰硬周旋十分钟了。
　　是什么支撑着她努力到这个地步？
　　“我想成为照亮卡西米尔的光。”
　　玛嘉烈·临光从未避讳自己的理想。
　　她当初参加特锦赛时，想要做的事情，是夺下冠军，改变卡西米尔。可后来，她发现，骑士竞技的冠军也不过是资本社会下的一个被高高捧起的玩物，她也很难反抗卡西米尔如日中天的资本，放逐对她来说既是耻辱，也是救赎。
　　而后，她加入使徒，使徒的每一个人都有着自己的秘密，玛嘉烈·临光在救赎他人的过程中，也试图救赎自己，她依然试图成为照亮别人的那束光。
　　如今，她加入了罗德岛，在面对玛恩纳对她道路的质问的时候，她依然能大声地回答出这句话。
　　月缺不改光，剑折不改刚。
　　薇薇安娜打心底里很敬佩玛嘉烈·临光。
　　有胆魄说出这句话的人，就像是那些传奇赞诗之中的主角一般，怀揣着逆转一切的决心，是极端的英雄主义者，这样的人是充满魅力的。
　　若是换做以前，薇薇安娜会将玛嘉烈写进自己的诗里。但现在的薇薇安娜，已经不再完全认同玛嘉烈的理念。
　　因为，作为那场演讲距离最近最近的旁听者，她已经发自内心的认可了那个人做出的论断：
　　【卡西米尔的光，不是由英雄给的。】
　　【卡西米尔是由他们，发自行伍的骑士，起于市井的商人，万事万物力量的源泉，一切的基础】
　　【正是由这些人，也只能是由这些人，自己亲手点亮！】
　　所以，薇薇安娜微笑着，向着被簇拥着拍照，面上难掩局促的耀骑士小姐打了个招呼，迈步离开了这条街区。
　　马上就是谢拉格的丰收节了，听说在这个节日上，谢拉格人会互相交换礼物，就和拉特兰的圣徒诞生日一样。
　　薇薇安娜送了罗素一枚护身符和一个毛绒驼兽玩偶，她也想送恩斯特，欣特莱雅他们一些礼物。顺带的，她也的确有事情想要找恩斯特。
　　来谢拉格这么久了，一直无所事事的，似乎也有些无趣。她想在图卡里姆开一家书店咖啡厅。
　　然而，薇薇安娜步行刚刚拐弯，就被一声呼唤叫住了：
　　“是薇薇安娜·德罗斯特小姐吗？”
　　她转过身，看向那名来者，一位衣着体面的卡普里尼，有些疑惑：
　　“你是？”
　　“你好，薇薇安娜小姐，自我介绍一下，我来自施彤领。”


　　第四百八十八章 只有叫错的名字，没有取错的外号
　　距谢拉格三十里，荒野，营地。
　　提丰端着煮好的干粮走进帐篷，看了一眼依然闭着眼睛的艾尔启，好奇的问了一句：
　　“还是没有吗？”
　　艾尔启睁开眼睛，摇了摇头，表情说不出是开心还是遗憾：
　　“没有，一片空白。”
　　此处距离谢拉格已经很近了，度过今夜，等到明天天一亮便启程，以萨卡兹的速度，只要途中不遇到天灾，锈锤之类的突发情况，不消半日便可抵达谢拉格的门户。
　　而有提丰作为护卫，再加上独眼巨人本身的远见，他们可以很轻易的避开那些可能出现的麻烦。
　　事实上也的确如此，她们从萨米这一路走来的确称得上是顺利。要说唯一有什么不顺利的地方的话，那就是针对恩斯特的远见，依然是一片空白。
　　空白，这并不一定见得是一个好词，对于一个成熟的独眼巨人来说，命运就像是一本书，不同人的命运共同组成了一座巨大的图书馆，独眼巨人便是这座图书馆的管理人，他们想要翻阅哪本书，哪本书的内容便会呈现在他们的面前，也正因此，即便离开了卡兹戴尔，身处冻原之中，独眼巨人也从未有过“消息闭塞”的烦恼，他们只需要时不时用远见观察一下泰拉大地上那些权威人物们的命运，便能够对这片大地的走向做出一定的预测。
　　可如今，这个方法却不奏效了。
　　因为如今泰拉大地最值得被关注的那个人，此刻正处于一片空白之中。
　　独眼巨人从来没有这么忐忑过，空白的命运对于不同的人有不同的说法，或好或坏其实犹未可知，但对于独眼巨人来说，这一定是一件坏事。
　　试想一下，当你从来不学习（不入世），只在考试前需要的时候去翻下书（做一下预言），结果某天，一场泰拉大地上最热门的必修课的考试马上就要开始了，你信心满满的打开了你早就准备好的教科书，打算开始临时抱佛脚了，结果却突然发现，书里什么都没有！
　　拜托，这是什么无字天书吗？咱们萨卡兹的文化水平本来就不高，看不懂这个的呀！
　　艾尔启最初以为，无法观测恩斯特的命运，是自己水平的问题。毕竟有些人的命运的确扑朔迷离。比如上一位魔王特蕾西娅，在伨特雷西斯以军事委员会的名义发来萨卡兹王庭的召集令的时候，独眼巨人惯例的在否决后为特雷西斯送上了自己的预言，而那时候，他们在其中看到了特蕾西娅的身影。
　　这就很诡异了，我们说过，独眼巨人王庭虽然活得挺孤僻，但他们的消息并不闭塞，魔王已死的消息他们当然知晓，那这个特蕾西娅是什么？
　　出于好奇，他们也远见了一下特蕾西娅的命运，然后惊讶的发现，特蕾西娅的命运在断线之后，又连上了。
　　什么意思？我只听说过游戏能断线重连的，没听说过命运也可以断线重连的啊？
　　独眼巨人王庭尝试着探寻了一下其中的原因，然后，当他们顺着这条路线持续挖下去的时候，他们又理所当然的撞上了那面“叹息之壁”。
　　名为恩斯特的【空白】。
　　事实证明，不是艾尔启的水平不行，哪怕是当代独眼巨人王庭的大祭司亲自窥探命运，也无法迈过那宛如天堑一般的空白之涡。
　　而恩斯特也因此在独眼巨人王庭里获得了一连串的新称呼：【无法预见的命运之舞台】，【远见尽头的止境】，【空无旋涡】，很多独眼巨人甚至高呼：“命运，不存在了！远见不存在了！神秘学的大厦，崩塌了！”
　　艾尔启算是心志坚定的，毕竟她的养女提丰也是亲眼见过，亲耳听过，亲手摸过那位“一炮轰碎独眼巨人王庭之人”，根据提丰的说法，恩斯特看上去和普通人其实并没有什么区别，非要说的话，他的胆子要大一些。
　　不怕萨卡兹，不怕感染者，不怕邪魔，突出一个天不怕地不怕，但如果要把这归类为辨识恩斯特的特点，那整个谢拉格恐怕全是恩斯特。
　　所以，相比起其他躁动的独眼巨人，艾尔启才有资格被选为王庭的特使——不是因为她资历多老，也不是因为她背景多厚，只是因为她某种程度上“母凭女贵”了。
　　而在这一路走来的过程中，艾尔启从来没有停止过对恩斯特命运的观测。
　　她在验证，验证自己的一个个猜想。例如，恩斯特的“空白”是否有影响范围，就像是可以对群的那种龙卷风一样，外圈反而是影响最大的，而等到进入了风眼之中，干扰反而会减小，甚至彻底消失。
　　但她失败了，即便到了如今这个距离，她依然看不到任何东西。
　　“艾尔启，吃点东西吧。”
　　提丰将手中的干粮连带着荒野上打到的小野味做的一点晚餐递给艾尔启，艾尔启点了点头，接过这份并不算精致的晚餐，心满意足的享用起来。
　　忙碌了一天，她的确也有些饿了。
　　而提丰则是坐在了她的身边，一边心不在焉的注视着帐篷外升起的篝火，一边好奇的问道：
　　“艾尔启，见到了恩斯特之后，你打算和他说什么？”
　　“什么说什么？”艾尔启咽下口中的食物，眨了眨眼睛。
　　“就是说什么呀。”提丰双手抱膝，“我不是独眼巨人，不太能理解你们说的【空白】是什么意思，但假如，我是说假如。”
　　“假如我们到了谢拉格之后，你当着恩斯特的面用【远见】，也依然什么都看不到的话，那是什么概念？你会做什么？”
　　艾尔启思索了一下，回答道：
　　“这其实也是独眼巨人王庭在考虑的事情。”
　　“从古至今，其实从未有过命运空白之人。独眼巨人注视着万物的终始，究其原因，只是想找到那一线的希望。”
　　“我们努力了几千年，遍访智者，搜寻传说，远见让我们的行动永远畅通无阻，所求永远有求必应，但是......”
　　黑发的独眼巨人抬起头，眺望着那已经被证实为虚假的满天星辰，被火光照亮的面庞上流露出悲戚，
　　“但是，智者借光在洞壁上照出影子，从而知道命运的行止，而我们生来就注视着盘根错节的黑暗，仅此而已。”
　　智者知晓命运，他们走出反射真理的岩壁，去获取一切的知识，达成知晓一切的睿智，而独眼巨人则是身处黑暗，透过光芒窥视那真理反射的岩壁，去解读那折射下产生扭曲的真理本身的真意。
　　但不论是知晓一切的智者还是解密真理的独眼巨人，他们都只是知晓，知晓知识，知晓命运，知晓开始，发展与结局。
　　但却无力改变。
　　“命运永远无动于衷。”
　　艾尔启长长的叹出一口气，提丰下意识的想要开口安慰两句，跳过这个即便她听不太懂，但也让气氛有些沉重的话题。
　　可艾尔启却侧过头看向提丰，那有些勉强的笑容下，灰白色的双瞳中折射着火光，却有几分疯狂的意味。
　　“艾尔启？”提丰被这眼神吓了一跳，下意识的呼唤道。
　　而艾尔启则是抿了抿嘴。
　　对于独眼巨人来说，【命运永远无动于衷】，这是绝望的。
　　即便是有史以来，被认为【远见】能力最为强大的独眼巨人，魔王【告谕者】，也未能从命运的奴役下为独眼巨人寻找到那一线的希望。倒不如说，正是因为他的【远见】强大到无以复加，所以才陷入了最深沉的绝望之中。
　　因为命运不变，不论是萨卡兹还是泰拉，都不会有半分生机。
　　所以，艾尔启将问题抛给了提丰，一个不是独眼巨人的萨卡兹：
　　“提丰，假如是你，你面对这种情况，这种绝望，你会做什么？”
　　提丰张了张嘴，她不擅长回答这种问题，一番思索之后，只能给出了一个她自己觉得可行的答案：
　　“不去看预言。”
　　是啊，不去看预言。
　　这是一个很简单的道理，也是一个大家都懂的办法。只要不去观测，命运便永远变幻无常，反倒是执着于【远见】的人，才会成为命运的奴隶。
　　但道理从来都是说说容易，做起来难的。
　　独眼巨人已经离不开远见了。
　　人们刷小视频尚且成瘾，更何况独眼巨人刷的还不是那些没营养的小视频，而是既有趣，还可能给自己帮助的“未来”？
　　别的不说，假如不依靠【远见】，她和提丰能这么顺利的从萨米来到谢拉格吗？
　　所以，他们才需要一个强制的“戒断”。
　　什么，你想看小视频？
　　对不起，这边有高贵的“恩斯特牌叹息之壁”，你想看？诶，不给看！一片空白！
　　不能定义，不能突破，不能预测，恩斯特是将独眼巨人依赖的“折射真理的墙壁”打碎的人。
　　这就是意义。
　　因为他击碎的不仅仅是远见，还有对独眼巨人来说恒常的命运。
　　本来是线性流程的RPG，而且结局已经注定是badend，但现在，游戏变成肉鸽了，独眼巨人看其他人就像是在看一个视频，可以直接拖到最后，从其他人的“结局”那里知晓等候在终点的是什么，但他们没办法对恩斯特做出断言，因为恩斯特在开直播，而且这个直播没有剧本。
　　“大祭司说，他证明了命运的不可观测，这就是意义。”
　　只有在【无法预见的命运之舞台】上，人们才可以尽情起舞，只有超越【远见尽头的止境】，人们才能挣脱束缚，只有依赖【空无旋涡】的吸引力，泰拉大地的命运才能真正“不可观测”。
　　只有叫错的名字，没有取错的外号。
　　“至于到时候，独眼巨人会做什么。”
　　艾尔启轻声道，语气带着决然和坚定，
　　“我们什么都会做的。”


　　第四百八十九章 恩斯特测不准原理
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　“提丰小姐，艾尔启女士，欢迎二位的到来。”
　　恩斯特从办公桌后站起，向着跟随欣特莱雅的引导进入房间的二人点了点头，打了个招呼。
　　提丰是老熟人了，恩斯特和她也是实打实的过命的交情，当初在穹顶实验室，如果没有提丰提前贡献出的安玛的爱抗住了邪魔的第一波侵蚀，而后又第一时间做出反应，实验室中的科学家们，包括克丽斯腾在内，真不一定能撑到恩斯特等人抵达。
　　虽然在提丰口中，安玛的爱并不稀有，在萨米的土地上，任何人都有可能在雪地上捡到一枚有着特殊纹样，永不融化的雪球，但恩斯特依然感谢他的付出。
　　因为，克丽斯腾，穹顶科研站，还有那场摘星计划，对谢拉格太重要了。
　　谢拉格没什么好给萨米的，提丰也坚持什么都不带，这让恩斯特当初还这个人情的打算没能实现。所以，对这个帮助过谢拉格，帮助过他的姑娘，恩斯特愿意在力所能及的范围内满足她的一切要求。
　　而她身后的艾尔启，恩斯特就是第一次见了。
　　嗯......恩斯特甚至得抬头看她。
　　独眼巨人的确不愧是独眼巨人，虽然恩斯特没看出来艾尔启哪里“独眼”了，但这位萨卡兹女性的确非常巨人，在恩斯特至今为止见到的所有萨卡兹，甚至是所有女性中，她的身高都称得上是独一无二！
　　所以她为什么被称作独眼？
　　打量着艾尔启脑袋上那神秘花纹点缀中微微张开的湛蓝色瞳孔，恩斯特的心里说不出的好奇。
　　哪里来的清源妙道二郎显圣真君？感情你们独眼巨人“独”的这只眼睛，是脑门上的天眼啊？
　　那为什么不叫“天眼巨人”，或者“三眼巨人”？
　　不过，抛开这奇怪的命名方式不谈，艾尔启女士的确拥有一些萨卡兹的显著特征。
　　比如那哪怕是被极为厚实的皮革大衣和布料包裹下，依然看得出来远胜萨科塔的身材。
　　恩斯特感觉泰拉的生物学已经不存在了，事实证明，不是卡兹戴尔的萨卡兹都有超越常理的身材，哪怕是身处极为寒冷，贫瘠的萨米冻原山谷之地，萨卡兹也一样有容乃大。
　　这莫非也是某种种族天赋？
　　“恩斯特先生，您在........想什么？”
　　可能是注意到了恩斯特的目光，也可能是单纯的对恩斯特打完招呼后陷入的短暂思索感到好奇，这位高挑的萨卡兹女士主动开口，言语之中满是暗藏的激动与欣喜。
　　恩斯特回过神来，轻轻的咳嗽了一声。
　　嗯，不能胡思乱想了，按照凯尔希的说法，对面的人带预言能力的，没准自己刚才的想法，她都已经提前看到了。
　　话说回来，这个能力仔细想想，你别说，还挺涩的。
　　举个例子，明明已经通过远见知道自己下班回家要艾草，但她还是当做什么都没有看到，完全不知情一般推开了家门。面上那看透命运带来的高冷和心底那忽视命运带来的激动形成鲜明的反差，嗯.......
　　这么想来，独眼巨人多少都有点变态潜质？
　　“我只是在想，可惜，凯尔希没能缓过来。”
　　不然我就可以趁这机会问问凯尔希，这种情况是不是真的存在？
　　提到了凯尔希，提丰小声给艾尔启解释道：
　　“凯尔希是恩斯特的顾问，她对邪魔和天外的事情都知晓不少，而且也会一些净化污染的方法。”
　　艾尔启点了点头。
　　这片大地上从来不缺乏能人异士，偶尔出现一两个凯尔希这样的人并不奇怪，更别说还是在恩斯特的身边。
　　【空无旋涡】为什么是旋涡，因为他会将无数人的命运搅合在一起，而作为扰动的源头，独眼巨人并非第一个注意到恩斯特特殊之处的人，也实属寻常。更别说，对于罗德岛，凯尔希，独眼巨人其实一早就有过了解。
　　他们避世却不闭塞，卡兹戴尔又又又又经历了一次内战，新魔王又又又又一次死于背叛的消息，他们早有预言，罗德岛的存在自然也逃不出他们的目光。
　　在萨卡兹还在苦等他们新的魔王诞生的时候，独眼巨人是少数已经知晓，萨卡兹拥有了一个【奇美拉】魔王的种族。
　　但那又如何，独眼巨人的视线早已离开了卡兹戴尔和萨卡兹，所以知晓仅仅会局限于他们内部，不会外传。而显然，没有哪个普通萨卡兹能长途跋涉到萨米，来向独眼巨人打听这种事。
　　“凯尔希女士怎么了？”
　　“她身体不适。”
　　恩斯特说的是实话。
　　凯尔希在不犯病的时候，看上去还是挺像个正常人的。
　　但在变形者亲自造访恩斯特的办公室，与恩斯特当面谈了那笔“交易”之后，凯尔希就一病不起了。
　　其实在恩斯特看来，她身体出问题的时间应该更早，毕竟三番五次的在自己办公室里昏厥过去，这种情况的确很难说她“健康长寿”。
　　可这一次，凯尔希的病要更加严重些。
　　简单来说，她得了“变形者综合症”。
　　变形者集群恐吓了她，让她不要介入独眼巨人的远见仪式之中，至少，在他接受完独眼巨人的预言，了解到自身命运的一角之前，请凯尔希回避。
　　变形者集群其实还挺负责的。他很清楚，独眼巨人的远见看到的往往是悲剧，而这次专门针对他的远见，很有可能看到他的死亡。
　　变形者集群对死亡求而不得久矣，但凯尔希毕竟是他，是他现在协助的军事委员会和特雷西斯的敌人， 让凯尔希看到关于他的远见，算是资敌行为。
　　变形者集群的底线很清晰，他可以兼职，但不会跳反。万一独眼巨人的远见只是暴露了他的死亡也还好，万一直接揭示了某个他自己都不知道的致命弱点，那可就麻烦了。
　　特雷西斯已经够辛苦了，变形者集群虽然一点也没打算为他分忧，但至少也没打算给他继续增压。
　　变形者集群其实没说，如果凯尔希不回避的话，会发生什么，但凯尔希还是答应了这个要求。罗德岛如今的防御状态，她很清楚，假如变形者集群真的被激怒，要在罗德岛上搞破坏的话，罗德岛现今的那套猴版防御系统根本起不到任何作用，不到半日，整个罗德岛就得被搅得天翻地覆。
　　恩斯特倒是有意想帮凯尔希撑下腰，毕竟，凯尔希是自己邀请来的，变形者集群这么搞，多少有点不尊重自己。
　　但凯尔希表示：“大可不必。”
　　“你邀请我见证独眼巨人的仪式，无非是想要借助我的知识，对独眼巨人给出的远见进行一些解答。并对可能发生的邪魔污染情况进行反制和清理。”
　　“但相同的事情，你身边这位变形者集群其实也能做到。”
　　变形者集群可能是泰拉大地上迄今为止唯一一个在寿命上能够和凯尔希称兄道弟的存在，可以说，如果抛去前文明造物这个身份，凯尔希懂的东西，变形者集群也懂，凯尔希见证过的历史，变形者集群也见证过，凯尔希掌握的，对付邪魔的“凯式老方”，变形者集群也略懂一二。
　　恩斯特有这份心帮她，凯尔希很感动，但如果要去赌变形者集群，这个在他眼中威胁程度最高，最拟人但又最不是人的萨卡兹是否会放弃私下的报复，那凯尔希觉得，还是算了。
　　“如果你愿意，你可以在事后将远见的结果告知于我，我会尽我所能为你解答其中的奥秘。在实验过程中，我也会在政府外等候，避免发生意外。但参与的事情，就算了。”
　　恩斯特最后也只能接受了凯尔希的要求。
　　所以，现在的房间中，其实只有四个人。
　　恩斯特，提丰，艾尔启，以及伪装成伪装成小火炉的拉芙希妮的变形者集群。
　　“所以，艾尔启女士，你在信中提到事实和仪式是什么？”
　　恩斯特好奇道。
　　恩斯特前两天收到了从艾尔启从萨米发来的信件，其中提及了艾尔启作为独眼巨人王庭代表的身份，以及她此行的目的——验证一个事实，举行一场仪式。
　　“独眼巨人王庭想要在我身上验证什么事实？又要举行什么仪式？”
　　面对恩斯特的问题，艾尔启的脸上浮现出些许微笑，说出了一个让恩斯特有些摸不着头脑的答案：
　　“恩斯特先生，从我见到您的那一刻开始，我所追求，所有独眼巨人所追求的那个事实，就已经验证完毕。”
　　“这么快？”
　　恩斯特愣了愣，他和艾尔启正式见面也不过才十来分钟的时间，期间全在闲聊，也没见艾尔启用什么法术，他验证了什么？
　　验证了是否真有我这个人？
　　但艾尔启却点了点头，声音有些飘忽与迷离：
　　“有些时候，只需要一眼，只需要看一眼。再多看一眼......”
　　“咳咳！”
　　提丰咳嗽了两声，但没什么效果，便又伸手掐了一下艾尔启的胳膊，艾尔启这才回过神来，向着恩斯特露出一个饱含歉意的笑容。
　　不知道为什么，恩斯特总觉艾尔启现在也好，刚才也罢，笑得有点痴汉。
　　不会真让我给猜中了吧，独眼巨人真的都有点变态？
　　也是，独自呆在冰天雪地的洞窟里面，每天要做的事情，除了用远见悄悄偷窥全泰拉的命运，就是和会把人逼疯的邪魔打交道，搞不好还要面对末日威胁一天天临近的心理压力，这么日复一日年复一年，心理不出点什么问题，反侪而才有问题。
　　没准真该让凯尔希来的，她好歹算是个医生.......
　　等等，我这个想法，艾尔启不会也提前预知到了吧？
　　有些骇然的望向面前的独眼巨人，却看见她忽然伸出舌头，舔了舔有些干燥的嘴唇。恩斯特心中大震，不由得向后退了一步！
　　为了避开艾尔启那奇怪的眼神，恩斯特不得不强行试图扳正话题：
　　“那个，艾尔启女士，你看到了什么？”
　　“我听闻独眼巨人有远见的能力，能预言未来发生的事情， 知晓人的命运。不瞒你说，我对此也非常好奇。”
　　“你从我这里看到了什么？”
　　恩斯特挺直了身子。
　　虽然独眼巨人看到的大多都是悲剧，但预言的能力自古以来便被人追捧。不管是抽签还是卜卦，街边找半仙还是网络上搞赛博预言，哪怕他们都已经被证实不可信，但却依然有人愿意尝试这个经久不衰的乐子。
　　而恩斯特现在碰到的可是一位真正的预言大师，王庭特使，这你叫他怎么不好奇呢？
　　我的未来是什么样子的？
　　万国峰会建立了吗？谢拉格崛起了吗？泰拉的危机解除了吗？
　　我所爱的那些人，生活过得还好吗？
　　虽然明知可能得不到一个好的，满意的答案，但恩斯特已经做好了心理准备。
　　知晓badend也不错，就当收集战败CG了，在现实生活中，像是这样无成本换CG的好机会可不多啊。
　　咳咳.......我的意思是，可以吸收一些经验教训！
　　艾尔启看向恩斯特：
　　“您很好奇？”
　　恩斯特点了点头。
　　艾尔启笑道，给出了一个恩斯特完全意想不到的答案：
　　“我也很好奇。”
　　“恩斯特先生，远见在您身上空无一物，您是无法预测的命运之舞台，您是远见尽头止境的叹息之壁，您是所有命运都无法逃逸的永恒旋涡。我在您的身上，什么也看不见。”
　　“不仅是我，我所代表的独眼巨人的王庭，为您进行了数百次的【预言】，但无论是谁，无论哪一次，我们所看到的都是虚无。”
　　说是空白都有些错漏，虚无才是艾尔启眼中，恩斯特真正的状态。
　　因为空白的0也是个数字，虽然0乘以任何数都为0，但它起码也是一个数学公式，独眼巨人窥视未来，也能得到结局为0的命运答案。而虚无——你要如何让一个并不存在的东西与其他可被观测的数据加减乘除？
　　不可预知。
　　这就是独眼巨人提出的著名的【恩斯特测不准原理】！
　　然而，连一刻都没有等待恩斯特从惊愕中回过神来，艾尔启已经从怀中掏出了一顶由漆黑色的荆棘编织制作的王冠，向前一步，站在了恩斯特的身前，居高临下，却又虔诚而卑微的问道：
　　“至于仪式，您想现在就开始吗？”
　　“什.......什么仪式？”
　　艾尔启捧着手中的王冠，庄严宣告：
　　“以王庭信物为证，全体独眼巨人向您，【击碎命运之人】的效忠仪式。”


　　第四百九十章 王冠不能证明恩斯特的含金量
　　王冠掏出来了，称号取好了，态度亮明了，一切都准备就绪了。就差一句：“恩斯特首相，天冷了，咱们加件衣服吧？”
　　恩斯特人都傻了。
　　大妹子.....啊不，你可能比我大。
　　大姐啊，这玩笑可不兴开的啊，咱们谢拉格可是正儿八经的民主政府，我恩某人下蒙民众抬爱，中受三族会议钦点，上得耶拉冈德大神信任，这才当上了这个谢拉格首相，谢拉格这“两京一十三省”，可是在我的身上担着的，你可莫要害苦了我啊！
　　在谢拉格，想要当皇帝的人，那下场可是明明白白的摆在那里的。你是觉得【雪山暴君】的典故不够经典，还是觉得耶拉冈德大神的石头不够硬？
　　看着艾尔启手中的黑色荆棘王冠，恩斯特默默的后退了一步。
　　他是万万不可能接受这顶王冠的。
　　要是当了萨卡兹的王，哪怕不是那什么魔王，而是王庭之主，那恩斯特的好日子也算是到头了。
　　不仅他试图帮助萨卡兹立国的想法会被别有用心者解读为“雪豹魔王”的扩张行为，就说他在谢拉格的工作，往后要怎么开展？
　　他怎么去和娜斯提，埃芒加德，赫德雷，泥岩他们这些萨卡兹解释，自己莫名其妙的在他们的体系里变得高他们一等了？他又怎么光明正大的在谢拉格废除王庭体系这个萨卡兹的枷锁，改用萨卡兹居民委员会的治理方式？
　　头衔这玩意，带来权力的同时，也需要你承担相应的义务。官场最重要的就是“三思：思危，思变，思退”，恩斯特不会不懂这个道理，更不会被这突如其来的糖衣炮弹冲昏了头脑。
　　谢拉格是共和国，也只会是共和国，谁想在共和国里面当皇帝，那谁就要掉脑袋！
　　哪怕是当的异族的皇帝！
　　所以，恩斯特伸出手，推回了艾尔启递上来的王冠：
　　“这个，收回去吧。”
　　艾尔启微微一怔，有些难以置信：
　　“恩斯特先生......您不愿意接受独眼巨人的效忠吗？”
　　恩斯特摇了摇头：
　　“我可以慢慢为你解释谢拉格的政策，介绍谢拉格萨卡兹的生活方式，你，还有其他的独眼巨人，如果对此感到满意，可以向我，向谢拉格政府，向这个国家宣誓效忠，成为它的子民，但不需要通过这顶王冠。你们有其他的方式可以选择。”
　　“比如加入萨卡兹居民委员会。”
　　“萨卡兹......居民委员会？”
　　艾尔启重复了一下这个闻所未闻的名词。
　　这显然触及了这位独眼巨人的知识盲区。毕竟，在萨米，人们以部族的方式聚在一起生活，可不存在什么居民委员会的概念。
　　非要说的话，这个词语让她联想到了特雷西斯的【卡兹戴尔军事委员会】。
　　“您想要我们为您作战吗？”
　　艾尔启问道，
　　“如果这是您的愿望的话，独眼巨人也会同意。”
　　独眼巨人的确厌倦战争，但那是因为他们知晓，战争什么都不会改变。他们从一开始就能看到战争的结果，自然不会为了毫无收益的事情去努力。
　　但如果这场战争是恩斯特的旨意，那独眼巨人会重新考虑。因为恩斯特的命运测不准，他所做的一切也都无法观测，那么，他的战争，或许也会带来不一样的结果。
　　为了恩斯特提供的“不可预知性”，独眼巨人什么都可以尝试，哪怕是试错也无妨。
　　但恩斯特摇了摇头。
　　“居民委员会不会负责战争。居民委员会的成立，是为了和平。”
　　恩斯特为什么要建立萨卡兹居民委员会？
　　往近了说，是为了统一管理在恩斯特的“萨卡兹人才引进计划”中来到谢拉格的萨卡兹，保证他们日益增多的情况下，不会引发骚动和混乱。
　　往远了说，是为了未来的卡兹戴尔尼亚储备萨卡兹的管理人才，不让新建立的萨卡兹国家走上此前无数个卡兹戴尔的老刉路——因为新建立没有人才，所以不得不从王庭的手中挑选人才，而从王庭手中选拔人才，就注定会导致新卡兹戴尔的上层换汤不换药，依然是王庭的旧派系，最后走向结局一：“和这群虫豸在一起，怎么能治理好国家呢？”的内战，或者结局二：“塔塔开，一自摸塔塔开，要把泰拉诸国，一个不剩的全部驱逐出去！”的外战。
　　但不管从哪个角度来看，恩斯特建立这个机构的目的，都是为了和平和秩序。
　　“倘若真的有那么一天，谢拉格会面临战火，那挺身而出的会是全体谢拉格人，包括萨卡兹，但也绝对不止萨卡兹。”恩斯特道。
　　艾尔启微微张嘴，看着恩斯特，不知道在想些什么。
　　而房间角落中的“拉芙希妮”已经走上前，用淡漠的语气陈述他所见的事实：
　　“独眼巨人的使者，收回你们大祭司的王冠吧。”
　　“恩斯特的意思已经很明显了，他不需要你们的王冠来证明他的含金量，反而是你们的王冠需要依靠他才能有所价值。”
　　“你自己，应该也明白这个简单的道理。”
　　艾尔启的目光投向“拉芙希妮”，一时无言。
　　就像是“她”说的那样，这是事实。
　　独眼巨人需要这顶王冠吗？
　　不需要。
　　身为王庭之主的大祭司很狡猾，他清楚，无论有没有这顶王冠，王庭都是王庭，大祭司都是大祭司，这一点不会改变。恩斯特毕竟是一个外人，虽然他的种种特殊已经在独眼巨人之中形成了共识，但这并不能完全影响独眼巨人这支“萨卡兹部族”的独立性，也不能影响大祭司的地位。
　　而在此基础上，将这顶王冠交给恩斯特，只需要用一个“宣誓效忠”，就能换来“命运不可测定之人”对整个独眼巨人族群的庇护，这是一笔怎么看都划算的买卖。
　　艾尔启也清楚这一点，但她也没有对此提出异议。
　　毕竟，虽然说是这么说，道理是这么个道理。但独眼巨人的效忠，对于泰拉大地上百分之九十九的人来说，依然是一个充满吸引力的礼物。
　　谁又不想看到命运的轨迹呢？独眼巨人倘若公开宣布愿意为他人预言，那第二天出发前往萨米的人恐怕就得比萨米本地人口更多！
　　尤其是那些达官显贵，他们并非所有人都知晓，独眼巨人的远见往往只会看到悲剧，退一步说，哪怕他们知道，愿意千金一掷，看个悲剧的人也绝对不会少！
　　所以，对绝大多数人来说，哪怕知晓独眼巨人的盘算，这依然是一笔稳赚不赔的双赢买卖。
　　但恩斯特不同。恩斯特没有那种需求。
　　因为他不需要独眼巨人的远见。他不会因为头顶王冠而变得荣耀，反而是独眼巨人的王冠，会因为戴在一个无法测定命运之人的头顶，而变得光彩夺目。
　　能够意识到这一点的人不多，艾尔启皱起眉，看着面前这位胸口隐隐散发出红光，却没有温度的少女，疑问脱口而出：
　　“你是谁？”
　　变形者集群散去了自己的伪装，展露出了原本的身形：
　　“变形者集群。我们是来寻求问题的解答的。”
　　变形者集群！
　　没有萨卡兹会对这个名号表示陌生，变形者集群，一个人的王庭，最特殊的萨卡兹，游离于众魂之外的存在。
　　难怪，难怪他会做出这种评价，能一眼看穿大祭司的想法。
　　如果他已经效忠了恩斯特，那已经拥有一个王庭的恩斯特，理所当然的不会再对第二个王庭抱有那么大的兴趣。
　　“我们知道你在想什么，独眼巨人。”
　　变形者集群继续道，
　　“我们可以大方的告诉你，独眼巨人的远见，还是太过狭隘了。”
　　“在谢拉格，如今已经聚集的王庭，便有巫妖，女妖，石翼魔，变形者，炎魔。而且上述这些，全都已经加入了恩斯特的‘王庭’之中。”
　　“居民委员会！”恩斯特揉着已经开始痛了的头，倔强的强调了一句。
　　变形者点了点头：“对，居民委员会。”
　　“你们独眼巨人，即便排行，也只能排个第六。”
　　艾尔启张大了嘴巴，有些不敢相信自己的耳朵。
　　多，多少？
　　我是不是一不小心溯回时间了？现在是远逐者时代，还是奎隆时代？
　　换做是别人告诉艾尔启，我们一个非萨卡兹国家，已经有了足足五个王庭的成员驻扎，那艾尔启连远见都不用开，就可以立刻确诊对方肯定是染上邪魔，认知障碍了。
　　但说这话的是一位王庭之主，而且是最古老的王庭之主，那这句话的含金量就截然不同了。
　　艾尔启已经有些说不出话了。而另一边，恩斯特也差点快说不出话了。
　　变形者集群突然发表的暴论差点没炸了他的CPU，他差点没跟着“嗬”过去。
　　你这话什么意思？你在暗示什么？
　　我说过很多次了，谢拉格没有王庭，只有萨卡兹公民！你这话说的，就好像是在给艾尔启暗示，已经集齐了五个王庭的恩斯特·希瓦艾什，已经是萨卡兹的“假皇帝”，“摄政王”了一样！
　　需要独眼巨人提高含金量？错！
　　独眼巨人王庭竟然不加入谢拉格，莫非，是要谋反不成？！
　　你瞧瞧这都什么跟什么啊！
　　为了防止变形者集群这张嘴巴再说出什么恐怖的话，恩斯特下定决心，迅速跳过这个话题：
　　“那个，不管怎么样，艾尔启女士，我个人不会接受你的礼物，但谢拉格愿意为所有热爱和平的萨卡兹敞开大门，萨卡兹居民委员会也会为像你这样的能人志士提供适合你们的岗位，所以，我们随时欢迎你还有更多独眼巨人的加入。”
　　艾尔启点了点头：
　　“我明白了。”
　　事情的发展显然超出了她的预料，如果不出意外的话，应该也超出了大祭司的预料。艾尔启其实想要马上答应，毕竟第六名听上去已经不错了，起码不是排行老十。但此事显然需要她修书一封，寄回王庭，征求大祭司的意见。
　　不过，这个过程肯定不会太久。
　　毕竟独眼巨人族群已经在迁徙的路上了。
　　不可测定命运之人，对独眼巨人的吸引力是绝对的，无论如何，他们都会来到谢拉格。而大祭司的所作所为，无非也就是作为一个族群的领袖，尽自己的职责，试图通过这种方式，为独眼巨人谋得一个更超然的地位罢了。
　　既然已经有其他的王庭认可了恩斯特，那独眼巨人作为更需要恩斯特的族群，显然没有硬刚着当傲娇雌小鬼的理由。
　　而等待回信的这段时间，她就先在谢拉格住下吧。
　　得到了艾尔启的回应，恩斯特不给变形者集群接话的空间，立刻启动了下一个话题：
　　“那么现在我们聊聊下一个话题。”
　　恩斯特指了指一旁的变形者：
　　“变形者集群找你有事。”
　　变形者集群点了点头，向前一步，表情依然淡漠，但眼中却浮现出些微的期待：
　　“我们想看看，我们的命运。”


　　第四百九十一章 你被女妖说死了
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　“我们想看看，我们的命运。”
　　变形者集群认真道。
　　不知道为什么，在听到这个要求之后，艾尔启反而稍微松了口气。
　　她就害怕听到变形者集群给她来上一句什么：“老乡，借你人头一用，我好在恩斯特这里领个赏钱”之类的话，那她可真是倒大霉了。别说她打不过变形者集群，人家堂堂王庭之主，就算她再加上提丰乘上个十，也不是对手！
　　而窥视一下命运之类的事情，对艾尔启来说就简单多了，也安全多了。
　　她甚至有点欣慰：恩斯特的命运无法被观测，提丰明说自己“不想去看远见”，独眼巨人预测自己的命运总能给自己解锁不同的死法，到现在，终于有那么一个人，对他们的【远见】感兴趣了。
　　不知道的还以为独眼巨人退版本了呢！
　　艾尔启深吸了一口气，客套了一句：
　　“变形者大人，独眼巨人有规定，不能轻易对外人使用【远见】进行观测。”
　　“是吗？”变形者集群皱了皱眉，“所以，你拿我们当做外人，对吗？”
　　对.......对吗？
　　你这话问的，变形者集群难道不是外人吗？
　　艾尔启有些不理解变形者集群的意思，独眼巨人王庭远离卡兹戴尔上千年，他们和萨卡兹的关系，不能说是一片祥和吧，至少也可以说是老死不相往来，别说是艾尔启了，这一代的独眼巨人大祭司是否有见过变形者集群都还得打上一个问号，你不是陌生人是什么？
　　“如果是这样的话，我可以变成你熟悉的模样。”
　　变形者集群淡然道，视线从艾尔启身上移开，挪到了提丰的身上。
　　艾尔启连忙摆了摆手：
　　“不必不必！”
　　大可不必！
　　艾尔启没想到，变形者还能打出这种操作。虽然严格意义上来说，变形者集群进行伪装的时候，其实并不需要杀死被伪装者，比如伪装成拉芙希妮。但绝大多数时候，为了避免伪装被当面撞破，潜入发生未知的意外，他都会提前保证被伪装者“绝对不可能出现在不该出现的地方”。
　　可能是绑架，可能是监禁，当然也可能是简单直接的杀死，然后吞掉。
　　艾尔启可不敢拿自己的职业素养去赌变形者集群，这位最古老的王庭之主的人性。
　　毕竟他可是真正的重量级。别看现在王庭之主好像都文明了不少，食腐者之王在不打仗的时候看上去就像是个和蔼可亲的老人，昔日的女妖之主菈玛莲更是贯彻了女妖的优雅与神秘，哪怕是血魔大君，也在模仿维多利亚和莱塔尼亚贵族的举止，在不发癫的时候看上去像个美人。但他们以前可不是这样的。
　　变形者集群就是从那个大家“不怎么文明”的年代走过来的人，血魔抽干一个军团的血享用的时候，他在场，女妖翱翔天空，收割灵魂与头盖骨的时候，他也在场。你指望他能是什么好东西？
　　“我这就为您开启远见。”
　　艾尔启做出承诺，变形者集群这才收回了投向提丰的视线，点了点头。
　　而恩斯特也凑了上来，好奇的看向艾尔启。
　　独眼巨人的【远见】到底是怎么发动的？这点他同样非常感兴趣。
　　只见艾尔启闭上了双眼，而与此同时，她头顶那只总是处于半睁半闭状态的“天眼”则开始缓缓张开，淡蓝色的光芒从那只眼睛中泛出，在空中勾勒出一个个恩斯特看不懂的符文文字。
　　非要他形容的话，就好像是台式电脑开机的时候，机箱中亮起光芒的感觉。
　　然而，还没等他看懂，或者找变形者集群请求科普一下那些半空之中的符文文字的意思，艾尔启额头上的那只眼睛便又闭合了起来，随着睁开的则是她那双淡灰色的，总是萦绕着抹不去的悲伤的双瞳。
　　“结束了？”
　　恩斯特愣了愣，有些不可思议。
　　但艾尔启确实的点了点头：“结束了，恩斯特先生。”
　　恩斯特一时之间有些无语，这么快的？
　　他还以为“预言”这种放在什么游戏里都属于高端，神秘，要么在开篇作为一切的开始，要么在结尾当做一切的结语的法术，场面应该挺大的呢！
　　他都做好准备，要在办公室里欣赏一下什么叫做五色祥云，七彩霞光，然后再听一段玄玄乎乎的谜语了呢！
　　或许是看出了恩斯特的惊讶，独眼巨人的脸上泛起些许微笑，开启了独眼巨人辟谣小课堂：
　　“的确有人常常误会独眼巨人的能力，但其实，【远见】并不神秘，至少没有很多人想象中那么神秘。”
　　“萨米的天空在夜晚偶尔会出现极光，但那不是因为我们在施展什么超大型的预言法术，好窥视玩弄泰拉的命运。”
　　“萨米的雪祀占卜走的也是完全不同的另一条途径，他们依赖的是祖灵之父【萨米】的远见卓识，与我们有着根本的差别，更不是我们将【远见】的技巧传授给了他们。”
　　“远见的时间也并不漫长，毕竟，我们习惯在生活中也使用【远见】去趋利避害，如果我们下一秒就要踩滑摔倒，而发动【远见】的时间又太长，等到我们看到摔倒的画面的时候，脚已经踏上那块冰面，那这【远见】又有什么意义呢？”
　　恩斯特似懂非懂的点了点头。
　　这么说，好像也有点道理。作为一个实用的种族天赋，太花哨了对独眼巨人来说反而没有好处。
　　“那你看到了什么？”
　　变形者集群追问道。
　　艾尔启的脸上顿时有些尴尬，犹豫了片刻，没有立即开口。
　　不是因为她不想说，也不是因为她什么也没看到，事实上，她的确看到了一些东西，准确来说，她看到了她面前这一位变形者的“死因”。
　　不过嘛.......
　　“您真的想听吗？”艾尔启的声音中带着几分哭笑不得。
　　变形者集群微微蹙眉，理所当然的点了点头：“当然，我们正是因此才会出现在这里。”
　　“那好吧。”
　　艾尔启叹了口气，斟酌了一下词句，随后委婉的道出了自己在【远见】中看到的内容：
　　“变形者大人，您死于女妖之主的言语。”
　　“女妖的言语？”
　　变形者集群的脸上第一次闪过一丝惊愕。
　　经过了万年以上的光阴，他早就习惯了对一切都波澜不惊，但如今，明白的听到自己这条一眼望不到头的生命将会如何“死亡”的消息后，他还是感到一阵激动.......与不解。
　　在这万年的时光之中，他不是没有去见过女妖王庭的主人，虽然萨卡兹的大伙都不怎么待见他这个老东西，但这不是更有利于变形者集群作一下死吗？
　　他激怒过食腐者，试图让他抽干自己的生命力，但即便是食腐者也直言他这个“变形者特制小汉堡”简直是难吃又管饱，吃了三天三夜，直呼“吃饱了！”
　　他也挑衅过巫妖，试图让巫妖从他们浩如烟海的知识宝库中找到杀死他的方法，但变形者至今未死，巫妖又怎么能在典籍中搜寻到一个无解的问题？
　　自然，他也恶心过女妖，昔日成为魔王的女妖之主【挽歌领唱】本人，就是因为他持之以恒在女妖河谷里面跳脸，才在上位后产生了操纵王庭，好报复他的想法。但她最后失败了，她的咒言也没能抹去变形者集群这不朽的生命。
　　而现在，独眼巨人说，他会死于女妖的言语？
　　“女妖怎么做到的？他用了什么样的咒文？【挽歌领唱】当年莫非在骗我们？”
　　艾尔启的眼皮跳了一下。
　　好像听到了一个很不得了的称号啊。
　　算了，还是无视吧，无视。
　　艾尔启摆了摆手：“变形者大人，别问了，别问了。”
　　但变形者集群的决心很坚定，持之以恒的追问：“为什么？为什么别问了？这其中有什么隐情？”
　　“你真想知道？”
　　变形者集群义无反顾的点了点头：“恩斯特在这里为证，你只需放心说便是。我们不会责怪你。”
　　艾尔启看向恩斯特，递过去一个可怜巴巴的眼神，恩斯特冲他点了点头，那意思很明白：你说吧。
　　进行了一次深呼吸，艾尔启道：
　　“根据【远见】中的启示，您是......自杀。”
　　“女妖并未使用任何咒言，也并未施展任何法术，无论是已知的法术，还是未知的法术，都没有。”
　　“我并不清楚他对您说了些什么，但在他只是截住了您，然后一番话语，您就......自杀了。”
　　变形者集群愣在了原地，表情有些茫然。
　　恩斯特也愣在了原地，目光投向变形者，似乎是在思考，是什么话这么有攻击力，能破了一个活了上万年的萨卡兹的防，直接给人说死了？
　　要知道，变形者集群可还是情报大师，卡兹戴尔最懂间谍的人，抗压能力不是一般的强悍，凯尔希说卡兹戴尔毁灭了好几千次，那变形者起码经历了上千次的家破人亡，这可是顶级的泰拉抗压王。
　　恩斯特实在想不出有什么话能破他的防？
　　莫非是传说中最强悍，最无解，最恐怖的“白月光流”破防方法？
　　女妖之中竟然还有习得此等技能的人才？
　　趁着变形者集群的CPU还在过载，恩斯特趁机上前——对于【远见】，他也有一个想问的问题。
　　“艾尔启女士，我也有一个小小的请求，希望能借你的远见进行一下测试。”
　　“请问，你能帮个忙吗？”
　　艾尔启感激的点了点头。她现在怕就怕变形者集群反应过来之后，问他一句：“你说的那个女妖是谁？”
　　这话她可就真的不敢回答了。毕竟，艾尔启身为独眼巨人，就算再怎么避世，也不可能不认识当代的女妖王庭之主，那位罕见的男性女妖——哀珐尼尔。
　　变形者集群万一开了这个口，她不回答，那等于是得罪变形者集群，毕竟变形者集群说着想死，但看到自己真可能要死，到底是个什么态度，谁又能说得准？她的沉默，很可能引来变形者集群的敌视。
　　可她要是回答了吧，那得罪的就是哀珐尼尔，女妖王庭，以及那位菈玛莲女士了。
　　萨卡兹六英雄，没有一个是弱者，菈玛莲作为其中之一，她的实力可要比现在还没成长起来的哀珐尼尔强大太多了，而且以她对孩子的关爱，艾尔启不觉得自己报了哀珐尼尔的信息后还能活下来。
　　所以，恩斯特主动开口，帮她转移了话题，可真是救了她一命！
　　至于什么“不要对对外人使用远见”的禁令，重要吗？
　　规则，就是用来打破的！反正都给变形者集群用了，一回生二回熟，再用一次也无妨。
　　再说了，恩斯特也不是外人呀，如果不是他不愿意，他就差一点，就可以直接当独眼巨人的异姓王了呢！
　　“当然，您请说。”
　　艾尔启道。
　　恩斯特抿了抿嘴，斟酌了一下用词，缓缓开口：
　　“我有一个朋友，他现在在哥伦比亚特里蒙的莱茵生命的源石生命科工作，在源石研究领域有一定的影响力。他的名字是列维·克里奇科。”
　　“我想让你，观测一下他的命运。”
　　“他怎么了吗？”艾尔启有些好奇。
　　独眼巨人的远见往往只能看到悲剧，所以，鲜少有知晓此点的人会请独眼巨人观测自己朋友的命运。
　　虽然恩斯特没办法看自己的命运，但理论上来说，他更关注的，不该是谢拉格政府里的这些人吗？
　　一个哥伦比亚的科学家，为什么让恩斯特这么在意，还要专门用【远见】观测？
　　但恩斯特只是摇了摇头：“还请你帮个忙。”
　　艾尔启见状也只能耸了耸肩，闭上了眼睛，淡蓝色的光芒再次闪烁，片刻之后，艾尔启睁开了眼睛，表情有些凝重。
　　恩斯特深吸了一口气，郑重问道：“结果怎么样？”
　　“【远见】揭示了他的死亡.......”
　　艾尔启停顿了一下，似乎是在思考该怎么描述那种死法，
　　“他和源石，融为了一体，成为了一个.......恐怖，诡异，但又......完美的生物？”
　　紧接着，在艾尔启疑惑的目光下，恩斯特不仅没有紧张或悲伤，反而是长舒了一口气，似乎有些......失望？
　　她不知道的是，恩斯特提问的目的，仅仅是为了确认一件事。
　　而现在，这个答案已经揭晓了。
　　他的声音轻轻响起，像是一声长叹，带着无尽的，令艾尔启都感到揪心的寂寞与苦涩：
　　“有结果啊。”


　　第四百九十二章 并非忘却，而是习惯
　　有一种孤独，叫做独在他乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　恩斯特对于独眼巨人的预言为什么会对自己没有任何效果，其实有一些头绪。
　　这大概就是自己穿越之后那迟来的“金手指”？没有什么花里胡哨的“签到领奖励”，也没有什么催人向前的所谓“任务系统”，恩斯特所拥有的，除了前世作为一个中国人塑造起来的三观和社会经验，就只有“穿越者”这个身份，以及伴随着这个身份而来的，无法被观测的命运。
　　若是用一种通俗易懂的方式进行描述，那恩斯特就像是电脑上的系统，无法在手机上运行。所以，无论是独眼巨人那大数据的远见，还是邪魔那信息层面的污染，都难以跨过名为维度的天堑，对恩斯特产生任何的效用。
　　这的确是一种莫大的优势，意味着恩斯特不用再担心泰拉那些神神叨叨的预言，所谓的宿命论也无法影响到他，他的所作所为不是某种命运既定的安排，而是出于他的本心。他可以用自己的双手去改变这个世界，可以放肆的喊出“人定胜天”的口号，因为泰拉这个天，真的遮不了他的眼。
　　但这同样也是一种提醒——这个世界上并没有能完全理解你的人存在，你可以拥有许许多多的同道者，但你在精神这条苦旅上，永远独行。
　　恩斯特培养了许多人，维娜，戴菲恩，欣特莱雅，霍尔海雅，谢拉格政府内的人，几乎每个人都受到过恩斯特的影响，甚至于耶拉冈德大神，比较倒反天罡的说，祂老人家会有如今的干劲，未必没有他的功劳在里面。
　　但在恩斯特心中，列维·克里奇科这个人，依然有着绝对特殊的地位。
　　毕竟，谁在一个粪坑一般的异世界看到一个老乡，而且这个老乡还亲切的称呼你一声“同志”，能够不感动呢？
　　尤其是，这位“老乡”还认可你做出的功绩，愿意给予你帮助，而你也能冲着他骄傲的说一句“我没给咱们地球人丢脸”。
　　这未尝不是一种极致的浪漫。
　　所以，在向独眼巨人提问的时候，恩斯特心里格外的忐忑。
　　就像是艾尔启说的那样，这个问题看似什么都不会改变，多少有些没有意义。观测他人的命运并不一定意味着你就能改变他，更别说是一个万里之外的人，等到你的信寄过去了，没准该发生的都已经发生了，提前知晓而没能挽救，反而可能造成遗憾。
　　独眼巨人见到过太多太多这样的遗憾。
　　但恩斯特还是问了，因为他追求的从来不是挽救什么，说穿了，他也不相信什么命运不命运的。
　　毕竟，他自己不就是一个艾尔启口中的【命运绝缘体】？
　　然后，他如愿以偿的得到了答案。
　　“有结果啊。”
　　恩斯特长长的叹出一口气，声音中的寂寞与苦涩令艾尔启揪心，哪怕是一旁的变形者集群也不由得侧目。
　　提丰更是主动开口安慰道：
　　“恩斯特，艾尔启的预言只是一种可能性而已，没必要太过在意。她还老是说什么‘泰拉将要灭亡啦’之类的话呢，独眼巨人都这样，你别被她们影响了。”
　　恩斯特抿了抿嘴，微微点了点头。
　　针对列维的预言得到了结果，这就说明，列维和恩斯特不同，列维这款“程序”，与泰拉的“系统”是匹配的，这位老乡不是真老乡，他来的那个地球也不是恩斯特穿越前的那个地球。
　　寂寞是真的，失望是真的，但恩斯特早就习惯了。
　　自二十多年前穿越的那一天起，恩斯特就在习惯这种感觉，幸运的是，他赶上的不是起点孤儿院的大巴车，并非是个孤儿。虽然受限于年龄，他的记忆之中对现在的父母的形象几乎没有任何的印象，但他有兄弟姊妹，也有一个家，有关照他的姐姐，可爱的妹妹，青梅竹马的菈塔托丝和休露丝，还有不负责任跑去留学，又试图以金钱弥补亏欠的感情的便宜霸道总裁老哥。
　　这的确缓和了他在恢复思索能力后产生的莫大的寂寞，让作为一个普通人的恩斯特有能力与动力，去适应这个全新的世界，去回忆那些遗落的知识，去继续为了一个前世未竟的理想而奋斗。
　　所以，当听到艾尔启的回答之后，恩斯特的反应其实并不算大。倒不如说，他更多的，是了却了一个心结。
　　一声叹息，短暂的伤感，便是所有了。
　　因为对于过去，他不是忘却了，而是习惯了。
　　正因为是习惯了，所以，他的适应能力才格外的强大。
　　过去软弱的我已经死了！
　　现在的恩斯特很清楚，列维的身份并不影响他们的合作，包括维娜，欣特莱雅，霍尔海雅她们，甚至是更远一些的，那些曾经和恩斯特接触过，但并未来到谢拉格的，拉特兰的安多恩，汐斯塔的赫尔曼，卡西米尔玫瑰报业的新任总裁麦基，虽然他们是泰拉人，但只要是人才，恩斯特都不吝啬去教导，去培养。
　　泰拉的现在可能没有一个人能与他在精神层面同行，但恩斯特相信，泰拉的未来绝对不会缺少他的同道者！
　　而他现在要做的，就是为泰拉，为谢拉格，为他爱的人保住一个未来！
　　“没什么，我没事。多谢提丰的关心。”
　　轻轻揉了揉提丰的脑袋，得到了紫发萨卡兹姑娘一个幽怨的眼神，恩斯特忍不住露出了一个微笑，
　　“长途跋涉也辛苦了，如果没什么事情的话，我给你们安排好了酒店的房间，你们可以先休息一下。”
　　“我想先去一趟信使驿站。”艾尔启道。
　　她得先把恩斯特的态度回信给王庭，毕竟关系到独眼巨人的未来，这件事很急。
　　而提丰则问道：
　　“戴菲恩和锏在吗？”
　　恩斯特有些诧异，但还是点了点头。
　　温德米尔公爵作为公爵联军进军伦蒂尼姆这次特别军事行动的召集者，现在正在温德米尔公爵领中进行动员工作。他们夫妻俩现在都很忙，也不想戴菲恩参与到这场战争中来，就在万国运动会后命令戴菲恩再次来到了谢拉格。
　　是的，是命令。
　　温德米尔公爵的确很爱她的孩子，专门给戴菲恩安排了一个温德米尔公爵领驻谢拉格大使的身份，让她常驻谢拉格。这在泰拉历史上何止是不常见，让唯一的合法继承人长期身处别国，一点也不担心孩子的教育问题，只能说温德米尔心也很大，也的确信任恩斯特。
　　至于锏，大多数时候，如果恩希欧迪斯没有出行计划，那白天你都能在农田，牧场，或者山坡下看到锏的身影。前两者是她在热心肠的帮老乡的忙，后者是她在麻烦耶拉冈德给她来点雪崩。
　　她太喜欢极限运动了，以至于恩斯特一度想在菈塔托丝那里给锏定做一身衣服，上面绣两红色的大角公牛。但这项计划被听说此事的角峰死谏回去了。
　　恩斯特决定下次改一改logo，改成两只驼兽。名字就叫“红驼”！
　　恩斯特倒是不知道，提丰居然还和她们有联系。
　　“当然，我们都喜欢打猎。”
　　提丰抖了抖身后的巨型弓弩，自豪的吹嘘，
　　“她们的弓箭都不如我使得好！”
　　恩斯特不置可否的点了点头。
　　真的假的？戴菲恩也就罢了，锏不是号称诸武精通吗？三冠王的箭法不如你，你什么冠军？
　　吹丰机罢了。
　　告知了提丰两人的大概位置，送走了他们，恩斯特最后看向变形者集群。
　　变形者集群也看向他，目光之中的疑惑尚未散去：
　　“我们会被人说死？”
　　“连法术都不用？”
　　“恩斯特，你说，那人说了什么？”
　　恩斯特沉默了片刻，耸了耸肩，笑着回答道：
　　“他大概问你‘告诉我，你是谁’了吧。”
　　变形者集群脸上的疑惑更加浓厚了。
　　丰收节前三天，谢拉格依然和平。


　　第四百九十三章 爱玩角色扮演的耶拉冈德
　　谢拉格，喀兰圣山，蔓珠院。
　　距离丰收节还有两天。
　　恩斯特越来越忙了，恩雅对此既高兴，又有些心疼。
　　他们这一大家子人里，就属恩斯特从小就懂事，也最不让人操心，现在他也成了谢拉格的领导者，地位不在她这个姐姐之下，恩雅如何能不欣慰。
　　可她同样也觉得，这谢拉格三族百万人的担子，不能只有恩斯特一个人在肩上扛着。他们这些长辈，也总得做点什么，帮帮他才行。
　　“长辈？恩雅，你这话说的好像老妈妈哦。”
　　雅儿抬手捂住嘴巴，眉眼弯成了一道月牙，微笑着打趣道。
　　恩雅顿时撅起了嘴巴：
　　“我当然是长辈，姐姐怎么就不能算是长辈了呢？”
　　“是吗？”
　　雅儿故作姿态的耸了耸肩，一副“你说是，那就是”的模样。
　　事实上，在耶拉冈德的眼中，恩雅反而才是那个更需要照顾的孩子，毕竟，圣女小姐现在连饭都还不会自己做，还要依靠她信仰的神明来帮忙打理饮食起居，这要是丢到野外去，恐怕会饿的抓源石虫烤着吃吧？
　　不过，玩笑归玩笑，眼看着恩雅已经涨红了脸，雅儿也不打算继续逗自己这位年轻的圣女。她拍了拍手，笑眯眯的转移了话题：
　　“好好，那我们的好姐姐恩雅打算给恩斯特准备些什么丰收节礼物呢？”
　　丰收节是谢拉格的传统节日，最开始由佩尔罗契家举办，后来逐渐演变成三大家族合办，包含类似庙会的耶拉冈德祭典，丰收节晚会，以及第二天一大早的三大家族圣猎仪式，堪称是谢拉格最隆重的节日。
　　同时，谢拉格也流传着这样的传说——在丰收节晚会的时候，朋友，家人，以及恋人，可以互相交换礼物，并且会得到耶拉冈德的祝福。
　　这并非是那些现代消费主义过度宣传渲染下的冲动陷阱，而是谢拉格真正的传统之一。恩斯特以前也收到过不少的礼物，更送出去过不少的礼物。恩雅，恩希亚，菈塔托丝，休露丝，尤卡坦，甚至阿克托斯乃至后来和他闹到不死不休的大长老，在小时候都和恩斯特交换过礼物。
　　因为这是传统，是谢拉格文化的一部分。
　　恩斯特尊重这种传统，即便现在的谢拉格开放了，与国际社会接轨了，也有不少的谢拉格人开始迎合数量众多的维多利亚游客和哥伦比亚游客，开始举办有关他们节日的活动了，恩斯特也不打算让丰收节就这么沉寂下去。
　　这应该，也必须成为谢拉格旅游文化的一张名片，更应该，也必须保留谢拉格文化的特色和历史沉淀。因为这是谢拉格的根，是所有谢拉格人心中最重视的东西之一。
　　往小了说，这是为了谢拉格的发展，以及在发展中不丢失谢拉格的文化底色。
　　往大了说，这是为了恩斯特在年初的圣猎仪式演讲中所说的，构建【谢拉格人】这个超越【菲林，乌萨斯，扎拉克，丰蹄】这种种族身份认同的新身份认同所做的努力。
　　恩雅或许不能完全理解其中的门道，但身为姐姐，她足够信任恩斯特，也乐于配合恩斯特的行动，带头在丰收节的时候交换礼物就是她的打算。
　　可雅儿的问题还是难住了她。
　　“雅儿，我这不就是实在想不出来，所以才会来问你的吗？”
　　拽住雅儿的衣袖，恩雅有些为难的问道，
　　“恩斯特现在什么也不缺了，我最开始打算给他织一件衣服，可菈塔托丝却说她的礼物也是这个。想请他一起来吃顿饭，可我又不会做。雅儿，我这个姐姐是不是当得挺失败的？”
　　“哪里的话，恩雅。”
　　雅儿摆了摆手，面容稍微严肃了一点，
　　“你觉得恩斯特会在意这个吗？”
　　“以我对恩斯特的了解，哪怕恩雅你只是用铃铛去为他演奏一首歌，他也会很高兴的。”
　　雅儿道：
　　“而且，如果你的确想不出来的话，为什么不试试，请耶拉冈德帮忙呢？”
　　雅儿挺了挺胸，胸有成竹的建议：
　　“你看，蔓珠院的圣女大人为谢拉格的首相向耶拉冈德祈福，这难道不是既符合你身份，又很有意义的礼物吗？”
　　恩雅愣了愣。
　　她觉得这话似乎有什么地方很奇怪，可细细一想，似乎又没什么问题。
　　恩斯特的确是圣子没错，但恩斯特工作很忙，一般一两个月才会抽出空来上蔓珠院祈祷一次，在卡西米尔的这段时间，他更不可能瞬移回来给耶拉冈德大神上香，如此行为，对于一个圣子来说，毫无疑问是有些不合格的。
　　而恩雅就不同了，恩雅就生活在蔓珠院里，作为蔓珠院如今的管理者，在蔓珠院已经宣布淡出谢拉格政治事务，彻底转型成宗教机构之后，她所有的工作便是钻研经文，向耶拉冈德祈祷，以及在缪尔赛思大学士的手下学习外界的知识。
　　换言之，如果耶拉冈德大神真的对恩斯特的“不虔诚”举动感到不悦的话，那唯一能够作为纽带修复这层关系的人，就是恩雅无疑了。
　　可是，耶拉冈德大神真的会不悦吗？
　　虽然没有亲眼见过那位庇护谢拉格的神明，但恩雅觉得，会愿意在圣石审判上出手救下恩斯特的耶拉冈德，应该不是那种“小心眼”的神明才对吧？
　　嗯......不过，雅儿说的也有道理，由她这个圣女为恩斯特祈祷，换来耶拉冈德大神的谅解与庇护，的确是她目前能做到的，最符合她身份，也对恩斯特最有帮助的事情了。
　　“不过，耶拉冈德大神会同意吗？”
　　　　恩雅有些担忧道。而雅儿摇了摇头：
　　“祂肯定会同意的，毕竟，你们俩都是祂最喜欢的孩子嘛。”
　　恩雅微微蹙眉，看向雅儿，目光中带着几分疑惑。
　　她很想问雅儿，为什么你能这么确定？
　　神明的心思总是难猜的，耶拉冈德在谢拉格历史上也留下过喜怒无常的一面，比如因为某一代蔓珠院的不虔诚举动，而持续上百年对任何祈祷都不给予回应，这种情况在蔓珠院献祭了上百个圣女后才终于得到结束，而此事在蔓珠院的典籍之中亦有记载，被认为是耶拉冈德之怒的一个侧面。
　　典籍上并未记载那一代的蔓珠院到底是如何的不忠不信，所以恩雅也无法确定耶拉冈德的底线在哪里，恩斯特的举动又是否已经让耶拉冈德产生了不满，雅儿如此断言，未免有些不尊重耶拉冈德大神的意思。
　　但细细一想，这其实也并不重要。
　　因为无论耶拉冈德有没有生气，恩雅都会袒护恩斯特。
　　要说不虔诚者，那她其实才是谢拉格最不虔诚的那个人吧。毕竟，她可是在圣石审判上，公然篡改了经文教义，编造了耶拉冈德的旨意，来救恩斯特的。
　　在家人和信仰之间，她肯定会选择家人。
　　所以，雅儿的敬与不敬，其实没有那么重要，重要的是，她的确说到了点子上——她这个圣女，这个姐姐，的确可以用这个办法，帮到恩斯特！
　　“既然如此，那就做吧！”
　　朝着雅儿点了点头，恩雅从床头柜上拿起《耶拉冈德赞颂诗》和圣铃，直奔大殿而去。
　　雅儿则是微笑着跟随在她的身后，待到她在蔓珠院的耶拉冈德圣像前站定，闭上眼睛，开始一边摇晃起圣铃，一边背诵起那段耶拉冈德赞颂诗，她才保持着动作，轻声开口：
　　“是恩雅吗？找我什么事呀？”
　　声音如同巍峨的山川，带着无穷的威严。
　　好快！
　　恩雅心中一惊，这还是耶拉冈德大神第一次这么快回复她。简直就像是守着终端在回消息一样！
　　恩雅连忙道：
　　“尊敬的耶拉冈德大神，您的侍从恩雅·希瓦艾什向您致意，我此行是为了代我的弟弟向您忏悔，他因繁忙的工作无法及时表达身为圣子的虔诚，特请我代他向您表达他的歉意。”
　　“我收到了。”
　　雅儿点了点头，在恩雅的耳边轻轻吹了阵暖风，抚平了她心中的忐忑与不安，
　　“请放心告诉他，我不在意的。”
　　恩雅高兴的点了点头，耶拉冈德大神果然和蔼可亲，说话的时候仿佛就在我的耳边，都能感受到祂的吐息！
　　“还有什么事吗？”耶拉冈德的声音再次响起，就像是一位慈祥的母亲。
　　恩雅的胆子也大了几分，请求道：
　　“耶拉冈德大神，感恩您庇佑谢拉格又度过了一个平安年岁的丰收节将至，我想知道，您会注视这次丰收节吗？”
　　“当然。”
　　雅儿点了点头，
　　“不仅如此，我和我的朋友们，还会送给你们礼物。”
　　您和您的.......朋友们？
　　是指其他的神明？
　　在和缪尔赛思学习的时候，恩雅也知晓了大地上对于耶拉冈德这样的神明的另一种称呼——【巨兽】。但她不喜欢这个称谓，巨兽强调的是兽，而庇护谢拉格上千年的耶拉冈德毫无疑问具有神性，哪怕在缪尔赛思的说法中，耶拉冈德的年龄相比起那些古来的巨兽来说，恐怕要小的多，但神明这个词语对祂来说依然当之无愧！
　　只是，她从来不知道，原来耶拉冈德也和其他的神明有联系？
　　虽然心中有些疑惑，但恩雅还是马上感谢道：
　　“感恩您的慷慨与仁慈，耶拉冈德大神！”
　　萦绕在大殿之中的压迫感缓缓散去，恩雅睁开眼睛，回过头，兴奋的拉住了雅儿的手。
　　雅儿笑着回握住那双手：
　　“看圣女大人的模样，耶拉冈德的回应可让你满意了？”
　　恩雅点了点头：“嗯嗯！”
　　而在门外，正打算来找耶拉冈德的年和夕互相对视了一眼，好奇道：
　　“这是什么个情况？耶拉冈德和那位圣女在玩什么play吗？”
　　寄宿在年打造的法杖之中，被她们握在手里的【时序】见怪不怪的回答：
　　“别问，问就是耶拉冈德的小情趣。”
　　年饶有兴趣的点了点头，侧过头，手拐肘了肘恩斯特的胳膊，有些好奇的看着她：
　　“那祂和你玩过这种play吗？恩斯特？”
　　恩斯特一脸惊骇的看向她，随后连忙摇了摇头，撇清道：
　　“年小姐，你在说什么？我怎么听不懂？”
　　“房间里的，不是恩雅姐和她的侍女长吗？哪里来的耶拉冈德大神？”
　　别问了，别问了。
　　耶拉冈德一天没承认祂老人家有个叫雅儿的分身，那恩斯特一天就不可能承认他知道雅儿的身份。
　　更别说是这种有损耶拉冈德“伟岸形象”的问题，他可真是服了年这个老六了。
　　你是喜欢拱火的，要是耶拉冈德大神知道我看到了这种场面，我身为圣子的人生可能就要结束了吧？
　　耶拉冈德一人分饰两角偷偷摸摸角色扮演，演“舞台剧”逗自己家圣女这种事，我可一点也没看到啊！


　　第四百九十四章 雅儿：这个问题比较复杂，我写个论文给你
　　恩斯特来蔓珠院，是为了白玉京工程。
　　天上白玉京，十二楼五城，白玉京工程，也即天空之城工程，是整个卡兹戴尔建国计划核心中的核心。而对于这个计划，其实一直有两个非常关键的技术障碍没有突破。
　　其一，是如何让一座城市飞起来，并且保证它不会在空中解体。
　　泰拉的材料学的确很神奇，用娜斯提的话来说，根据她建立的模型，这个问题并非不可解决，尤其是在有了泥岩和年这两位建筑大师的帮助之后，科学侧的材料解决不了的问题了，她还可以上神秘侧的萨卡兹巫术和巨兽权能进行补齐，唯一必须要考虑的问题，只是需要对于泰拉人来说非常陌生的，天空的状态。
　　毕竟，天空不像是地面，在地面上建城，只需要考虑材料运输，人力成本，以及城市规划就行了，而城市如果要升空，考虑的可就多得多了。
　　恩斯特为此同意了娜斯提租用飞空艇，直接上天进行观测。
　　而这需要耶拉冈德在天空中创造气流平稳的飞行空域。
　　而其二，也是现在最不好解决的，整个卡兹戴尔尼亚在天空中飞行，所需要的能源。
　　源石的确是一种高效且清洁的能源，现今泰拉诸国移动城市所采用的源石能源主要分为两种，一种是传统的，由直接燃烧源石矿进行供能的城市，这种移动城市的规模一般较小，主要作为卫星城和战时堡垒存在。而第二种则是如卡西米尔大骑士领卡瓦莱利亚基那样的，采用高浓度液化源石能源进行供能，这种能源的供应就非常充足，以至于大骑士领在特锦赛举办期间，可以完成四城联合，统一调度。
　　但这两者，无论哪一个都有一个绕不开的问题——源石。
　　谢拉格没有那么多的源石。
　　在泰拉，源石的来源一般有两种，一种是开采源石矿脉，泰拉一共有三条源石主矿脉，分为西方的科罗萨主矿脉，东方的璟屿主矿脉，以及南方最大，产量最多，覆盖最广的塔尔干主矿脉。这三条主矿脉中开采出来的源石，几乎供给了整个泰拉的源石消耗，且至今没有枯竭的可能。可东方穿过大炎和乌萨斯的璟屿主矿脉和南方的雷姆必拓，伊比利亚范围内的塔尔干主矿脉暂且不提，哪怕是离谢拉格最近的科罗萨主矿脉，其位置也处于哥伦比亚西部，换言之，距离谢拉格万里之遥。
　　泰拉没有成熟的跨国贸易，喀兰贸易想在谢拉格发展工业，面临的最大问题便是作为源石工业基础的源石本身不足。巧妇难为无米之炊，是在哥伦比亚手里花少量的运输费用，进口昂贵科罗萨主矿脉源石，还是绕远路，花大价钱从雷姆必拓进口塔尔干主矿脉的廉价源石，一直是困扰谢拉格的问题。
　　或许会有人问，第二条路径是什么呢？
　　是天灾。
　　任何事物都有其两面性，天灾也不例外。在残酷的源石风暴以及其引发的大量自然灾害过去后，被席卷的土地上往往会诞生出大量纯度极高的源石结晶，这些源石矿便是泰拉诸国获取源石的另一条途径。
　　但这条途径的风险也很明显。高纯度源石矿以及天灾后矿场的高源石污染环境，会让进入其中的矿工，即便在完整的穿戴好护具的情况下，也会有不小的感染矿石病的风险。更别说，绝大多数开采人员根本得不到一套像样的护具。
　　与高昂的进口和运输成本相比，些许人力成本反而变得不那么重要了。
　　这就是吃人的工业化。
　　但恩斯特显然做不到这个，哪怕他真的效仿大林子去搞急速工业化，谢拉格也没有那种条件。
　　就和维多利亚2玩大清除了石油什么都有一样，没有天灾，绝大多数时候是好事，但某些时候，也会成为一个甜蜜的陷阱。
　　所以，在经过深思熟虑之后，恩斯特还是不得不承认这个现实，谢拉格发展源石工业，可以，但想要让前所未有的天空之城依靠谢拉格这点源石能源起飞，那几乎是不可能的事情。
　　能源方面，只能另辟蹊径。
　　所以，年主动提出了她自己的计划。
　　“我们可以造一头机械巨兽！咳咳，我是说，我们可以用接近一头巨兽的能量来为供能！”
　　“根据我的计算，凭借着我，夕，还有黍姐的能力，我们三人只需要分出来一小部分力量，就能够达成这个目的！”
　　这是她早已有之的想法。如果恩斯特没有和重岳接触，重岳没有将她们这几个弟弟妹妹送来谢拉格，那她此刻应该还在炎国境内，筹划着怎么拉拢自己的几个兄弟姐妹一起“共举大事”！
　　当然，她们不是要造反，这种操作涉及了年，夕以及黍权能的根本。
　　年的权能是【形】，万物皆有其形，恩斯特是雪豹，维娜是狮子，霍尔海雅是羽蛇，这都是他们的形。而年就是可以造【形】，创造物品只是这项能力最基础最简单的应用方式。
　　而夕的权能是【意】，意，可以被简单理解为灵魂，夕的造物大多都有自己的思想，虽然智能程度一向不高，但相比起年只能造出来的死物，好歹也算是有了点意识。
　　而黍的权能则是【因果】。她将之用在了种地上，反映出来便是“播种了就会结果”，一项简单直白，却又无比强大的能力。
　　而年的计划，就是通过这三个权能融合，来打造一头机械的巨兽。
　　正常的巨兽，是诞生于自然，是泰拉大地生态的一部分，这是因，而自然演化出他们的【形】与【意】，这是结果，而黍则可以逆转这个【因果】，先由年造【形】，再由夕写【意】，最后倒反天罡，强行给这个有形有意的机械挂上巨兽的牌子。
　　这样一来，他们这些原本属于“岁”的碎片，就可以通过挂靠在这头新的机械巨兽的名下，从而绕过岁的复活检测。
　　用牌佬的话来说，就是绕开了岁的效果——此卡从墓地复活时，自动融合我方场上，墓地，除外区所有带有【岁兽代理人】字段的怪兽卡。因为挂靠了机械巨兽的岁兽代理人，虽然身份不会变，依然带有岁兽代理人的牌名字段，但他们已经不在“我方场上”，而是在“对方场上”了。
　　属于是一招瞒天过海，偷梁换柱，让对面岁能直呼“我碎片呢？我碎片哪儿去了？”的妙计。
　　虽然不知道具体实践下来能否成功。
　　而在年的计算中，这头机械巨兽，虽然长得不像巨兽，内核也不像巨兽，但祂所蕴含的能量，毫无疑问是巨兽级别。而巨兽级别的能量，用来为天空城供能，已经完全足够了。
　　唯一的问题就是，恩斯特很好奇，她们为什么要这么做。
　　而年也给出了一个恩斯特无法反驳的理由：
　　“恩斯特老弟，我没有其他的意思。我只是觉得，任何人，都应该努力把自己的命运握在自己的手上，对吧？”
　　“我相信大哥的眼光不会看错人，也相信耶拉冈德和祂的巨兽朋友很乐意帮我们一把，一起压一压岁那个老登的棺材板，但岁和我们之间的宿命，总归还是要我们自己来了结的，不是吗？”
　　“就当是一个保险了。假如岁真的有苏醒的那一天，有这个在，我们怎么说也算是努力过了，不算躺赢！”
　　她顿了顿，继续道，
　　“而在这之前，就当是作为我们这一大家子人在谢拉格居住的房费和耶拉冈德照拂咱几个的辛苦费，这头机械巨兽在建成之后，完全可以交给诸位进行供能嘛。”
　　恩斯特沉思了片刻，点了点头。
　　他理解年的意思了，这种思路，坦白来说，也没什么问题。
　　如果换做是恩斯特自己，听说有人打赢复活赛就要干死自己，而有其他人可以保护自己，他也不会完全松懈。
　　尤其是敌人无比强大，理论上来说可以秒杀你的情况下，你可以无比的信任自己的保护者，但这不妨碍你买上一把水果刀，以备不时之需。
　　好歹算是尽力了，大不了最后自己光荣，也不算混子。
　　而且，恩斯特也清楚，年的提案某种程度上，也有些其他的想法。
　　巨兽利用权能的造物，会在巨兽死亡之后消失，这是凯尔希，耶拉冈德都和恩斯特提到过的事情。恩斯特将年介绍给娜斯提之后，虽然没有当着年的面提及这件事，但也在事后提醒过娜斯提。
　　而年身为巨兽碎片本人，不可能不知道这件事。
　　以她们兄弟姐妹的权能创造出的机械巨兽，来负责天空城的核心能源，这某种程度上，就是想要将天空城与她们兄弟姐妹的生命相绑定，一荣俱荣，一损俱损。
　　而天空城作为恩斯特万国峰会布局的关键一环，自然不能有什么闪失，故而，他保证年等人安全的承诺，也就从原本的仅靠“信誉”，变成了一份责任和义务。
　　换言之，这是逼着他要更上心，更卖力一些。
　　恩斯特对此没什么意见。
　　毕竟他“素来言出必践，成吾信义昭彰！”，年的做法，虽然会让人稍微感到有些无奈，但她也的确给出了一个帮助恩斯特解决燃眉之急的方法，哪怕是单纯的做交易，这种程度的交换，也必然是双赢，恩斯特也完全能接受。
　　现实世界哪里有什么无缘无故的好，年需要一份保障，那恩斯特就给她一份保障就是。
　　但这件事，他自己无法完全决定。毕竟涉及的是巨兽的领域，所以恩斯特得咨询三个人。
　　巨兽本人——耶拉冈德大神，巨兽领域大神——凯尔希，以及卡兹戴尔尼亚的总设计师——娜斯提。
　　“所以，您觉得这个方案，可行吗？”
　　站在耶拉冈德神像前，恩斯特竭尽全力去无视那位就站在自己侧后方，脸上露出思考之色的蔓珠院侍女长，诚心诚意的向耶拉冈德神像发问道。
　　而与此同时，耶拉冈德也在呼叫转移。
　　谢拉格，巨兽茶话会plus专用山峰上。
　　耶拉冈德的身影浮现，开始摇人：
　　“滴滴。”
　　“萨米，在吗？”
　　祂没办法找【时序】，因为【时序】现在正在年的手上拿着，当面问不太好意思，还会暴露自己的身份。
　　没过一会，萨米的声音响起：
　　“怎么了？”
　　耶拉冈德思索了一下，旋即不知从什么地方掏出了纸笔，解释道：
　　“有一个关于权能的问题，比较复杂，稍等，我写一篇论文给你。”
　　萨米：“？？？”
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240603/1717364644-100382286-111738166.jpg">
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240603/1717365029-100382286-111738166.jpg">
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240603/1717365040-100382286-111738166.jpg">


　　第四百九十五章 来人啊，你们罗德岛的凯尔希医生晕倒了！
　　站在蔓珠院的神像前，恩斯特的第一反应是：这次耶拉冈德大神似乎思考的时间有点久。
　　这已经快十分钟过去了，耶拉冈德大神除了最开始说了一句“稍等之后”，便了无音讯，如果不是恩斯特偶尔装作无意的回头，能注意到那位不愿意透露真实姓名但其实已经被开盒了的蔓珠院侍女长依然在场，他还以为耶拉冈德大神回答不出来，临时去连线请求场外援助了呢。
　　咳咳，当然，这种大不敬的话，恩斯特也就在心里说说。耶拉冈德大神不说话，一定有祂老人家的道理，没看雅儿现在还一副神游天外的模样吗？祂肯定是在思考啦！
　　果不其然，又等了五分钟，等得年这个急性子都要开始翘jiojio了，雅儿才在持续了十五分钟的不眨眼后终于眨了眨眼睛，瞳孔中恢复了清明。
　　也不知道祂眼睛干不干。
　　与此同时，耶拉冈德大神终于给出了回音。宏伟的声音回荡在大殿之中，带着几分谜题被解开后的愉悦：
　　“理论上来说，可行。”
　　“但前提是，你们的能力能够实现你们所说的效果。”
　　这是萨米给出的评估。
　　作为现代最强大的巨兽，萨米虽然没有直接与岁交手的经历，但以己度人，祂认为，年，夕，还有那位素未谋面，但据说掌握【因果】的黍三人合力，能不能造出比肩岁的机械巨兽这一点，其实并不怎么看好。
　　因为量级不同。
　　年的“形”，夕的“意”，黍的“因果”，加在一起，的确可以在理论上达成以假乱真，倒反天罡的“人造巨兽服务器”的操作。这也是萨米认可三人计划的原因，但你要说这玩意和岁相比怎么样，那萨米只能说：没得比。
　　因为这是量级的差距，是机制也无法抵抗的数值。
　　净水器有把污水变成纯净水的能力，但净水器的出力是有限制的，给你一整个海洋的污水，你别说净化了，机器当场就得哭着喊“满了，满了，已经装不下了！”
　　只谈概念，不谈出力，那就等于什么都没谈。
　　所以，对于年的机械巨兽计划，萨米并不看好。现实可不是游戏，水克火，但火也可以蒸发水，没有什么绝对的克制关系，要对抗岁，你们三加在一起也不太行，或许，加上你们的那位大哥，说不定还有些机会。
　　萨米有和重岳交手的经验，虽然不知道他为什么要放弃自己的力量，但他能感觉得到，重岳的气息，明显要比现在正在谢拉格的这两位岁片古老的多。
　　感觉是差着辈儿了，我管你叫妹，你管我叫爹差不多。
　　所以，萨米给耶拉冈德最后的结论是：想要依靠机械巨兽逃避岁的苏醒：有概率，毕竟没人试过这种方法，但萨米认为其成功率不亚于在谢拉格抽驼兽盲盒抽出限定款水晶驼兽，因为那几率确实低，祂自己都没抽出来。
　　而想要依靠机械巨兽直接与岁对抗，那几乎不可能，量级上的差距已经不能以巧思来抹平。就好像汐斯塔不论怎么努力，也不可能成功干翻哥伦比亚。
　　至于三人合力，以机械巨兽计划来为天空城供能，萨米觉得可行。
　　即便是最小的巨兽，其体型也已经远超一般的移动城市，更别说是其力量。哪怕机械巨兽只是一个缺斤少两的赝作，祂也是会和了三个不亚于二级巨兽的岁兽代理人的一部分制作的赝作，哪怕不能碰瓷真正的三级巨兽，供能一座城市飞起来，也绝对不在话下。
　　至于要不要让机械巨兽为卡兹戴尔尼亚供能，怎么供能，机械巨兽与卡兹戴尔尼亚绑定后会造成什么样的后果和影响，那就不是祂需要考虑的事情了。
　　这些事情，是恩斯特需要去处理的。
　　得到了这个结果，恩斯特也算是松了口气。
　　如果不出意外的话，浮空城的能源问题已经得到了一个解决方案，剩下的就是找凯尔希这个顾问询问一下意见，以及征求一下娜斯提的意见了。
　　整个计划的进程得到了巨大的进展，恩斯特也不由得感叹了一下【岁】的能力。
　　【形】，【意】，【因果】，仅仅只是四分之一个岁的力量就已经如此的夸张，可想而知，当年完全体的岁又是多么恐怖。
　　倒是他的确小觑了炎国，能在最后杀死这样的【岁】，不论【岁】当时的状态到底是重伤，还是濒死，都已经是一项几乎不可能完成的任务了。
　　瘦死的骆驼比马大呢。
　　但炎国做到了。
　　恩斯特不评价屠神的好坏和意义，那已经是过去数千年的历史，炎国至今依然屹立在大地的东方，就已经是对这个问题最好的回答。
　　恩斯特要做的，是评估炎国的实力。如果说维多利亚是这片大地上明面上的最终BOSS，那炎国就是那个DLC里才会登场的隐藏BOSS。
　　万国峰会，以及未来泰拉的国际秩序，的确不能缺少了炎。他也的确，迟早得去炎国走一走。
　　向耶拉冈德大神再三道谢，又向恩雅和雅儿告别。恩斯特带着年和夕下了山，在路上买了些水果和肉干，随后在罗德岛停驻在图卡里姆广场的基地车处中找到了凯尔希。
　　凯尔希这几天精神不佳，没有来谢拉格政府打卡上班。
　　虽然她其实也不算是恩斯特的正式员工，顾问的身份，连工资都不领，充其量算是个志愿者。
　　但恩斯特对待员工一向友善，他知道，凯尔希身体之所以会不好，多半是因为前几天在他这里晕倒了的原因，这让恩斯特心里多少有点愧疚。
　　毕竟，虽然恩斯特觉得她那“说寄就寄”的操作多少有点像是碰瓷，但怎么说，她也是在和自己商量事情，为自己科普独眼巨人的时候发病的不是？泰拉大陆没个人样，恩斯特却立志当个有人情味的领导，凯尔希是个人才，她受伤生病，这个，就得算是工伤。
　　而身为领导嘛，虽然恩斯特提供不了除了关心之外的一切支持，但恩斯特还是可以提供关心的嘛。该关心的还是要关心，不然很容易在员工的心里留下疙瘩不是？
　　向站在基地车摊位前一本正经选购，但却完全没有付钱意思的埃芒加德的助手——克米利安打了个招呼，恩斯特向后勤干员点了点头：
　　“我是来探望凯尔希医生的。”
　　今天执勤的后勤干员本身就是谢拉格人，见状更是热情的朝着恩斯特点了点头，呼唤来同伴代替自己看守摊位，就引领着恩斯特进入了基地车。
　　“凯尔希医生，恩斯特首相来看您了。”
　　那后勤干员喊了一嗓子，随后便向恩斯特解释道：
　　“凯尔希医生正在帮人做手术，恩斯特首相请稍等一下。”
　　“谁受伤了？”恩斯特点了点头，好奇道。
　　后勤干员答：“有个干员擅自去摸怀孕母驼兽的屁股，然后被驼兽踹了一脚，骨折了。怪我，我没注意他这么干，没来得及拦住。”
　　年闻言没忍住笑了出来，连夕也撇过了头，而恩斯特则有些哭笑不得的点了点头。
　　好家伙，谢拉格是什么罗德岛克星吗？怎么前脚凯尔希晕倒，后脚罗德岛干员被踹飞。
　　“被踹飞的干员叫什么名字？”恩斯特问道，“我顺带一起慰问一下。”
　　“他的代号叫极境。我建议您还是别去了，他现在的情况不太雅观，人都要面子的......”
　　恩斯特张了张嘴，最后只能点头接受了这个建议。
　　好在手术已经进行到了尾声，没过多久，恩斯特就看到摘掉手套和口罩，走出手术室的凯尔希。
　　恩斯特立刻带着人迎了上去，打招呼道：
　　“凯尔希，身体怎么样了？”
　　凯尔希的耳朵抖了抖，一边回头一边道：“我的身体很好，一直都没有出现过什么问题，倒是恩斯特先生，应该控制一下自己的饮食，加强一下锻炼，保证自己身体的健康——康康康！”
　　凯尔希的视线穿过恩斯特，注意到了他身后一红一青两名明显不是谢拉格常见种族的“少女”。
　　很快啊，凯尔希的声音卡了下壳，目光也变得清澈了起来，怔怔的注视着年和夕的模样，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　看着凯尔希的反应，恩斯特愣了愣，看了一眼年；
　　“你们认得？”
　　年耸了耸肩：“我没印象。”
　　夕也摇了摇头。她都不用回答这种问题。年都不认识的人，她这个家里蹲还能认识吗？
　　但凯尔希却笑了出来。
　　呵呵，你们不认得我，但我可认得你们！
　　妖孽！咳咳，岁兽代理人！你们怎么会在这里？！
　　罗德岛什么时候开到大炎去了？
　　还有，你们手上那个法杖是什么？我可从来不知道，岁兽代理人有哪个会用这种造型的法杖啊？
　　怀揣着最后一点侥幸，凯尔希看向恩斯特，试图寻求一个答案。
　　恩斯特则是挠挠头，照本宣科的介绍道：
　　“这位是年，这位是夕，她们来自炎国。”
　　说到这，恩斯特压低了声音，凑近了凯尔希的耳边，低语道：
　　“没内鬼，勿外传，凯尔希，这俩位都是【巨兽】。是炎国和谢拉格合作，送来谢拉格的古代巨兽【岁】的碎片。”
　　凯尔希：“？”
　　当我打出这个问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　凯尔希本来觉得，恩斯特收集萨卡兹十大王庭的行为已经匪夷所思了，毕竟你一个菲林雪豹，收集萨卡兹对你有什么好处？
　　但长久以来，恩斯特一直持之以恒的坚持这件事情，渐渐地，凯尔希也就习惯了。
　　毕竟特蕾西娅珠玉在前，身为萨卡兹的她组建了巴别塔，所要解决的，也不止是萨卡兹一族的生存问题，而是立下了一个更宏大的愿望——让这片大地安然入眠！
　　超越自身族群，将视野放在更广阔的文明上，为文明的存续而斗争的人，也是存在的。恩斯特的种种行为虽然不像特蕾西娅那么理想化，而且非常让人心！肌！梗！塞！（咬牙切齿），但他也往往都能给出他这么做的原因。
　　不管是为了谢拉格的发展，还是为了万国峰会的威信，是为了解决巨量流离失所的萨卡兹人给泰拉大地带来的普遍的社会问题，还是减少可能对这片大地和平与发展的大方向造成威胁的不安定因素，他的收集，都显得合情合理，起码能说服凯尔希。
　　所以，凯尔希也就逐渐不再去纠结，或者阻止了。
　　但现在，凯尔希还是想说，你过分了！
　　萨卡兹王庭已经不能满足你了吗？接下来是巨兽了吗？
　　人的欲望，果然是没有极限的吗？萨卡兹之后是巨兽，巨兽之后呢？你下一步又要收集什么了？
　　凯尔希怀疑，他迟早有一天，得收集到前文明上去！
　　那可是现在的泰拉碰都不能碰的话题！
　　深呼吸了一口气，凯尔希觉得自己还是喘不过气，所以又深呼吸了一口气。
　　“炎.......炎国和谢拉格的.......合作？”
　　凯尔希结巴道，
　　“岁的碎片.....只有她们俩吗？”
　　她的目光带着几分哀求，好在这一次，恩斯特点了点头，肯定了她的疑问。
　　凯尔希松了口气。
　　还好，还好，只有两个。
　　两个岁兽碎片虽然强大，但还不至于可怕，而且年和夕在岁兽代理人之中排行末尾，虽然岁兽代理人并不以排行定义实力，但一般情况下，率先意识到“自己是谁”并给出回答，从而更先出生的岁兽代理人，实力都要强大一些。
　　还好只有两个，还好这两个不是【朔】或者【望】。
　　不过想想也是，炎国向来喜欢用【岁】的问题转移矛盾，当代炎国的真龙也不例外，炎国上层普遍评价这位真龙“气量狭小”，他又怎么会有这种胆魄和气度，去抛弃这个完美的，政治正确的转移矛盾的垃圾桶，去解决那些沉疴已久的问题呢？
　　这两个，多半是因为什么特殊的原因才会被允许离开吧。
　　虽然凯尔希不知道这个特殊的原因是什么，但肯定很特殊！非常特殊！特殊到她想不到吧！
　　拜托了，一定得特殊啊！
　　凯尔希这边还在心里给自己做心理疏导，那边，恩斯特已经再次开口了。
　　考虑到上次凯尔希问谢拉格有没有独眼巨人的时候，自己回答得不够清晰，害得凯尔希“嗬”了一次的情况， 这一次，恩斯特斟酌再三，为凯尔希的身体着想，还是主动补充道：
　　“其实，严格意义上来说，是现在只有两个。”
　　“其他的以后才来。”
　　“（完形填空）——！”
　　凯尔希身子一僵，像是立正了一般，向着恩斯特的方向倒来！
　　恩斯特下意识的后退了一步，但又马上反应了过来，伸出手，接住了凯尔希，电光火石之间，恩斯特的目光正好对上了凯尔希阖眼之前最后的眼神。
　　他记得凯尔希这个幽怨的眼神，上次她发出这种声音的时候，恩斯特也看见过。
　　小猫对你露出这种目光，说实话，还挺渗人的！
　　但恩斯特真的很无辜啊，你什么意思嘛？我当时不说，你不高兴，我现在主动补充说了，你还是不高兴，那我不是白说了？
　　老猫真难伺候！
　　恩斯特呲了呲牙，效仿着阿斯卡纶的动作，不甚熟练的掐住凯尔希的人中，随后大呼一声：
　　“来人啊，凯尔希医生晕倒啦！”
　　年和夕对视一眼，见状也开始呼唤：
　　“来人啊，你们罗德岛的凯尔希医生晕死过去啦！”


　　第四百九十六章 菈玛莲：我横竖睡不着.jpg
　　当阿米娅赶到基地车的时候，她的脸上带着浓浓的悲戚与难以置信。
　　见到躺在床上的凯尔希的第一时间，阿米娅便扑了上去，强忍住悲痛，将盖在凯尔希身上的被子拉高了一些，盖住了她的脑袋。
　　恩斯特怔怔的看着这一幕，随后走上前，将被子又扯了下来。
　　阿米娅抬起头，眼含泪水，不解的问道：
　　“恩斯特先生，为什么？凯尔希医生为什么会.......？”
　　恩斯特沉默了片刻，没有回答，而是反问道：
　　“我先确认一下，你听到的消息是什么？”
　　阿米娅愣了愣，咬着嘴唇回答：
　　“凯尔希医生猝死了。”
　　“.......”恩斯特捂住了脸，“谁告诉你的这个消息？”
　　阿米娅回过身，指了指跟在她身后的血魔女士：
　　“是华法琳医生。”
　　恩斯特的眼皮跳了跳。
　　居然有人敢在罗德岛上乱传凯尔希的死讯，这听上去好像有点不合理，但一想到传这消息的人是华法琳，那整件事情好像又变得合理了起来。
　　上次在医疗部见过华法琳之后，恩斯特也在私下同凯尔希打听了一下这位血魔的生平。
　　凯尔希当然很警惕，毕竟谢拉格的萨卡兹居委会编制里面暂时还没有血魔的名额，而华法琳又恰好是那么一个“癫，但癫错了地方”的血魔，某种程度上，很符合恩斯特那猎奇的口味。
　　所以，她着重描绘了一下华法琳的缺点，尤其是对于上位者来说非常难以忍受的一个缺点——她喜欢擅自行动。
　　擅自行动，不听指令，说好听点，如果你把事情办成了，上司也足够大度，那可以说你是充分发挥了主观能动性，可要是你上司不那么大度，那你这行为就有的聊了。
　　没有上面的指令，你就瞎搞，你以为你是在办好事，事情搞好了，是你自己搞的，上面得不到半点功劳，可事情万一办坏了，造成了什么恶劣的影响，这责任还不是要整个单位所有人一起来担？
　　华法琳就属于这种不怎么听指挥的干员，有些时候，哪怕是凯尔希已经明令禁止去做的事情，她也会偷偷摸摸去尝试，凯尔希抓到她背着自己开小会，鼓动其他医疗部的干员陪她一起做一些未经许可的实验，甚至“谋朝篡位”，也不是一次两次了。
　　“华法琳的宿舍位置在罗德岛的舰桥，我经常会把她挂上去，在那里，她能体会到她所属的血魔分支在远古时期的生活习惯——倒吊着睡觉。”
　　不得不说，凯尔希这一次的劝诫很有用，她成功让恩斯特打消了拉拢华法琳的打算（虽然恩斯特本来也没有）。
　　而有这么一段恩怨在这里，个性五彩缤纷的华法琳敢公然造凯尔希的谣言似乎也不是什么稀奇的事情。
　　起码她是在造谣，不是在说说实话.......我是说，泄露罗德岛的机密。
　　恩斯特拉过阿米娅，思索了一下，俯下身，在她的人耳朵边小声建议道：
　　“阿米娅，凯尔希没死，她只是晕了。阿斯卡纶来看过了，说她过会就会醒。”
　　“如果你不想在凯尔希醒来之后被她训上一顿，那你就把华法琳医生造谣的事情主动告诉凯尔希。”
　　“至于华法琳医生，祝她平安。”
　　阿米娅有些茫然的点了点头，一时之间不知道是该高兴还是悲伤。
　　嗯，可能是既高兴又悲伤吧。毕竟不论凯尔希医生死还是没死，罗德岛今天八成都要损失一位医疗部的元老级干员了。
　　重新直起身，恩斯特再次看了一眼躺在床上的凯尔希。
　　呼吸已经均匀，胸口也略有起伏，不得不说，只有姿色可看的菲林在睡着了之后的姿色的确很不错，安静和脆弱的面容让人忍不住想要怜爱一番。
　　恩斯特决定还是先不打扰她了。顾问毕竟不是决定这件事的根本，既然她现在没空回答，那跳过也无妨。
　　直接去问娜斯提吧。
　　向阿米娅告别，同时把准备好的道歉礼物留在了罗德岛，恩斯特启程去了娜斯提的工地。
　　而娜斯提对此事自然是没什么意见的。
　　卡兹戴尔尼亚的能源问题亟需解决，这同样是困扰她的一大难题。对她来说，只要能让这座城市飞起来，能实现她毕生的夙愿，能让她走出女妖河谷，辗转哥伦比亚，最后留在谢拉格所花费的种种努力不至于白费，那什么样的要求，她都能接受。
　　不过是让巨兽与卡兹戴尔尼亚绑定而已，又有何不可呢？
　　只有安全足够有保障，生活足够幸福美满的人，才会奢侈的抱怨小区里老人的广场舞是多么扰民，邻居家孩子大半夜的哭闹声是多么烦人，和父母同住一个屋檐下是一件多么令人难以接受的事情。
　　而像是她这样的，生于战火，流离失所的萨卡兹人，她们只需要一个家，一个属于萨卡兹人的家。
　　只要恩斯特和年、夕能够向她保证，她们这些巨兽的存在不会鸠占鹊巢，那他们并不介意共生。
　　毕竟，萨卡兹的国度之中并非只能有萨卡兹人，未来，当萨卡兹的国家正常化，那卡兹戴尔尼亚中会有谢拉格人，会有维多利亚人，会有莱塔尼亚人，乌萨斯人，甚至是萨科塔人。
　　化解仇恨不是一件容易的事情，但萨卡兹若是想要发展，总得有人抛下那自远古蔓延至今的仇恨，去将目光投向饱受战火荼毒的人民。
　　娜斯提相信，并非每一个被连绵不绝的战争逼得只能去当雇佣兵的萨卡兹人，在最初都只想去当一个雇佣兵。而只要有一个萨卡兹人想要尝试其他不同的，安定的生活，那她的卡兹戴尔尼亚就会向他们敞开大门。
　　而当那些萨卡兹放下了心中的刀，城市之中，多一个巨兽碎片，少一个巨兽碎片，又有什么区别？
　　而且，这并非她一个萨卡兹的想法。她也有她的支持者。
　　女妖河谷，王庭所在地，菈玛莲的居所。
　　作为少数主动交出王庭之主权力的王庭之主，大女妖菈玛莲属于标准的交位不交权。
　　不是她不想交，只是她的孩子，哀珐尼尔这位新任的女妖之主实在是没给她机会交。
　　菈玛莲第一次想要将女妖王庭的权力交给哀珐尼尔，哀珐尼尔拒绝了，说自己要留驻罗德岛，代表女妖王庭，也替菈玛莲自己，守护好特蕾西娅殿下。
　　菈玛莲和特蕾西娅是好闺蜜，虽然两人的年纪略有一些差距，但这并不影响她们之间的友情。
　　菈玛莲也数次劝诫过特蕾西娅，小心特雷西斯，更要小心特雷西斯身后那汹涌的民意。她很难说特蕾西娅没有听，但她选择的那条路，就注定是在和萨卡兹的普罗大众背道而驰。
　　“不是每一个萨卡兹在成为雇佣兵之前，都想要投身战火之中。我想要为萨卡兹们，为我们的下一代，创造出第二个选择。”
　　这是特蕾西娅当初对她说的话。
　　菈玛莲当时没有办法反驳她，特蕾西娅总是能精准的觉察出别人心中的想法，哪怕不使用那顶黑冠也一样。但她就是乐于去相信别人，去用最大的善意揣度别人，同样也最能触碰到别人心中最柔软的地方。
　　菈玛莲就是这样，她根本反抗不了特蕾西娅口中，“为下一代”的口号。
　　因为她真的是一位母亲。
　　可惜特蕾西娅失败了。哪怕王庭并未真正介入那场内战，特蕾西娅最后也败在了自己的理想和自己的信任上。
　　她太过考虑那些“需要第二个选择的下一代”，却忽视了那些“已经不得不做出了选择的这一代”。
　　但菈玛莲不觉得这是特蕾西娅的错。毕竟，当初说了要挡在特蕾西娅面前，做那面遮风挡雨的墙的人最后没有履行他的承诺，他在面对汹汹民意的时候，选择的是顺应与被裹挟，他没有死在特蕾西娅前面。
　　他现在还敢厚颜无耻的来邀请女妖加入他那背叛者的集会。
　　菈玛莲干脆利落的杀死了军事委员会的使者，并用咒言在他的尸体上留下了她的警告，女妖永远不会站在特雷西斯一边！
　　而哀珐尼尔第二次拒绝菈玛莲的权力交接，用的也是这个理由。在特蕾西娅被刺杀后，他选择了继续留在罗德岛，在那里守护特蕾西娅遗志的继承者，那个名为阿米娅的卡特斯，或者说【奇美拉】。
　　菈玛莲拿这个长大了的孩子没什么办法，只好答应了他的要求。所以，名义上正牌的女妖之主现在呆在罗德岛，化名精英干员logos，而实际上的女妖太后则是留在女妖河谷，继续打理河谷的事宜，属于退休了也操心。
　　前段时间，哀珐尼尔返回河谷的时候，菈玛莲第三次提及了交权的事情，按道理来说，三辞三让，这个仪式也该走完了，哀珐尼尔也该接手这个职位了。
　　结果让菈玛莲都没想到的是，哀珐尼尔这次不仅没接，而且更是干脆直接放出了豪言——王庭制度，当废！
　　他要给所有的王庭吹响丧钟，包括女妖王庭！
　　皇上，何故造反啊？
　　也就是菈玛莲心大，才没被自家儿子这骇人听闻的发言吓到，还非常有爱的鼓励了两句：好好好，咱好大儿干什么都行，你废吧，你废吧。记得变强一点，在外面说话小声一点，毕竟不是每个王庭之主都和你妈一样的宽容大度。
　　碰上食腐者之王还是记得叫孽茨雷叔，碰上小猫蛋卷......咳咳，血魔大君，记得给他一巴掌，碰上特雷西斯，记得给我往死里打就是了。
　　然后，菈玛莲不得不再一次送别了自己野心勃勃的好大儿，继续过起了空巢老人的生活。
　　好在这一次，她学聪明了，时代在进步，女妖王庭也得进步，她学着外面泰拉诸国搞得机器人，也拉着哀珐尼尔的姑姑婶婶，兄弟姐妹们造了个巫术小车，由她，这个哀珐尼尔的亲妈亲自施法，点对点针对性的屏蔽掉哀珐尼尔的侦查法术，就这么派过去，潜伏在他身边，虽然不能现场直播，但也可以录播一下哀珐尼尔在罗德岛的日常生活！
　　只能说，年纪大的人或多或少的，都有这样的共同爱好。
　　一个神石现场直播，一个小车现场录播，菈玛莲想必能和耶拉冈德有很多共同语言。
　　而今天，一位女妖的信使忽然返回了河谷，为她们传回了一条令人惊讶的消息。
　　一个离群的王庭女妖——娜斯提·鲁诺瑞伊，忽然联络的王庭，寄来了一封信件。
　　她邀请菈玛莲前往谢拉格！
　　看信前：菈玛莲：“我不去。”
　　看信后：菈玛莲：“我们什么时候出发？还有谁想一起去吗？”
　　咳咳，不是菈玛莲意志不够坚定，主要是娜斯提给出了一个她无法拒绝的理由。
　　哀珐尼尔现在也在谢拉格诶，而且有很长一段时间都不会离开诶。
　　她其实老早就想看看自家孩子在外面过得怎么样了，伙食怎么样？睡眠好不好？工作的时候有没有被欺负？凯尔希那个家伙是不是又派他去执行那些危险的任务了？
　　录播总归是不如直播的，更别说小车还不会切片，很多时候会遗漏一些哀珐尼尔的精彩片段！
　　当然，菈玛莲接受邀请，也不完全是想要看看哀珐尼尔的工作形态。
　　“卡兹戴尔尼亚？萨卡兹的天空城？萨卡兹......立国？”
　　河谷的大女妖眨了眨自己猩红色的眼睛，这信中的词句每一个字她都认得，每一个计划似乎也都像模像样。娜斯提的确是用了心的，她用最精炼的词语描绘出了她现在正在做的事情，以及已经得到的帮助与支持，工整漂亮的咒文体散发着淡淡的金光，每句中都写着“恩斯特”这个名字。菈玛莲翻来覆去的看了无数遍，才从字缝里又看出字来，满本都写着四个字是“特蕾西娅”！
　　她纵横一生，上过战场，下过厨房，年轻时是萨卡兹六英雄之一，年长了也是女妖太后，镇守河谷，让特雷西斯也不敢多说半句话，理论上来说，什么场面她没见过？
　　“这情况我真没见过。”
　　菈玛莲对其他大女妖道，
　　“我们这位离群的姐妹，似乎在我们，在特雷西斯，在所有萨卡兹都完全不知道的时候，给我们准备了一个莫大的惊喜。”
　　“既然她已经包装好了这份礼物，又向我们发出了邀请，那我又怎么能忍住不去拆开她的这份心意呢？”
　　“走吧，我也好久没有活动过身子了，去谢拉格看看，倒也不错。”


　　第四百九十七章 肉鸽大集合！
　　荒野，疤痕市场。
　　疤眼死后的疤痕市场派系林立，当初杀死疤眼的他的那些手下们，自以为这位雇佣兵的王一死，他们就能顺理成章的接手他留下的庞大遗产，却没想到他们的领袖也不过是坐在火药桶制成的王座上面指点江山。
　　雇佣兵市场上本来就充斥着血腥，暴力与纯粹的利益，盟友与敌人的区别仅仅是报酬金额的高低，疤眼死了，谁还会在乎你是不是疤眼的手下？
　　哪怕你是又如何？雇佣兵们为了利益，连魔王都敢刺杀，匹夫无罪，怀璧其罪，坐拥疤眼留下的资源，还想要继续当这个雇佣兵市场的无冕之王？只能说他们还是没有称好自己的斤两。
　　这批人是最早死的。而在那之后，疤痕市场就变成了现在这副样子，酒馆林立，再也没有一个所谓的“大王”来管束彼此，秩序仅仅停留在每一家有资格在这里经营的雇佣兵中介手中。
　　但今天，作为疤痕市场里从疤眼时代一直持续到现在的老字号酒馆的主人，北风却缓缓合上了这间曾经喧嚣的破旧房屋的大门。
　　她要去开启新生活了！
　　最初资助那个土石之子前往谢拉格的时候，北风其实有过些许的迟疑。
　　毕竟，谢拉格现在的名声有些太大了。作为一个消息灵通的雇佣兵中介，她的各个渠道几乎每天都能收到有关谢拉格的新消息，也能获取不少的新委托。
　　比如刺探谢拉格的情报啦，比如想办法绑架谢拉格的阿斯兰啦，再比如......请萨卡兹雇佣兵出手，刺杀一下那位谢拉格首相恩斯特·希瓦艾什啦。
　　其中不少委托的金额可以开到天价，而类似的委托越多，北风就越感到疑惑。
　　她见过太多盛名之下其实难副的情况，也深知，这种情况在泰拉这片大地上才是真正的常态。谢拉格越好，它的名气越大，说明越多人吹捧它，越多人吹捧它，它名不副实的可能性就越大，它名不副实的可能性越大，它就越差。
　　所以，谢拉格越好，谢拉格越差！
　　这听上去有些荒谬，但其实也不完全是玩笑话。毕竟，大地诸国对一个国家好坏的评判标准，和萨卡兹自然是不一样的。
　　境内完全不允许萨卡兹存在的拉特兰，还连续无数年被评价为泰拉大地最宜居的国家呢！
　　但疑惑归疑惑，北风倒也没有直接放弃这个选项。
　　人总得有点盼头，资助泥岩前往谢拉格花不了多少钱，对她干了这么多年佣兵中介生涯所攒下来的钱来说，根本不值一提。更别说，她曾经也是食腐者王庭的成员，宗正仁慈宽厚，食腐者王庭的月俸并不低，而那笔积蓄她甚至动都没动过。
　　所以，她还是送泥岩去了谢拉格，就当她是个马前卒吧，若是谢拉格名副其实，那就当她做了次好事，和亟需吃饭的泥岩达成了一次各取所需的双赢交易，若是名不副实，泥岩说穿了也不过是一个雇佣兵，她看过太多雇佣兵了，为了自己下半辈子的幸福，损耗一个探探路倒也不可惜。
　　这是很有必要的，食腐者在投入战争，不吸取生命力后，身体很快就会衰弱下去，也就是说，如果一直打仗，他们的寿命可以和那群巫妖相提并论，但如果放弃战争，他们的寿命可能只能和三四百岁就变成老东西了的温迪戈在一桌吃饭了。
　　所以，如果食腐者想要一反常态的追求安稳的生活，那就必须保证自己活在一个绝对和平安稳的地方，确保即便自己衰弱，也不会受到外界的窥伺和伤害。
　　最好还能开一家屠宰场，补充一下生命力。
　　而现在看来，她的决定毫无疑问是英明的，这一次投资带来的回报，已经远超了她的想象。
　　泥岩这段时间已经给她写来了不下五封信件，这还是顺利抵达疤痕市场的，那些在半途中因为种种原因没能抵达的可能更多。而这些信件之中无一不在描述谢拉格的和平，安定，发展，繁华，以及最重要的，对萨卡兹的友善态度。
　　“说实话，巴托里，你敢相信吗？”
　　北风一边收拾着自己的家当，一边对着身后赶来告别的老熟人发出感慨：
　　“这片大地上居然还有不排斥萨卡兹的地方。我派去谢拉格那个雇佣兵，她就给那些谢拉格人修了几个驮兽圈，加固了一下房子，竟然就能在他们的丰收节收到礼物和他们首相的嘉奖，当选什么【萨卡兹居民委员会】的委员。”
　　倚靠着椅背，翘着二郎腿的白发血魔挑了挑眉，往嘴里抿了一口以后可能就没得喝了的北风酒馆的珍藏红酒——来自一位高卢贵族的窖藏——好奇道：
　　“那是什么概念？”
　　“就好像是你帮你们血魔家族带回来了几个血奴，然后就得到了全体血魔的尊重，甚至还有你们那位血魔大君的嘉奖和表彰，成了新一代的亲王。”
　　“噗！”
　　被叫做巴托里的血魔没忍住喷了出来，随后便是一阵哈哈大笑：
　　“你讲笑话的功夫越来越厉害了，北风，要我说，你就该去军事委员会活跃活跃气氛，我听说伦蒂尼姆现在跟个大型墓园一样沉闷！”
　　北风抬起头，看向那位一身黑色镂空礼服的血魔小姐，反问道：
　　“你觉得我在和你开玩笑吗？”
　　“不是吗？”巴托里眨了眨眼睛。
　　北风只是注视着她。
　　巴托里脸上的笑容消失了，取而代之的是严肃的质问：
　　“你说真的？”
　　“何必装的这么惊讶，巴托里，你取消原定走克莱布拉松（原高卢地区，现在属于维多利亚，猩红剧团巡演地）前往伦蒂尼姆的行程，专门来这里找我告别，难道是因为我们的关系有多么好吗？”
　　北风笑道，目光中闪烁着凌厉的目光，语气带着几分挑衅，
　　“你，不想响应你们那位血魔大君的号召，你是想跟着我一起去谢拉格的，对吧？”
　　巴托里撇开头，拒绝与北风对视，口中矢口否认：
　　“我，我才没有！你为什么会觉得我有那种想法？！”
　　“好了好了，如果你想，就要大声说出来，不然我怎么知道呢？”
　　“都说了我没有，我都没听说过那地方，谢拉格谁爱去谁去！”
　　“那好吧。”
　　北风耸了耸肩，露出一副无奈的表情，
　　“真可惜，我还以为路上能有个伴呢。毕竟你舞跳的还挺好的，说不定还能在谢拉格谋到个舞蹈老师的工作呢。”
　　巴托里回过头，脸上有些惊讶：
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，毕竟赫德雷都在谢拉格当起老师了。他再传奇，说到底也不过是个雇佣兵，而你可是高贵的血魔王庭成员，礼仪，谈吐，知识水平，甚至包括你这副诱人的形体，赫德雷有什么地方能比得过你的？”
　　北风道。血魔小姐闻言有些不自觉的挺起了自己那完美曲线的胸脯。
　　虽然“诱人的形体”这句话从一个食腐者嘴里说出来，多少感觉有点夸赞你“味道不错”的诡异感，但不得不说，巴托里很受用。
　　可惜，她还没来得及因为这高度赞赏的评价高兴一会儿，北风就耸了耸肩，残酷的打断了她：
　　“可惜嘛，这对你来说都不重要了，不是吗？”
　　北风背起自己的背包，托起那不知道从哪淘来的行李箱，朝着巴托里说出了自己真挚的祝愿，
　　“希望我们下一次见面不是在报纸上看到你的死讯。”
　　“不过想来也不可能，食腐者和血魔，我们都是通晓战争的种族，所以才更该知晓，哪怕身为能在其他地方发光发热的王庭，在战场上死亡后，也不会有一个专门的版面来为我们哀悼。”
　　“死的像个蝼蚁呢，巴托里。”
　　巴托里的表情黯淡了下来。北风没有去管她那欲言又止的表情，径直离开了这间歇业的酒馆。
　　走出大门后，她在心中开始倒数。
　　“3，2，1。”
　　“北风！”
　　呼唤声如期而至，北风停下脚步，微微侧目，看向身后追来的血魔小姐。她那张白玉无瑕的脸上此刻染上了一层害羞的淡粉，有些扭捏的看着北风，小声道：
　　“带我一个。”
　　北风轻轻一笑：“你不是不去吗？”
　　血魔小姐的脸更红了：
　　“我改主意了。”
　　“你从一开始就打算去吧？”北风毫不留情的拆穿道，“我怎么说也干了中介这行几十上百年了，你可比那些雇佣兵好懂多了。”
　　巴托里愣了愣，旋即反应了过来：“你从刚才开始就在耍我？”
　　北风不置可否的耸了耸肩：
　　“好了，既然要走，那就快收拾东西去，我可不会等你太久。”
　　巴托里狠狠地瞪了北风一眼，咬牙切齿半天，才从牙缝中挤出一句：
　　“谁需要你等我了！半个小时，不，十五分钟就够了！”
　　说完，她也不去看北风那笑眯起来的淡灰色双眸，转身化作一片血雾向着远处飘去。
　　北风则不紧不慢的返回了自己的酒馆。
　　她东西其实没收完，刚才就是纯粹逗这血魔玩呢。
　　至于为什么要这么做，那还得从泥岩的信说起。
　　“萨卡兹居民委员会，已经有女妖，巫妖，土石之子，炎魔，以及赫德雷代表的普通萨卡兹。”
　　“如果加上我，就有六个了。”
　　泥岩在信中说，那位恩斯特首相，要搞的不是萨卡兹的王庭，而是什么“现代的官僚体系”。
　　但北风很清楚，即便不是王庭，王庭种族依然是要有的。
　　萨卡兹可以不以种族划分王庭，不再整什么大小王，但食腐者，血魔这样的种族依然是萨卡兹，恩斯特不能将他们剔除，也没办法将他们——这些在民族上占萨卡兹主要主群六分之一，数量上可能都占五分之一甚至四分之一的种族开除萨卡兹籍。
　　血魔和食腐者可是如今萨卡兹的主力了，谁叫其他纯血种族都凋零的厉害呢？
　　而如果泥岩在信中描绘的恩斯特的打算没错，那他的计划的确是一幅宏伟蓝图，宏伟到她这个自以为心灰意冷的人，都忍不住心潮澎湃起来的地步。
　　上天，建国，萨卡兹团结，这三个词语哪一个出现在萨卡兹的身上都已经是那么不可思议了，谁知道有一天，居然会有人将它们全部在萨卡兹身上实现呢？
　　而这样一幅宏伟蓝图，更是定然不能排除食腐者、血魔这样的萨卡兹。
　　所以，与其到时候让恩斯特为了寻找一位合适的血魔代表而抓耳挠腮，呲牙咧嘴，那不如，她就稍微劳心一点，为恩斯特送上这么一份礼物，也当是她这个想要远离战争，必定衰弱的食腐者，在谢拉格寻求庇护，所支付的报酬~
　　至于为什么选巴托里嘛.......
　　就她刚刚那副表现，还需要问为什么吗？
　　她实在是太好懂了，性格也不倔强，脾气也不暴躁，能屈能伸，可御可萝......咳咳，这个不算。
　　总而言之，在一众恨不得把人骨髓都嗦出来的王庭血魔之中，巴托里看上去简直是眉清目秀，一朵白莲花！这么好拿捏的，不偷偷拐骗一下，让她去维多利亚的战场上和其他血魔鬼混，也太可惜了。
　　什么，你觉得北风对血魔的评价有失偏颇？
　　不不不，这可是他们食腐者一族的王，当代宗正孽茨雷大人在军事委员会会议上对血魔王庭之主，“君主之红”杜卡雷的亲口评价：
　　“血魔大君你就是个弟弟，还没资格在我面前撒泼打滚。”
　　听听，听听，撒泼打滚！什么叫作精准概括？
　　上梁不正下梁歪，血魔大君都跟个小孩一样撒泼打滚了，他们王庭能有多正常？
　　所以，相比起来，虽然巴托里的性格严格来说也不咋地，多少沾点别扭，但消息灵通的北风知道，泰拉诸国中有一种流行文化，就好这一口！
　　没有比她更合适的选择了。
　　真正收拾好东西，食腐者女士抬头看了一眼时钟，才过去了十分钟。
　　她第二次走出门外，却出乎意料的已经看到了巴托里气喘吁吁的身影。
　　见到北风，巴托里脸上的紧张和不安顿时消散，长松了一口气，埋怨道：
　　“我还以为你走了！”
　　北风是真的惊讶了：“你这么快？”
　　巴托里提了提自己满满当当的皮包：
　　“我就这么多家当了。你以为每个萨卡兹都和你一样，过得那么富裕？”
　　“血魔王庭也没有余粮啊！”


　　第四百九十八章 1094年末的这片大地
　　泰拉历1094年，12月31日，傍晚。谢拉格。
　　丰收节的喜悦笼罩着这个国家大大小小的城市与聚落，从图卡里姆政府办公大楼上挂上的彩带，到佩尔罗契领地农户家中悬挂的灯笼，每一位谢拉格人都在庆祝着这个节日，庆祝着今年一年的丰收，庆祝着今年一年的无病无灾，庆祝着今年一年中发生的种种积极的改变。
　　而此时此刻，是人们围聚在餐桌前，品尝着丰盛的佳肴，感恩耶拉冈德一年的庇佑，享用自己一年的劳动，与自己最亲最爱的亲人们团聚的时间。
　　也是在这个时候，人们不约而同的打开了家中刚买的收音机，从那有些新奇的小小的四方盒子之中，等候着那道声音神奇的响起。
　　那是恩斯特的声音，平稳，和缓，年轻且充满力量：
　　“今天，是1094年的年末，我是你们的首相，恩斯特·希瓦艾什。”
　　坐在谢拉格广播电台大楼的录音室中，恩斯特的目光注视着玻璃墙壁外聚在一起的维娜，霍尔海雅，欣特莱雅，以及所有谢拉格政府的管理层们。
　　这是他今年要完成的最后一项任务，也是对谢拉格政府的大家，这一年以来工作成绩的最好的总结与归纳。
　　他缓缓开口，以最平稳的语调，道出那些最让人热血沸腾，也最让人心怀希望的话语：
　　“我透过这对于谢拉格来说全新的形式——广播与电视频道，向全体谢拉格人讲话，是为了向我们所有人分享这个美好的事实：谢拉格，平稳的度过了又一年的岁月。”
　　“在这里，我要感谢耶拉冈德大神的保佑，感谢谢拉格政府诸位同僚们的努力，也感谢所有为谢拉格的发展奉献过自己力量的人民。你们才是谢拉格的现在，你们开创谢拉格的未来。”
　　“在过去的一年之中，谢拉格面临了许多问题与挑战，达成了许多目标与成就，在我们所有人共同的努力下，我们骄傲的家园成为了万国峰会的举办场地，我们淳朴的人民获得了更高的生活水平，我们坚韧的文明，在这片大地上顽强不屈的实现了又一次的存续。”
　　“作为谢拉格的首相，作为万国峰会倡议的主导者之一，作为一个普通的谢拉格人，请容许我向各位致以最诚挚的感谢。”
　　“谢谢。”
　　恩斯特的声音短暂的停顿了片刻。他的眼中倒映着玻璃墙外鼓掌的维娜，微笑的霍尔海雅，偷偷擦眼泪的洛拉，想要抱一抱安慰一下洛拉，但又被洛拉顶了一下，深受打击而变得更加沮丧的欣特莱雅，大家的表情各异，但恩斯特能看得出来，她们心中的骄傲与欣喜。
　　她们值得骄傲。
　　恩斯特没讲什么GDP增长，经济发展稳中向好之类的话，谢拉格人大多听不懂这些，在丰收节这个日子里，说这些也不够有人情味。
　　他更愿意多夸赞一下自己的这帮同僚们，因为恩斯特比任何人都更清楚她们的不容易！
　　谢拉格的政府一直都是一个草台班子，哪怕经过一轮又一轮的扩招，一次又一次的培训，许多部门已经能够大概正常的运转，但依然是大问题没有，小问题不断。
　　说实话，这样一个政府能坚持到现在，即便是恩斯特也感到惊讶。但惊讶之余，恩斯特也更能意识到，她们每个人在其中的努力。
　　身为阿斯兰的维娜在外交方面拥有天然的优势与劣势，因为维多利亚几位公爵与恩斯特的亲密关系，总有不少势力会将维娜当做是“不止一种意志”的代言人。但即便如此，恩斯特也从未看见她在面对猜测，揣度与对她身份的忌惮时感到气馁。在这基础上，她提出的“驼兽外交”给了恩斯特莫大的惊喜。
　　霍尔海雅在炎魔事件后经历了一次降职降薪，但她从未因此怠慢了自己的工作，虽然嘴上说着自己是“无路可去的可怜人”，但每天都会准时呈到恩斯特桌上的工作日程表，以及每一件待处理事项中她留下的中肯的批注，都倾注了这位羽蛇小姐的才智与心血。为此，恩斯特甚至主动去找了耶拉冈德，向祂提问了有关霍尔海雅的身世问题。耶拉冈德已经许诺，在下一次她前往蔓珠院求解的时候，便会将自己的所知倾囊相授。
　　欣特莱雅干着可能是政府之中地位最低，但隐性权力或许最高的工作，某种程度上，她能决定在正常预约流程之外，什么人可以直接见到恩斯特，什么人则没有这个资格。可她从未滥用过这份权力，相反，她的兢兢业业常常为人所称道，作为谢拉格政府面向世人的第一张脸面，她也为恩斯特，为这个大家庭创造了最高程度的好评率。
　　还有许许多多的人，乔伊丝，杰斯顿，洛拉.......恩斯特不是万能的，他的数学不太好，他的武力值不高，他也不会半点工程学方面的知识，他还有许多事情都力所不能及，而补齐这些短板的人正是他们。
　　没有他们，恩斯特没办法保证谢拉格政府的良好运转，没有他们，恩斯特和莱茵生命或许根本达不成图卡里姆重建工作的合作，没有他们，恩斯特与这片大地的联系会缩小很多很多，他或许会困守在这一隅之地，直到殚精竭虑之后无能为力，只能默默坐视命运回归它本身的轨迹——恩希欧迪斯顺利掌权，诺希斯成为谢拉格议长，耶拉冈德被开除谢拉格籍.......
　　换言之，这是他们一起创造的奇迹。
　　“但奇迹之余，仍有挑战。”
　　“我们所面临的危机从未减少，我们所要跨越的障碍也从未降低，但好在，我们已经搭起了桥梁，建起了阶梯。”
　　这绝非危言耸听，更不是杞人忧天，1094年末的这片大地，同样危机四伏，而且比起1093，数量只增无减，烈度只高无低。
　　维多利亚的伦蒂尼姆，这个庞大帝国的昔日心脏已经停搏许久，它臃肿庞大的身躯此刻终于停止了自己长达二十余年的左右互搏，决定联合在一起，去为自己做一个心肺复苏。
　　可老话说得好，军合力不齐，踌躇而雁行。恩斯特并非轻视维多利亚帝国，它的大公爵们，每一位拉出来，你先甭管他像不像人，至少他们都能算做是一方枭雄人物。
　　敲响了帝国丧钟的威灵顿公爵，镇守边境，能止莱塔尼亚小儿夜啼的温德米尔公爵，用纯粹政治生物的绝对理性铸造出超乎所有人想象的恐怖关系网的开斯特公爵，还有高多汀公爵。这些名号说出去，哪怕是一个国家都得掂量三分。可他们凑在一起？
　　聚是一坨shit，散是满天星啊！
　　在简单了解到了萨卡兹王庭的战斗力，以及知晓了食腐者在伦蒂尼姆周遭行军集结的消息后，恩斯特已经不再觉得那位特雷西斯只是一个简单的雇佣兵领袖，毕竟，为了回应食腐者军队的集结，各大公爵在境内征兵，集结军队的动静要更加大张旗鼓得多。
　　恩斯特不相信，在拥有变形者集群那样夸张的情报人员的情况下，特雷西斯对公爵们的动向毫不知情。
　　可他毫无反应。这就非常耐人寻味了。
　　恩斯特不由得想起了前世一句还算著名的玩笑话：当有人看见你变身的时候不跑，那你大概就得跑了。
　　恩斯特不确定特雷西斯的底牌到底有多硬，才让他有胆量直接硬钢公爵的大军，他只能以不变应万变，希望内部矛盾重重的公爵联军，这一记“心肺复苏大法”下去，不要给自己肋骨给按骨折了去。
　　而维多利亚的问题还远不止如此，即便抛开老生常谈的感染者问题，塔拉民族主义的问题也在日益凸显。
　　恩斯特办公室中的拉芙希妮便是一个塔拉的德拉克。虽然她并不常常与恩斯特聊起这个话题，但有蔓德拉这个话痨受气包在，恩斯特对她们的问题了解的也不算少。
　　归根结底，其实就是一句话，维多利亚这个大英的异世界同位体，在不做人这方面，的确是非常不做人的。
　　塔拉谋求的是独立，那拉芙希妮，以及拉芙希妮的姐姐，那位待在威灵顿公爵身边的德拉克——爱布拉娜的情况，就非常非常的暧昧了。
　　身为一个拥有塔拉血脉的大贵族，威灵顿公爵对这项事业到底是个什么态度，恩斯特能猜出些大概。
　　他要是不支持，那爱布拉娜应该早就被枭首示众了。但他要是完全与爱布拉娜一条心........那拉芙希妮就不会被爱布拉娜送到自己这里了。
　　谢拉格是一个保险，拉芙希妮来到谢拉格的原因，和当初肯特·温德米尔将戴菲恩送来自己这里的原因相似。
　　而这样一位根本目的是为了“塔拉独立”的大公爵，真的会在帮助维多利亚收复首都的战役之中，百分之一百的出力吗？
　　恩斯特很难说说服自己点头。
　　而维多利亚的问题，不过是这片大地众多问题的一个缩影。
　　向南，在泰拉诸国慷慨无私的支援下，伊比利亚的海岸线最近似乎还算平静，但这份平静的能维持到多久，凯尔希并不看好，她传达给恩斯特的意见也并不乐观。
　　向北，乌萨斯，萨米，哥伦比亚，与邪魔接触，或者有意与邪魔接触的国家正在增多，这到底是开拓位置，开辟前路的先兆，还是敲响末日丧钟的倒计时，谁也说不清楚。
　　往下，深埋大地的源石为什么会被凯尔希称之为【第三危机】，恩斯特直到现在依然知之甚少。唯有对源石，凯尔希始终讳莫如深，只能给出模糊的警告。而恩斯特也非常笃信那个简单的道理：明枪易挡，暗箭难防。那些摆上台面的威胁，供人集思广益，总有解决的办法，但那些就在我们身边，时时刻刻接触，让我们不由自主丧失戒心的东西，一旦背刺起来，才可能带来不可逆的损失。
　　就如同阿斯卡纶的那句话：“灾难般的损失，往往来自于过度的信任。”
　　而向上。
　　阻隔层切割了泰拉与宇宙的联系，恩斯特策划的仅有的一次短暂接触——摘星计划的结果向所有试图触碰界限的人发出了警告，等候在阻隔层外的，可不一定是满天繁星。
　　况且，恩斯特知道的要更多一些。
　　拉特兰地下的主机向他传达了灭绝令的信号，曾经驻留在这片大地上的，所谓的“前文明”，他们之中的一位或者许多位，怀揣着“人类荣光永存”的信念，制造出了足以毁灭大地，毁灭泰拉，甚至毁灭这片星系的武器。
　　而且，恩斯特尚且不知道这是否就是这武器的上限，更不知道这武器的副作用。
　　毕竟，现在的地上天国，人间天堂——拉特兰，就是建立在这么一个恐怖的“支点”保持的脆弱平衡上。既然天空之中是为了灭绝，或是对抗灭绝而准备的武器，而地上存在着操纵这些武器的中枢，那得到了中枢，并因此改变了自身形态的萨科塔们，又是什么？
　　只是普通的，幸运的泰拉生命吗？
　　恩斯特以前不理解《三体》中罗辑所患上的星空恐惧症是一种什么样的感受，但现在，他多少有些理解了。
　　满天繁星，闪闪烁烁，你真的无法判断，到底哪些是真正散发光芒的明星，哪些又是折射光芒的，毁灭的炮管。
　　这就是1094年年末的泰拉大地，摆在恩斯特面前的，已知的问题。
　　诚然，这其中的绝大部分其实根本与恩斯特，与谢拉格无关，他们很多属于别的国家，天塌了有高个子顶着，以谢拉格的水平，再发展个几百年，大概才有和核心圈这些“高个子”们平起平坐的权利。换言之，只要恩斯特放宽心，稍微摆一点，乐观一些，他这辈子可能都不用去面对这些麻烦的问题。
　　但恩斯特能摆吗？
　　摆不了一点，家人们。
　　1096年的乌萨斯切尔诺伯格危机只是开始，名为【原剧情】的洪流正在向着恩斯特扑面而来。恩斯特不是他前世看的那些穿越小说中传统意义上的主角，他没有能一键救世的手段，一键灭世的倒是有。他对原剧情的了解也模糊不清，而留给他反应的时间，满打满算，还有两年不到。
　　两年很长吗？很多事情，一旦扯起皮来，别说两年，几十年都不一定能拿出一个主意，落实一个方案。
　　“即便沟通的桥梁已经架好，走过它与彼此握手依然需要勇气。即便发展的阶梯已然建立，爬上它去追赶脚步依然需要努力。”
　　“所以，诸位同胞们，值此新年之际，让我们干杯！敬昨日！昨日的努力，辛劳，汗水都已结出了硕果！”
　　恩斯特举起手中的酒杯，与玻璃墙外的众人遥遥一敬。维娜等人同样举杯回应。
　　“让我们干杯，敬今时！今时的欢笑，泪水与幸福都将分予我们彼此！”
　　喀兰贸易总部，居民区与酒店，图卡里姆使馆区，蔓珠院，恩希欧迪斯三人，赫德雷等萨卡兹，戴菲恩等特使，还有恩雅与雅儿同样举起了酒杯，为彼此碰了碰。
　　“让我们干杯，敬明天！明天的挑战，障碍与艰辛，我们终将跨越！然后，我们会再聚在一起，满饮这杯中之酒！”
　　“也敬每一个勇敢生活的，我们自己！”
　　恩斯特仰头喝下了这杯酒。
　　此刻，谢拉格为他作陪。


　　第四百九十九章 摸金校尉克丽斯腾狂踹鳏夫门
　　【档案记录：年份，未知。】
　　【原谅我无法为这份档案留下具体的时间记录，在经过数次的重启之后，我无法确定我对外界时间的判断是否依然准确。】
　　【四百七十六万四千六百七十三天，这个数字，理论上它应该是准确的。我们的造物坚不可摧，它们从被建造出来的那一刻起，就已经为度过漫长的岁月做足了准备。可事到如今，如果理论可信，那这些休眠仪也不会发生未知的意外。】
　　【所以，为了避免误导来者，我决定不为这份记录留下具体的时间信息。只记录它的内容。】
　　特里蒙，西北方向100公里，地下3000米。
　　冰冷死寂的墓地之中，保存者，守墓人，被预言家称为“这个宇宙中最后一个傻子”的机器，沉默的守望着已经步入永恒的平静的自己的同胞们。
　　他的智能与情感在数万年间受到了巨大的考验，数次的重启不仅数次摧毁了【保存者】的理智，也摧毁了这片石棺群中，他所珍视的一切。
　　经过反反复复的重启后，或许他还没有忘记自己的使命，但他的同胞们已经忘却了如何苏醒。
　　“原谅”是个奢侈的词语。当【保存者】在自己的数据库中留下道歉的字句时，他早已不确定，这颗星球上，这个宇宙之中，是否还能值得他去道歉的生命存在。
　　观察者，伐木工，终极黑暗，文明对那场浩劫的描述有许多，但恐怕直到最后一刻，他们都没有弄清那轻描淡写的毁灭了一切的东西，到底是什么。
　　【保存者】只能记录，特雷弗·弗里斯顿只能守望，他记录下这份档案，就是希冀着业已熄灭的文明的灯火，依然保留着一丝余烬与残渣。他们或许已经找不到自己，或许已经不在乎自己，但他这个失格的守卫，总得在彻底失控崩溃之前，尽到自己的最后一份力。
　　尤其是现在，即便渺茫，但在万年之后，他似乎的确窥到了一缕幻觉般的希望。
　　【来自天空的信号出现的时间很短暂，在那之后，我集中了整个静滞所所有还能派上用场的通讯仪器，去尝试监听与接收来自宇宙的信号。但直到今天，时间也已经过去近三个多月，我的监听一无所获。】
　　【但我已经习惯了失望，特雷弗·弗里斯顿是这个宇宙最坚韧的人，我相信，那不是幻觉，我也不会做梦，仿生机器人是不会梦到电子羊的。】
　　【无论天堂支点时隔千年是被谁再次启动了一瞬间，至少，那个人没有下达针对泰拉的灭绝令。存续的武器没有对准存续的对象本身，艾德在终末之际的决心在被人见证之后，也并未被人辜负。】
　　反复的强调自己的身份，反复的重复自己的名字，这是【保存者】如今维持自我的方式，是它的理智。而在记录档案中并不合规矩的揣度，一厢情愿的猜测，甚至抒发个人情感的“感激之情”，这些则是名为特喠雷弗·弗里斯顿的人类生而为人的那部分人性，是他的感情。
　　他是个何等情感充沛的人，在前文明那个已经高度个体化，肢体接触与语言交流已经变得无比稀少的年代，他依然像是一个复古者一般保持着自己的家庭关系，与自己的妻子，共同养育着自己的女儿。
　　【保存者】宛如星球般的瞳孔缓缓挪动，投向那片静默的石棺群中，某个平平无奇的角落上，紧接着，机械的巨眼像是被中子脉冲的尖端直接刺中一般，逃也似的将视线移开了那里。
　　【保存者】的程序已经无数次的告诉他，那座休眠仪中此刻仅有一团毫无生机，但也不会腐化的烂肉，但特雷弗·弗里斯顿依然不愿去直视那里。
　　再完美的机械和程序也会有未知的bug存在，同样，人的心底也总有最柔软的地方。
　　也许逃避的确是可耻的，但它也的确有用。
　　就当是，减少一下这摇摇欲坠的意识在情绪调控模块上的负担吧，数万年来，这个模块的崩溃频率实在是太高了，高到【保存者】都不知道，是它在调控自己，还是自己在维修它。
　　【我会继续等待，保存者的使命或许已经结束了，但身为特雷弗·弗里斯顿，“人类”，只有彻底的死亡才能让我的使命终结。在那一天到来之前，我会一直等下去。】
　　【本次档案，记录完毕。保存者——特雷弗·弗里斯顿。】
　　将记录程序终止，【保存者】惯例的抬起那双瞳孔，将视线投向长明着灰暗灯光的天花板。
　　这灯光是他，特雷弗·弗里斯顿本人，在进入石棺之前专门设计与调整过的，为了保证从长眠中苏醒的同胞们，不会被过于刺眼的光芒伤害到他们脆弱的眼睛，可此时此刻，这黯淡的灯光却只能让特雷弗·弗里斯顿联想到古老年代，那个名为殡仪馆的社会服务机构太平间中黯淡的灯光。
　　特雷弗·弗里斯顿并未去过那里，但他此刻就身处其中。
　　良久的沉默凝结在静滞所的空气之中，特雷弗·弗里斯顿刚想中断视觉链接，进入待机状态，忽然，那黯淡的灯光却发生了令他意想不到的变化！
　　万古不易之静滞所，人类（造物主）长眠之地，它黯淡的灯光忽然变得猩红，刺眼，令人不安。
　　特雷弗·弗里斯顿的心神猛地一凝，他知道这种情况意味着什么——有什么东西，正试图强行靠近静滞所！
　　在百万分之一秒的运算之中，特雷弗·弗里斯顿的计算系统得出了这个结论，他的心脏，此刻跳动的速度，超越了他这百万年来最快的一次，哪怕他已经没有了那个器官。
　　可同样，也仅仅用了并不超过激动的瞬间，维修完毕的情感调控模块尽职尽责的发挥了他的作用，强制冷静的威力迅速控制住了他那超乎想象的情绪波动，让他在兴奋之余意识到了其中的错漏之处——不，不对，来的并非人类！
　　静滞所，这座建立于地下三千米处的地堡，采用了彼时苟延残喘的人类文明所能采用的一切手段，它的坚固程度毋庸置疑，想要摧毁它，除非艾德的天堂支点直接从近地轨道射下灭绝一切的光束！
　　这是为了防备，防备可能出现的板块运动，可能发生的陨石撞击，可能苏醒的巨兽活动，会静滞所造成难以预料的损伤。
　　但归根结底，它不是用来防人的。
　　人类是可以进入静滞所的，他们，当初身处泰拉这片星域的几人，预言家，普瑞赛斯，特雷弗·弗里斯顿，洛，艾德，都已经将自己的识别码录入了彼此的项目之中，以确保只要有一个项目成功，其他人也能顺利使用。除此之外，带有人类文明底色的一些特殊的仆从，比如普瑞赛斯和预言家你侬我侬的时候造出来的那个墨绿色长发的小小仆从——ama-10，也可以授权进入。
　　而这些人的进入，是不会影响静滞所的正常运转的，这里的灯光不会变色，他这个中枢主脑的脑海中更是不会反复播放警告的提醒。
　　来的不是人类，那是什么？
　　观察者？不，观察者没有实体，更别说寂灭已经过去不知多少年月，祂的视线怎么会投向这么一个已经失去生机的坟墓？
　　巨兽或者兽主？不，应该也不是，特雷弗·弗里斯顿已经打开了静滞所周围的观测，正在靠近静滞所的机械——他姑且将那种比孩童玩具还要简陋的东西称之为机械吧，其能量等级别说巨兽了，就是观赏型的兽主都远远不如。
　　那这是个什么玩意？它想干什么？这玩意就是一头创死在静滞所的外墙上，引发一场爆炸，恐怕也对静滞所造成不了任何影响吧？
　　特雷弗·弗里斯顿手动关闭了警报，透过监视器，注视着那正在靠近静滞所的玩意。
　　他没有立刻伸手拍死这意料之外的来客，而是开始观察起了她的动静。
　　一位百无聊赖的巨人，开始观察起了偶然闯入他城堡的虫子。
　　值得庆幸的是，这位巨人足够温和。
　　而另一边。花了一个多月的时间溜去雷姆必拓自考了钻探机执照的克丽斯腾跳下那台自购的钻探机，拍了拍身上的灰尘，摘掉了那对自己的大耳朵有些不太友善的安全帽，仰起头，望向了面前这仿佛嵌入地层之中的建筑。
　　亘古的岁月并未在它的外墙上留下哪怕一丝一毫的痕迹，没有丝毫焊接缝隙的结构让人完全看不出这座建筑的建造原理，不仅如此，克丽斯腾从钻探机上掏出电钻，试图在墙壁上取下一份材料用于分析的计划也未能如愿，这台莱茵出品，娜斯提都说很好用的电钻坏掉的速度简直惊人，而那面墙壁上，别说坑洞了，连个白印都没留下。
　　好像在挠痒。
　　没准挠痒都不如。
　　“啧！”
　　克丽斯腾咂了咂舌。她苦心孤诣，把科考科调离这片区域，自学考古知识，自考考古证书，挖掘机证书，钻探机执照，以一人之力挖他妈地下三千米，可不是来盯着一面乌龟壳一样的墙壁发呆的！
　　现在还不到气馁的时候，多试几次！再多找一点方法！如果马利亚姆说的没错，那特里蒙地下那神秘的，与摘星计划相呼应的信号，应该就出自这前所未闻，也没有被任何记录记载的堡垒之中！
　　摘星计划最大的成果，那份来自阻隔层的录音被塞雷娅夺走了，克丽斯腾恨得牙痒痒，但是她没办法，因为她打不过塞雷娅。
　　但打不过塞雷娅，我还斗不过一堵墙？
　　这是拦在她和天空，她和宇宙，她和繁星之间最后也最厚的一堵墙壁，她一定能找到办法的！
　　下定了决心，克丽斯腾并未在这里逗留太久的时间，她重新戴上安全帽，爬上钻探机，系上安全带，启动这台哥伦比亚尖端科技，离开了这片地堡。
　　这次钻探的目的已经达成了，她的确找到了疑似神秘信号的来源。至于要怎么突破墙壁，她可以另行筹划。
　　反正她的时间很充裕，只需要不停地思索怎么突破墙壁就可以了，而留在莱茵生命的塞雷娅要考虑的东西就多了，怎么处理国会议员的质询，怎么找到克丽斯腾，怎么在谢拉格开分部，都是麻烦事。
　　只能说不上班的人的确很狂，敢翘班的人也的确做好了被逮住就要死的准备。
　　嗯，先准备些炸药吧。当量少了估计不行，可当量大了又有点难买到。要不干脆再抽空整个炸药实验室，自己手搓算了。
　　对克丽斯腾来说，这也不难，需要的只是时间，以及保证实验室的隐蔽性而已。
　　不能被哥伦比亚的警察发现了，不然可能会被清空弹夹，更不能被塞雷娅发现了，不然她可能连被清空弹夹的机会都没有。
　　“已经新年了，但愿我还来得及，二月的日程表还答应了恩斯特，要去谢拉格的。”
　　克丽斯腾小声嘀咕道。
　　对于穹顶科研站的项目，她同样心心念念，而且，相比起这边的神秘信号，她更在意的其实是那边。
　　毕竟，神秘信号再神秘，只是疑似与天空有关，即便自己打穿了这面墙壁，找到了信号来源，也不过可能能间接的获取到一些有关天空的信息，而二期摘星计划和穹顶科研站，则是她的心血，是她真正亲手触摸星辰的高塔。
　　失败一次不要紧，克丽斯腾从不惧怕失败，况且那次，也不是她亲自登塔不是？
　　从头来过便是！
　　“恩斯特，等我回来！”
　　眼中燃起了斗志，克丽斯腾踩下了油门。
　　在克丽斯腾驾驶着自己的小钻探机轰隆隆的离开后，原地只剩下了一片土石泥巴，以及一个全程旁观了克丽斯腾动作的，懵逼的【保存者】。
　　“那是什么？”
　　“人类？”
　　“可是.......她为什么会有那种耳朵？还有那尾巴，看着毛绒绒的，就像是以前我们养在塔罗斯的动物朋友.......这看上去不像是发饰或者什么奇怪的流行着装。”
　　“还有，她刚刚嘀咕的是什么？那是什么语言？”
　　脑海之中有太多的疑问，但【保存者】的逻辑链条中已经不可避免的推导出了一个事实：
　　新的语言，新的形象，以及那简陋，但的确一路挖掘到此地的机器。
　　她，可能来自一个新的文明。
　　浩劫之后，新生的文明。
　　特雷弗·弗里斯顿的心情一瞬间有些复杂。
　　让前文明毁灭的灾难过去了，新的文明诞生了，这似乎是一件值得高兴的事情。这说明灾难并未灭绝文明的希望。
　　可他却又高兴不起来。
　　的确，灾难并未彻底摧毁“文明”这个概念本身，伐木工挥下巨斧，砍断了一棵粗壮的万年古树，可它掉落在地的树枝却在一场春雨后又长出了新芽，如此生生不息，令人动容。
　　但灾难却的确摧毁了他们，摧毁了他们这棵大树本身。
　　目送着那道有着一头金色长发的身影消失在静滞所前，特雷弗·弗里斯顿没有选择启动静滞所的武器系统，摧毁这个可能打扰他和“墓地”宁静的生命，却也没有出声叫住她。
　　他在迟疑，作为这颗星球厚重“历史”的一部分，他是否要和这个新生文明的探索者接触，她的举动看起来简直像是个踹寡妇门的盗墓贼！
　　他暂时还没有得出答案。
　　先继续观察一下吧，看她踹一扇永远不可能被踢开的门，似乎也挺有意思的。
　　能打发一下他这百万年来，难以排解的寂寥。


　　第五百章 伊万杰利斯塔十一世：对不起，我是代餐
　　啶1095年1月1日，拉特兰，教皇厅。
　　今天是新年的第一天，一大早起来，伊万杰利斯塔十一世便注意到了教皇厅自己的办公室中，几乎已经快要把桌子给淹没了的礼物。
　　除了教宗骑士，教皇厅枢机，干事赠送的礼物外，还有不少来自其他国家，其他势力的大人物们送上的新年礼物。
　　这种情况其实并不罕见，毕竟，当代泰拉纪年以拉特兰圣徒树立启示石塔之年开始，1095年的时光中，每一代教宗，无论他们激进还是温和，进步还是保守，都毫无疑问的恪守着拉特兰“中立”的原则。而他们千年来为拉特兰打造的这张名片，也足以为拉特兰在这片大地上博得一点珍贵的信任与好感。
　　当教宗也有十几年的时间了，伊万杰利斯塔十一世已经习惯了每年的这个时刻，换做往常，他会挑选其中几份比较感兴趣、价值也不算太高的礼物拆开——比如限量版的零食甜品，很有用的胡须护理膏，以及关系很好的朋友送来的贺卡。
　　而剩下的，比较贵重的礼物，他会吩咐教皇厅的人在内部组织一场小型的拍卖，将这些东西拍卖出去，换成信用点，用于在节日期间为全城的甜品店提供打折补贴，或者充当教皇厅官方的年度甜品评选大赛的比赛奖金。
　　若是在这个基础上还有剩下的，伊万杰利斯塔十一世则会将他们捐出去，用于慈善活动。
　　拉特兰在这片大地上有数量上千的慈善基金会，其遍布哥伦比亚，乌萨斯，莱塔尼亚，维多利亚，为数以万计的儿童与老弱病残提供基本的生活保障。所以，哪怕是乌萨斯那样以排外，野蛮在泰拉闻名的军事帝国，在境内对拉特兰的修士也往往抱有几份敬意。至少，如果你说你是一个来自拉特兰的萨科塔人，军警对你使用暴力的几率会大大减小，或许还会在盘剥你的时候少收上几卢布。
　　当然，拉特兰也并非是不求回报的，这样的慈善机构是有组织的，对不少国家的领导者来说，它们的存在其实就是拉特兰的“隐形教会”，是蛊惑他们的人民信仰拉特兰宗教，扩张拉特兰影响力的卑鄙工具。
　　对此，伊万杰利斯塔十一世从未做过任何解释。
　　他懒得说，因为那些人不配听。
　　萨科塔是好脾气，不是没脾气，当他们以最大的恶意去揣测一个拢共不过一城之地的国家是否在算计着整个泰拉的时候，怎么不想想，是谁让他们的人民连饭都吃不上一口，只能求助于拉特兰的教会与他们资助的救助机构？
　　有些人满心是理想，有些人看的是现实，有些人嘴里满口主义，心里全是生意，有的人沉默不言，脚踏实地的为人民服务。而身为教宗的伊万杰利斯塔十一世知道，绝大多数普罗大众的心根本没有那么复杂。
　　能吃饱就行。
　　如果吃了拉特兰的饭，用了拉特兰的东西，就意味着他们成了拉特兰的奸细，那现在统治这片大地的应该是源石，毕竟，或许有人真的没吃过驼兽的肉，但不可能有人身处泰拉，而没有用过源石。
　　伊万杰利斯塔十一世不否认这些慈善机构的确发挥着扩张拉特兰影响力的作用，但他们也就仅此而已了。就和安多恩指责他，批判拉特兰的时候说的一样，这样的机构可远远称不上是救赎。夸大其词的渲染威胁，把真正的慈善机构和无国界机构和那些别有用心的组织混为一谈，这种言论真是，差不多得了。
　　不过，面对这一次堆满桌子的礼物，伊万杰利斯塔十一世同样也有一些不解。
　　“说实话，我对今年恩斯特那边收到的礼物是否真的多过我，一直抱有一点小小的疑问。”
　　没有嘲讽的意思，伊万杰利斯塔十一世是真的疑惑。
　　为什么呢？因为今年的礼物实在是太少了。
　　往年，他打开门一看，收到的礼物应该是要堆满房间，甚至还能垒起来一层的。可今年呢？堪堪把办公桌给淹没就差不多了，这少了何止一星半点啊。
　　那些往年给他送礼物来的人，今年是忘了吗？
　　伊万杰利斯塔十一世可不觉得，像是开斯特公爵，温德米尔公爵的丈夫肯特，卡西米尔的大骑士长罗素，还有哥伦比亚的副总统威尔逊那样的人物，会如此的“贵人多忘事”，他们的礼物没送给自己，那不出意外，应该就是送给别人了呗。
　　还能送给谁？这还用问吗？
　　伊万杰利斯塔十一世摊开手，朝着来帮忙搬运礼物的铳骑老朋友开玩笑：
　　“真没想到，拉特兰竟然也有会过气的一天呀。”
　　老铳骑掀起的面罩下，笑容带着几分无奈：
　　“没办法，谁叫教宗冕下您现在人老珠黄，不够吸引人了嘛。”
　　“我自认为保养的还挺好的。”伊万杰利斯塔十一世愕然的捋了捋胡子。
　　铳骑耸耸肩：“可人家是正儿八经的泰拉顶流，您现在顶天了只能算是恩斯特首相的平替，用现在年轻人的说法，叫代餐！”
　　“代......代餐？”
　　伊万杰利斯塔十一世有些受伤的捂住了自己的心脏，连头顶的光环此刻似乎都黯淡了几分。
　　虽然他不愿意承认，但事实似乎就是如此，泰拉dd们的注意力总是有上限的，相比起谢拉格，拉特兰已经太久没有整出过什么好活了，勉强维持人气，退居二线或许凭借着这么多年的人气积累还能体面体面，如果真要和新晋超级idol雪豹争夺顶流的位置，那恐怕只是把仅有的流量都拱手让给雪豹大人罢了。
　　不过，好在玩笑归玩笑，虽然谢拉格的崛起某种程度上的确抢占了拉特兰的一部分生态位，但伊万杰利斯塔十一世对恩斯特并没有太大的抵触情绪。
　　毕竟，万国峰会虽然在谢拉格举办，但他们拉特兰也是协办方，意义重大的第一届肯定是轮不到他们了，但未来，第二届，第三届......第10086届，总会有机会的嘛！
　　你看，谢拉格那地方大半年都白雪皑皑的，拉特兰就不一样了，那当真是“连空气里都淌着奶与蜜的甜味”，偶尔换换口味也是不错的，恩斯特和他也算是忘年交，他对这个年轻人很看好，想必他也能理解和同意。
　　再说了，即便从纯粹的贡献角度出发，万国峰会之中，拉特兰拉来的也有莱塔尼亚和炎两个大国，雪豹安能无视这份功劳？
　　而且，他这个教宗，拉特兰教当代唯一的“圣徒”，在这片大地也是有那么一点小小的号召力的，他和恩斯特，合则两利，分则两害，恩斯特不会看不清这一点。
　　“嘟嘟——”
　　突如其来的警报声在办公室中响起，伊万杰利斯塔十一世拆封礼物的动作骤然僵住，手悬在半空中，被强制从思索中拽回的思绪稍有停滞，似是有些迷茫。
　　铳骑有些愣神的眨了眨眼：
　　“这是什么警报？我没收到演习的通知啊，而且.......”
　　而且教皇本人就在他的身边，没道理出什么事情教皇本人都不知道吧？
　　“冕下，您知道发生.......”
　　铳骑的话还未说完，伊万杰利斯塔十一世的脸色骤然一凝，朝着铳骑摇了摇头，又指了指自己的脚下。
　　“【律法】。”
　　他的口中吐出这简简单单的一个词语，却让铳骑的表情猛地严肃了起来。
　　伊万杰利斯塔十一世立刻作出了工作安排：
　　“我下去，聆听【律法】的启示，你在这段时间，封锁教皇厅，禁止对外透露消息，对城内的萨科塔解释警报是教皇厅正在进行火灾演习。”
　　“谁会在新年第一天搞火灾演习？”铳骑反问。
　　伊万杰利斯塔十一世卡顿了一下，随后果断为大义献身道：
　　“那你就说我吃甜品一不小心噎住了，没什么大碍，警报很快就会停。”
　　这个理由听上去非常非常的离谱，毕竟，伊万杰利斯塔十一世一代教宗，吃过的甜品加起来恐怕比全体萨科塔的胸叠起来都大，居然会卡住什么的，多少有点抽象。
　　但既然这里是拉特兰，那倒也正常。
　　起码比新年第一天的早上开始火灾演习要正常。
　　铳骑点了点头，转身前去执行命令。
　　伊万杰利斯塔十一世深吸了一口气，整理好衣冠，拿起那柄象征圣徒权力的权杖，转过身，打开了教皇厅通往地下的密道。
　　1095年的第一天，沉寂多年的【律法】就下达了自己的第一条启示，还是通过这种有些“迫不及待”的方式，它到底想说些什么？
　　伊万杰利斯塔十一世面容严肃，步入幽深的地底。
　　十分钟后，教皇厅中的警报停止了。
　　又过了五分钟，返回教宗办公室的铳骑见到了归来的教宗，也注意到了他脸上那古怪的表情。
　　“教宗冕下，发生什么事了？”
　　铳骑忍不住问道，声音中满是好奇，
　　“您为什么看上去这么......落寞？”
　　“我......”
　　伊万杰利斯塔十一世欲言又止，止言又欲，整理语言，最后缓缓的吐出了五个字：
　　“我成代餐了。”
　　说完，他不等一脸懵逼的铳骑继续追问，直接传达了【律法】的指令：
　　“【律法】有令。”
　　“甄选【恩斯特·希瓦艾什】为圣徒。”


　　第五百零一章 雅儿：神生最大危机！
　　1095年1月1日。谢拉格，喀兰圣山，圣石广场。
　　与伊万杰利斯塔十一世在同一时间发出的感叹相呼应，恩斯特的确收到了很多很多的礼物，以至于他如果要现在搬运和拆封这些礼物，恐怕不得不花上大半个上午的时间。
　　谢拉格政府的同僚们送的自不必说，像是开斯特公爵送来的宝石戒指，温德米尔公爵送来的礼仪剑，卡西米尔大骑士长送来的万国运动会纪念金勋章，礼物可谓是琳琅满目，让他都有些不好意思了。
　　毕竟，谢拉格也的确向其他国家赠送礼物，但多是一些谢拉格的特产，雪国之春之类的窖藏名酒之类的，在谢拉格国内也算是珍宝，但相比起这些玩意就多少有点不够有面儿了。
　　恩斯特也只能安慰一下自己这是“礼轻情意重”，毕竟他可是真正的“四季常服不过八套”，连亲爱的小火炉都只能采用生物能源，还是不要太过苛责自己了。况且，收到礼物的人大概也没想过要让这些礼物发挥上什么实际的作用。
　　值得一提的是，恩斯特没有立刻就开始维娜的“驼兽”外交，在罗德岛听说那位叫极境的干员被驼兽顶了的事情之后，恩斯特决定，还是多培育一下，尽量筛选一下性格比较温和的雪山驼兽，再考虑外送。
　　不然，会不会被各国的检疫条例卡住是一回事，要是发生什么国家元首被驼兽顶死的事情，那可就真是外交事故了。
　　恩斯特当然不会在现在去拆封礼物，他还有更重要的事情要做。
　　新年伊始，按照谢拉格的传统，今天是圣猎仪式。
　　三大家族的领袖会在蔓珠院的主持下前往圣山之中的围猎场进行狩猎，并在之后在圣石广场之上进行仪式，以感恩耶拉冈德大神在过去一年之中的庇护。仪式结束之后，圣石广场上会举行一场小型的流水席，围猎中的猎物会被专人烹饪，让大家伙都能大快朵颐一番。
　　这是往年圣猎仪式的流程，但去年，这个流程就出现了些许的变化。
　　一是谢拉格首次在三大家族与蔓珠院的政治格局之外，设立了中央政府的机构，焕然一新的政治格局让圣猎仪式多了一位参与者。虽然恩斯特是文官，不善武斗，没有打个哪门子的猎，但他的确参与其中了。二，则是因为某只图谋不轨的雪豹试图在圣猎仪式上面搞军事政变，甚至军事政变的部队都已经拉到了山下，就等着恩希欧迪斯阴谋成功，一声令下，提刀上山，给阿克托斯，菈塔托丝和他自己的弟弟妹妹恩斯特与恩雅一点颜色看看。
　　因为这些前所未有的情况，去年的圣猎仪式的确进行的不是那么的顺利。虽然恩斯特最后成功化险为夷，耶拉冈德也没有直接追究恩希欧迪斯的叛逆之举，整个谢拉格知晓圣猎仪式上有一场军事政变被消弭于无形的人也并不算多，但终归来说，是不太顺利的。
　　而今年，伴随三大家族在谢拉格的进一步转型，以及他们影响力的进一步减弱，恩斯特虽然不打算直接取消武德充沛的圣猎仪式，但也没打算亲自参与其中了。
　　他又打不来个猎，去后山围猎，连战利品都还得靠恩雅姐分他两只，才不至于被剃个光头，这还硬扛着去，多少有点自取其辱了。况且，今年的圣猎仪式，他还需要照顾一下许多前来参观仪式的外宾以及游客。
　　总得有个人能站出来，为他们解释解释谢拉格的传统文化不是？
　　或许有人会觉得，一国首相亲自站出来为游客与来宾介绍，会显得有点丢分，但恩斯特并不在乎。
　　往远一点说，塞尔维亚的领导人武契奇可以说出“为了我的国家，我可以站着，可以坐着，甚至可以趴着”的名言，往近点说，山东淄博政府为了吸引游客，也愿意站出来为烧烤和淄博文化代言，给政策，亮绿灯，再往近点说，某开玩笑成了“赛博食尸鬼”的游戏的制作人，也能明白自己游戏“服务业”的本质，在B站等公共平台上为自己游戏的玩家群体站台。
　　政府把“为人民服务”五个大字立在自己的招牌上，我们也一直强调要建设“服务型政府”，如果这对谢拉格的发展有利，能拉来更多的游客与投资，创造更多的外汇，恩斯特不介意卖一卖自己这张脸。
　　当然，卖沟子还是算了，那玩意疼。
　　“远离天灾的环境为谢拉格的生态保护提供了得天独厚的优势，谢拉格的山谷中有上百种野生动物存在，在山里，你能听到各种各样的叫声。”
　　站在一会将要举行献礼仪式的平台上，恩斯特为台下众多专门购票入场，参与圣猎仪式围观的观众们介绍着。
　　废除“在圣猎仪式举行期间，谢拉格人禁止自由活动，外来宾客禁止靠近圣山”的规矩，允许来宾和游客现场观礼圣猎仪式，是恩斯特与三大家族共同商议后的结果。
　　但圣山广场毕竟是有人流量上限的，恩斯特不希望在这里发生什么踩踏事故，人挤人之类的麻烦事，所以对于想要现场观礼的外来游客，恩斯特请恩雅敦促蔓珠院售卖门票。
　　这笔钱恩斯特当然也不会拿，它会百分百交给蔓珠院，用于蔓珠院的采买，修缮，以及日常费用。就当是给蔓珠院挣一份外快了。
　　恩雅本来还有些迟疑，但问了下耶拉冈德，耶拉冈德说祂没意见，那恩雅也就不好说什么了。
　　“（凶悍的咆哮）”
　　后山传来一声咆哮，恩斯特道：
　　“这是角兽。”
　　“（嘹亮悠长的啼鸣——）”
　　恩斯特又介绍道：
　　“这是谢拉格雪山大羽雕。”
　　“恩斯特，过来一下。”
　　远远传来凯尔希的呼唤声。
　　恩斯特转过头，小声嘀咕道：
　　“芝士猞猁。”
　　将控场介绍的事情暂时交给维娜，恩斯特走向后台，问道：
　　“凯尔希，身体怎么样了？”
　　凯尔希摇了摇头：
　　“拜您所赐，已经无恙。多谢关心。”
　　“不用谢。”
　　反正也的确是拜我所赐，你这谢谢我还有点受之有愧。
　　“找我有什么事情吗？献礼仪式马上就要开始了。”
　　“恩斯特，你没有发现吗？”
　　凯尔希认真道。恩斯特皱了皱眉：
　　“发现什么？”
　　他对凯尔希最不满的就是这一点，她在某些时候说话太过于依赖修辞的和电波了。恩斯特都不知道她在说什么，她要说什么。
　　这一次也一样，凯尔希开口就是一段听不明白的描述：
　　“谢拉格的天地在震动，地脉正在传出不正常的异响，罗德岛几位地质学家今早返回罗德岛的时候带回了一些令人费解的研究结果，他们在谢拉格的群山之中发现了不该属于这个时代的岩层与石块。可我们对此种情况堪称一无所知。”
　　恩斯特：“........”
　　“你理解我的意思了吗？”
　　凯尔希问道。
　　沉默半响，恩斯特点了点头：
　　“大概听懂了，只要你稍微给我解释一下，什么叫做不属于这个时代的岩层和石块？什么叫做天地震动，什么叫做地脉异响？”
　　知道的明白你在讲什么好像很严重的事情，不知道的，还以为你搁着客串隔壁【伟大存在】呢？
　　天地煌啼龙是吧？用地脉唱歌？
　　哦，也有可能是隔壁金星女神，【山脉震撼，明星之薪】！
　　凯尔希的嘴角抽了抽，你这不是什么都没听懂吗？
　　她深呼吸了一口气，重新遣词造句后才开口道：
　　“谢拉格正在发生异变，你有从那位.......耶拉冈德的口中收到预警吗？”
　　预警？
　　恩斯特眉头紧皱，摇了摇头。
　　他没有从耶拉冈德那里收到任何的消息。他也没察觉到任何的异变。
　　但凯尔希没道理无的放矢，谢拉格真的在出现什么状况？可他前两天才去蔓珠院见过耶拉冈德大神，侍女长大人完全没有任何表示啊。
　　莫非祂老人家觉得自己能摆平，所以就没告诉他？
　　恩斯特越想啇越觉得有这个可能，毕竟，谢拉格从未遭遇天灾，并非是天灾唯独避开这片区域，而是所有的天灾都被耶拉冈德大神拦在了外面。
　　但耶拉冈德从未对谢拉格内生活的居民提及过天灾什么时候到来过的事情，祂似乎的确从不表功，只是默默的付出着。
　　而这一次，凯尔希口中的“异变”，显然和天灾有些区别，否则凯尔希不会采用这种模糊的说法。
　　“是什么样的异变？”
　　恩斯特问道。但凯尔希摇了摇头：
　　“我不能确定。”
　　“有必要取消圣猎仪式和之后的活动吗？”
　　恩斯特问道。这话不是在问凯尔希，而是在问他自己。
　　毕竟，为了这场圣猎仪式，他们也算是筹划了不短的时间了，贸然中断，会带来的损失不言而喻。
　　既然耶拉冈德大神那边没有做出预警，那仪式继续举办下去才是合理的。
　　但恩斯特也不得不考虑一下那万分之一的可能性——耶拉冈德大神自己对这场异变也没有察觉呢？
　　“我会负责您的安全的。”
　　阿斯卡纶从阴影中显现，悄然承诺了一句。意思很明显，你在是否继续这件事上，不必考虑自己的安全问题。
　　虽然恩斯特本来考虑的也不是自己的安全问题。
　　思索片刻，恩斯特从怀中取出神石，刚打算联络一下耶拉冈德大神，询问，或是预警一下这个情况。
　　毕竟，哪怕是恩斯特中断了仪式，依然需要考虑到这个问题——如果异变波及的范围是整个谢拉格，那哪怕把人群疏散了，也意义不大，还不如聚在一起，如果有必要，启动飞空艇带人上天，或者请耶拉冈德和【时序】出手。
　　但他还没来得及开口，恩雅有些疑惑的声音就在不远处响起。
　　“凯尔希，恩斯特，你们在这里干什么？”
　　圣猎的队伍回来了。
　　作为一会献礼仪式的主持，恩雅率先来到了后台，身旁跟着的是雅儿。
　　雅儿自然注意到了恩斯特手中的神石，有些好奇的看了一眼恩斯特，随后左右看了看，似乎在打算找个地方悄悄接电话。
　　却没想到恩斯特直接开口道：
　　“恩雅，圣猎仪式可能出了点问题。”
　　当着恩雅和雅儿的面，恩斯特把刚才凯尔希说的话翻译了一下，又说了一遍。
　　恩雅的表情也严肃了起来，她赞同恩斯特的看法，凡事要以人命为重，的确应该先将此事通知耶拉冈德，并准备预案。
　　而雅儿的表情就有点微妙了。
　　她的脸稍微有点红，见两人似乎达成了共识，连忙开口劝阻道：
　　“不不不，不要终止。”
　　“没事的，耶拉冈德知道这件事.......”
　　一直默默关注着雅儿状态的恩斯特听到这句话，心中顿时松了口气。而恩雅则是奇怪的看了一眼雅儿。
　　上一次在蔓珠院里，雅儿揣测耶拉冈德的心思，说她不会在意恩斯特身为圣子，是否按时来蔓珠院祈祷这件事，就已经属于在不敬神的红线上来回横跳。但恩雅还能解释，因为耶拉冈德最近两年的确格外的仁慈，不管是对恩斯特还是对她，都显得乐于交流，且宽厚温和。雅儿的话也是安慰自己，说的有些偏颇也能理解。
　　但这一次，雅儿凭什么能说耶拉冈德知道这件事？
　　耶拉冈德大神无所不知，这是写在《耶拉冈德赞颂诗》里，的确不容置疑，但现实世界里，耶拉冈德到底是否无所不知，恩雅也说不好。她这个圣女尚且不知情，雅儿这个侍女长为什么敢这么笃定？
　　狐疑的眼神打量着雅儿，恩雅问道：
　　“雅儿！你能确定吗？这可是人命关天的大事！”
　　“我，我......”
　　雅儿张了张嘴，很想直接来上一句“我能确定啊。”
　　但这话说出来，和她这个马甲的身份的确有点不符。
　　恩斯特也看出了雅儿的窘迫，刚想开口帮倒反天罡，诘问神明的圣女恩雅和汗流浃背，掉马边缘的神明本尊解下围，急得已经有点难受的雅儿便突然切了号，补了一句。
　　“我知道！”
　　声音突如其来的从神石之中传出，用的雅儿的声线。
　　恩斯特愣住了，恩雅也愣住了，凯尔希愣住了，雅儿自己也愣住了。
　　1秒，2秒，3秒，反应过来发生了什么的祂一秒找补道：
　　“我借用这个女孩的声音回答这个问题，你们何须如此惊讶？”
　　“谢拉格发生了什么都在我的注视之下，些许小异常无需在意，圣猎仪式照常举行即可。”
　　说着，她连忙转移话题道，
　　“谢拉格为我献礼如此之久，这一次，我也为你们准备了一个礼物。你们所谓的异变，不过是我准备这个小小礼物的过程罢了。”
　　“好了好了，该干什么就去干什么吧。还有凯尔希，下次不要随意造谣，说出的话是要负责任的！”
　　雅儿狠狠地瞪了一眼凯尔希，发出警告。
　　要不是这家伙乱报点，祂怎么会遇到这种事情！
　　念在她也算是一片好心，祂倒是不会对她进行什么惩罚，但骂两句，缓解一下尴尬还是要的。
　　嗯，应该在恩雅和恩斯特这边，糊弄过去了吧？
　　雅儿小心翼翼的瞟了一眼恩雅和恩斯特的状态。
　　恩斯特是长长的松了口气，一副想笑又不敢笑的模样，但他一眼都没有往自己这边看，应该是相信了祂的解释了。
　　恩雅嘛.......恩雅的表情很奇怪啊，你在想什么？
　　有些委屈的雅儿瘪了瘪嘴。
　　要是让圣女殿下知道她的神明一天到晚都在她身边，一边笑一边听她朗诵那些肉麻的赞美之词，还悄悄高兴的话，祂身为神明的威严何在呀！


　　第五百零二章 耶拉冈德的回礼：我只是小小的翻个身子而已
　　短暂的小插曲并未影响到圣猎仪式热烈的气氛，在参与圣猎仪式的三大家族的队伍带着丰厚的战利品返回圣石广场后，这股热烈的气氛更是被推到了巅峰！
　　在得到耶拉冈德本神的保证之后，恩斯特终于能够放下了心。既然谢拉格并不存在什么值得他操心的突发事件，那他要做的，就是竭尽全力，将这场圣猎仪式的后半段，对耶拉冈德的献礼举办的漂亮。
　　“耶拉冈德将自己的血肉赐予佩尔罗契家，令土地肥沃，让谢拉格人从此不再饥饿。”
　　清脆悦耳的圣铃声响起，恩雅的祷告声揭开了这场献礼仪式的序幕。
　　谢拉格人，来到谢拉格的外地游客，首次参观圣猎仪式这个谢拉格传统中最隆重的盛会的来宾们，在此刻都为自己的交流按下了静音键。
　　他们的目光汇聚在那个新搭建的舞台上，巨大的圣石此刻揭开了它表面的遮挡布，将它如今的面貌展露在了众人的面前——圣石的周围被点缀了花朵，彩灯，彩旗与飘带，四周专门牵线接电的聚光灯照射出亮光，虽然并非夜间，却也为圣石的表面镀上了一层神圣意味的光亮，宛如花枝招展的小姑娘。
　　而站在圣石之前，被恩雅叫到的佩尔罗契家家主阿克托斯，此刻的表情甚至有些呆滞。
　　换做往年，若是看到全谢拉格第二神圣的耶拉冈德圣石被这种奇怪的灯光和灯带缠绕，阿克托斯估计会愤怒的当场跳上去，撕烂那些外面传进来的亵渎之物。可现在不同了，自从上一次圣猎仪式，耶拉冈德大神亲自显灵之后，阿克托斯就知道，耶拉冈德大神此刻肯定是注视着这里的，祂对这些装饰品没有不满意，那他阿克托斯，自然举双手双脚赞成！
　　而且，此时此刻，望着这颗光滑的巨石，他竟然有些陶醉其中！
　　这石头，它可真漂亮啊！
　　这些漂亮的光带，这些绚烂的彩旗，人在隆重的场合尚且要穿身漂亮的衣服，更何况是神明？
　　耶拉冈德大神不提这件事，那是祂老人家仁慈宽厚，不拘小节。可他们这些信徒没有想到这回事，那就是大大的不是了！
　　他这个自诩最虔诚的耶拉冈德信徒，以前怎么就没想过要为圣石打扮打扮呢？
　　“还是恩斯特那小子鬼点子多，懂怎么讨耶拉冈德大神欢心！”
　　阿克托斯小声感慨道。一旁的古罗也信服的点了点头：
　　“要不怎么说大人您是族长，而人家能是圣子呢？”
　　阿克托斯吸了吸鼻子，下意识的觉得自己应该有点不服，但真想开口说点不服的地方，却又找不出来。只是笑着拍了拍古罗的肩膀。
　　就你小子暗戳戳点你家族长是吧。今晚回去不把你灌成咕啰，算是你小子嘴巴闭得紧！
　　从家族成员手中接过准备好的贡品，阿克托斯上前一步，将那贡品举过头顶，交给了恩雅。
　　“我将佩尔罗契食品加工厂的第一个产品，耶拉冈德角兽肉罐头献给耶拉冈德，祈祷下一年的丰收。”
　　“佩尔罗契家当代家主，阿克托斯·佩尔罗契，向耶拉冈德献上崇高的敬意！”
　　这一刻，恩雅沉默了，准备上台的恩希欧迪斯和菈塔托丝也沉默了，连带着后台的恩斯特也沉默了。
　　那一瞬间，站在台上的恩雅眨了眨眼睛，大脑飞速转动，思考着要怎么做，才能把一个兽肉罐头献给耶拉冈德圣石。
　　她很想问一句：“不是，哥们，这合乎耶礼吗？”
　　诚然，献礼仪式上的确没有限制三大家族必须献给耶拉冈德大神什么样的礼物，毕竟，除了上一次圣猎仪式之外，耶拉冈德大神也从未真的收过谢拉格什么礼，大多数时候，这些礼物要么是由她代收，要么是由某位已经不剩下灰了的大长老代收。
　　可这不是你送这个的理由呀！
　　佩尔罗契家开了个肉联厂的确值得高兴，第一个角兽肉罐头也的确有纪念价值，但是.......但是.......
　　这合乎耶礼吗？
　　似乎怕恩雅不满意，阿克托斯还专门抖了抖罐头，以展现里面的确没有半点偷奸耍滑，是实打实的满装角兽肉。
　　恩雅伸出去的手是颤抖的。她深深地望了阿克托斯一眼，随后转过身，拿着罐头，小心翼翼的将他放在了耶拉冈德圣石新修的底座上。
　　希望耶拉冈德大神满意吧。
　　恩雅抬起头，忐忑不安的望向神石，而这一次，没有令她失望，也没有令所有前来观礼的人失望，耶拉冈德的声音自宏伟的群山中涌来，似乎是为了遮掩什么一般，祂老人家还专门选了个粗犷的男声——阿克托斯·佩尔罗契本人的声音，回应道：
　　“你的祈祷已经抵达耶拉冈德处。”
　　恩雅长长的松了口气，而阿克托斯则是欢欣鼓舞的握紧了拳头！向着圣石行了一个大礼，他脚步轻盈的退回了自己所属的区域。
　　而后是布朗陶家。
　　“耶拉冈德又将自己的皮毛赐给布朗陶家，令林木茂盛群兽生息，让谢拉格人不再受冻。”
　　恩雅的声音响起，受到召唤的菈塔托丝起身向前。
　　菈塔托丝第一次觉得，自己在创意方面居然落后给了阿克托斯。
　　自去年耶拉冈德在圣猎仪式上显灵，而她只准备了一条人围的围巾之后，今年，她痛定思痛，布朗陶家纺准备了一条真正给圣石量身定做的“衣服”！
　　她向着身后拍了拍手，休露丝和尤卡坦两个人一左一右，托举着那巨大的托盘跟着走上前来。
　　而托盘上盛放着的，正是一条超大号的围巾！
　　“我将皮毛织成衣裳献给耶拉冈德，祈祷下一年的安康。”
　　“布朗陶家当代家主，菈塔托丝·布朗陶，向耶拉冈德献上至高的敬意。”
　　菈塔托丝朗声道。她本来对这份礼物胸有成竹，可面对阿克托斯的整活，她却突然有点惭愧了。
　　人可以不活，但不能没活，菈塔托丝，你真是懈怠了，怎么连阿克托斯都比不过了呢？
　　阿克托斯都能想到送罐头，来寓意佩尔罗契家的改变和谢拉格的进步，你布朗陶家怎么能屈居人后？
　　下次干脆送耶拉冈德大神织布机算了！
　　台上的恩雅第二次愣住了。
　　怎么说呢，菈塔托丝显然没有阿克托斯那股叛逆劲，但她看了一眼那巨大的围巾，又看了一眼自己拿着圣铃后，只空出来的一只手，简单估计了一下，觉得自己应该拿不起那玩意。
　　没法接啊。
　　但仪式还是得继续，恩雅只能强颜欢笑的点了点头，然后微微侧过头，向着圣石投去了可怜的视线。
　　所幸，耶拉冈德的声音再一次响起，用的是菈塔托丝的声线，随之而来的微风将围巾托起，在空中展开，然后围在了圣石之上。
　　“你的祈祷已经抵达耶拉冈德处。”
　　菈塔托丝点了点头，按照惯例，她此刻应当和阿克托斯一样退回自己的队伍之中，为恩希欧迪斯让出位置，可她却忽然停了下来，再次祈祷道：
　　“感谢耶拉冈德大神的庇佑，也愿耶拉冈德大神庇佑那些在外奔波操劳的人，在这节日与未来，能永远健康，平安。”
　　不符合流程的祈愿让阿克托斯皱了皱眉，让恩雅有些惊讶的张开了嘴，也让帷幕之后，身处后台的雅儿微微一愣。
　　在短暂的反应后，祂并未责备，嘴角反倒扬起了些许温暖的笑容，再次回答道：
　　“你的祈祷已经抵达耶拉冈德处。”
　　菈塔托丝再次行了一个大礼，耳根微红，转身退了下来。
　　“耶拉冈德将自己的骨骼赐予希瓦艾什家，令山脉深处生出金属，以此铸造工具与兵器。”
　　第三个上台的，自然是希瓦艾什家。
　　芝士雪豹，注意她的眼神，恩雅已经开始挑选角度了，计算力度了！这是捕猎的前兆！
　　咳咳，开个玩笑。
　　恩希欧迪斯的身高在谢拉格的确算是傲视群雄，以至于哪怕下了几阶楼梯，恩雅与她也只是堪堪持平。这让恩雅挑选角度的视角变得不那么自由。
　　微不可查的撇了撇嘴，她倒是没有在这个场合和恩希欧迪斯吵一架的打算。一是对耶拉冈德不敬，二是扫了大家伙节日的好心情，也会让弟弟难做。
　　所以，她只是按部就班的伸出手，向恩希欧迪斯要起了献礼。
　　恩希欧迪斯有些无奈的抿了抿嘴。他其实并非完全无意修复和恩雅的关系，毕竟，在恩斯特掌权的现在，恩雅的位置已经不那么敏感与关键了，他和恩雅的交流，也不会再被人认为是别有用心。
　　但主动权已经不在他的手上了。他想去做，不代表恩雅那边就会接受，而能在恩雅耳边说得上话的恩斯特和恩希亚，一个压根不打算插手哥哥姐姐的矛盾，一个有意帮忙，但又找不到什么办法。恩希欧迪斯也只能徒叹奈何。
　　伸手接过角峰马特洪递过来的模型，恩希欧迪斯将那看上去仿佛是缩小了百倍的“罗德岛”，仔细看却又与罗德岛大相径庭的模型交给了恩雅：
　　“我将金属制成武器献给耶拉冈德，祈祷下一年的和平。”
　　“希瓦艾什家当代家主，恩希欧迪斯·希瓦艾什，向耶拉冈德献上至高的敬意。”
　　武器，这当然是武器。
　　这是恩希欧迪斯一直梦寐以求的，谢拉格的立身之本，一艘高速战舰的模型。
　　他把这玩意在这个场合拿出来，展示给耶拉冈德，就是为了表明他的心意——他知道，把这个交给恩斯特，想让他花钱去建造，他一定是不会同意的。
　　但耶拉冈德不一定，耶拉冈德没见过高速战舰，只要他能对这小模型感兴趣，那他就能顺势介绍一番，说不定就能让耶拉冈德对恩斯特下令，让他批准建造高速战舰的想法。
　　当然，这也是有风险的，虽然因为时间问题，观礼圣猎仪式的外宾中没有什么特别的大人物，像是温德米尔和开斯特那样以往经常露面的人，这一次也因为筹划伦蒂尼姆特别军事行动的缘故没有到场，但这件事，肯定还是会被传回去。
　　谢拉格想要建造高速战舰，这种消息必然会引起周边国家的注意。但恩希欧迪斯评估许久后，还是得出了结论：暴露了就暴露了。
　　谢拉格现在都有飞空艇了，高速战舰这种旧战争要塞有没有其实并没有太大所哤谓。再说了，谢拉格能不能造出高速战舰还是另一回事，资源，技术等等方面的限制，即便是恩希欧迪斯，在这方面也没什么信心。更别说谢拉格压根没打算造，打算造这玩意的是他恩希欧迪斯，顶天了算个喀兰贸易。
　　这肯定是不够的，除非恩斯特愿意帮忙。
　　但恩斯特不愿意帮忙。
　　所以归根结底，有能力直接说服恩斯特的，大概也就只剩下了耶拉冈德本神了。
　　恩希欧迪斯满心期待的等候着耶拉冈德的回应，可片刻过去，当恩雅将模型放在圣石之前后，耶拉冈德只是回答道：
　　“你的祈祷已经抵达耶拉冈德处。”
　　很标准的回答。
　　用的还是男声，只不过不是他的声音，而是恩斯特的声音。
　　被杀人诛心了一下的恩希欧迪斯稳了稳自己的身形，咬了咬牙，打算效仿方才的菈塔托丝，再说点什么，可恩雅已经扬起了铃铛。
　　恩希欧迪斯一时之间不太确定她是打算摇铃铛，还是打算摇匀自己的脑瓜。
　　但这片刻的迟疑，已经让他错失了发言的机会。
　　圣铃清脆，恩希欧迪斯微微叹了口气，退回了自己的队伍。
　　没办法，谁让他不是耶拉冈德最宠爱的孩子，谁让他差点把耶拉冈德开除谢拉格籍，谁让他去年差点砸了耶拉冈德的场子，把圣猎仪式搞成造反大会。
　　只能说，印象的形成是很快的事情，但要改变，就很漫长了。
　　不过，恩希欧迪斯也不会气馁，他屡战屡败，早已习惯了继续屡败屡战了！
　　在他退下台后，按照常理，此刻应当是恩斯特上台的时间。
　　事实上，身处后台，恩斯特也已经做好了准备，向正守着发射器的洛拉打了个招呼：
　　“洛拉，烟火准备好了吗？”
　　洛拉回过头，乌萨斯少女的脸上带着几分醉意，似乎是昨晚的丰收节前夜的政府聚会里面，被拉着喝了不少的酒，直到现在都还有些晕晕乎乎的。
　　但得到恩斯特的命令，她还是立刻站直了身子，给出了肯定的答复：
　　“当然，恩斯特少爷，今年的烟火提前三天就已经准备好了，我今天早上也进行了一次检查，万无一失。您放心！”
　　恩斯特点了点头，整理了一下衣服和领带，迈步走上台，刚张开嘴，还没来得及说出一句话，下一秒，耶拉冈德的声音却出乎意料的再次响起。
　　“感谢各位的礼物。”
　　“一转眼，接受谢拉格的供奉，接受谢拉格人民的礼物也已经有几千年的时间了。我一直在想，有什么可以回礼的东西。”
　　祂的声音有些絮絮叨叨，也不是恩斯特听过的任何一个声音，温和的声线像是一位慈祥的母亲：
　　“我将粮食交给了佩尔罗契，将皮毛交给了布朗陶，将钢铁交给了希瓦艾什，但恩斯特告诉我，谢拉格并非是三大家族，而是千千万万的谢拉格人民。所以，我在想，有什么是我可以交给全谢拉格人民的？”
　　“不要惊讶，正如你们的恩斯特首相所说的，身为谢拉格的一份子，在参与丰收节的时候，我自然也要遵守谢拉格的传统——既有收获，当有回礼。”
　　恩斯特张大了嘴巴，不是，您这是要干什么？
　　虽然他有听耶拉冈德说过，要给他一些小小的惊喜的事情，方才凯尔希的警告，也间接让耶拉冈德承认了自己在做一些“微不足道”的事情，但祂老人家突然这么大张旗鼓的在圣猎仪式上发言，还直接点了点自己，恩斯特还是有些懵逼。
　　您要干什么？这架势，这排场，您莫非要放个超大号的特效不成？
　　谢拉格要升起第二轮太阳了？还是漫天的云朵都要变成❀花开富贵❀了？还是说，您老研发出了什么新的玩法？
　　恩斯特无意阻止，只是有些措手不及。
　　他相信耶拉冈德不会害他，也不会害谢拉格人，他很高兴看到耶拉冈德有自己的小心思，变得更加开朗与活泼。
　　恩斯特只是对惊喜这个词语有点过敏而已。
　　在恩斯特那既期待又害怕的目光下，耶拉冈德的声音继续，这一次范围更加扩大，直至响彻整个谢拉格：
　　“所以，孩子们，我也为你们准备了一份礼物。这份礼物，一定能惠及整个谢拉格的所有人，也包括我自己。”
　　“接下来请各位不要惊慌，我只是，小小的翻个身子而已。”
　　声音缓缓落下，恩斯特张大的嘴巴还没来得及合拢，下一秒，阿斯卡纶已经闪现到了他的身边，直接抱住了他。
　　片刻之后——
　　地动山摇！


　　第五百零三章 耶拉冈德：【❤丰收节快乐❤】
　　是什么阻碍了谢拉格的发展？
　　恩希欧迪斯会说，是谢拉格的制度，国如此，那定体问啊！和一群虫豸在一起，要怎么治理好国家呢？
　　在他看来，恩斯特多少有点太保守了，诚然，谢拉格如今的外交环境看上去似乎的确不错，有耶拉冈德庇护的情况下，也的确不用太过担忧国防问题。但说到底，作为一个在谢拉格遭过难，在维多利亚留过学，接受的是维多利亚帝国主义教育，学习的是泰拉特色不当人主义思想的地地道道的泰拉人，恩希欧迪斯是打心眼里不相信，一个国家能够“和平崛起”的。
　　他对军备，工业化，建立维多利亚那样统一的政治制度，以及维多利亚的成功经验抱有强烈的认同感，这已经超越了简单的“尊严系于大炮之上”的范畴，发展到了“要用大炮去开拓尊严”的地步。
　　这种思想不是不能理解，一条路在真正被人走过之前，没人知道它具体会通向哪里，也没人知道它是不是能抵达成功的彼岸。在谢拉格的状态稳定下来之后，恩斯特也不是没有去思考和研究过恩希欧迪斯的理论与方案，得出的结论也比较惊人——如果单纯以喀兰贸易的体量，想要修建他梦寐以求的谢拉格高速战舰，的确有点不自量力。但如果恩希欧迪斯真的能在雪山事变之中统合谢拉格，并建立一个稳定强大的中央政府，集合全谢拉格的力量，想要攒出一艘高速战舰，也不是完全没有可能。
　　是不是听上去有些夸张？但如果我们将视线投向另一边的萨卡兹，我们就会发现，那些相比起谢拉格人更凄惨，更孤立，更没有任何支持者的萨卡兹人，他们甚至都能自己靠捡垃圾捡出来一座移动城市呢！
　　高速战舰的技术含量显然是不如移动城市的，只能说这就是神奇的泰拉大地。
　　所以，理论上来说，恩斯特政府现在同样也能造一艘高速战舰，甚至相比起恩希欧迪斯需要遮遮掩掩，偷偷摸摸造，恩斯特完全可以不用避讳任何人。
　　我就造了，谁赞同，谁反对？
　　温德米尔公爵曾经就和恩斯特提过，作为戴菲恩来谢拉格的“报酬”，她可以做主，将一艘“退役的”，“老式高速战舰”直接送给谢拉格，以彰显她的慷慨与态度。
　　再往前，威灵顿公爵也直接提议过，只要恩斯特愿意帮忙做一些不干净的事情，他那里同样可以为恩斯特开放高速战舰的购买权限。
　　算来算去，其实也就只有开斯特公爵没有提过这回事，但她能有意见？
　　她敢有意见？
　　哦，还有高多汀公爵。
　　他就跳过吧。
　　即便谢拉格建造一艘高速战舰的事情应该不会被其他国家阻拦，但恩斯特还是没干。
　　原因很简单，有些东西，不是你建起来就有用的。
　　你有能熟练操作高速战舰的职业士兵吗？你有能维护高速战舰的专业人才吗？你的政府能承担起每年养一艘这样的庞然大物的开销吗？
　　除此之外，一艘高速战舰的战斗力也极为有限，高速战舰向来是以作战集群出没的，就像是航母，你单独出击，没有护卫舰群，一艘潜艇就能给你刷新最快沉没记录了！
　　你说对吧，信浓？
　　如果考虑不到这些吗，那高速战舰对于谢拉格来说，充其量只是个奇观罢了。最大的作用恐怕只有两个：
　　一个是摆在那里，让谢拉格人觉得自己受到了保护。但对外真正让其他国家认为谢拉格受到了保护的，归根结底还是耶拉冈德的存在（银心湖活动中，灰礼帽最后唯一在乎的任务也就只有一个，确定耶拉冈德的存在。找到线索的时候让老登带军队疯狂施压，和耶拉冈德打了照面后直接高呼冈门）。
　　第二个，大概就是能让恩希欧迪斯这个大舰巨炮爱好者穿一身新衣服坐在前面拍个照，发朋友圈装个逼了。
　　故而，恩斯特觉得自己干的挺好的，是自己老哥思想出了问题。
　　真正绊住谢拉格发展脚步的只有一个，那就是交通问题。说得再直白一点，地形问题。
　　四面环山，仅几条山道可以进出，境内更是崇山峻岭无数，修建铁路，公路的困难程度都令人咂舌。在维多利亚，可能几千块一米的公路，在谢拉格，成本得翻上十倍，看守和维护更是困难中的困难。指不定东边下雪把山道公路埋了，西边落石又把某段铁路砸了。虽然耶拉冈德大神的确在尽心看护，但谢拉格这么大，总有些边边角角，是祂老人家一不小心忽略的。
　　恩斯特从来没有因为这件事怪罪过耶拉冈德，毕竟人家做的已经够好了，如果没有祂，恩斯特虽然也厱会坚持“要致富，先修路”的原则，但速度必然不会那么快，工程进展也必然不会那么顺利。
　　前世，他虽然没有参与过那场修建“天路”的史诗工程，但他在课本中读到过无数次，那是怎样的艰辛，付出了怎样的牺牲，留下了多少的汗水与泪水。而那，还是背后有一个强大的祖国在不遗余力的投入资源和资金的情况下。
　　而谢拉格，显然是没那种国力的。考虑到实际情况，他恐怕只会先行巩固图卡里姆新城到谢拉格山口的这段交通网，至于其他家族的领地，只能暂时搁置。
　　而那必然也会引发许多的问题，因为发展的只有图卡里姆的话，他这个谢拉格首相，又凭什么被称之为谢拉格首相呢？
　　人们不会觉得你是迫不得已，只会认为你是偏心你们希瓦艾什家族自己的领地。那恩斯特这个“图卡里姆首相”，或许得益于“圣子”身份，不会有生命危险，但也注定当不长，更集不了权。
　　因为他没办法给所有人都带来利益，有钱可以压下很多很多的社会矛盾，争取到充足的发展和改革的时间，就像中东白袍子们一样，可要是没钱，那可就不好说了。
　　可今天，这个问题解决了。
　　就在恩斯特的面前，他曾在卡西米尔的“光明演讲”中所描述的场景，就那么突兀的，惊喜的，奇迹般的出现在了他的面前。
　　地动山摇，天地震颤，在恩斯特以及无数谢拉格人的目光注视之下，遥远的天边传来一声声隆隆巨响，那是岩层破开，是巨石坠地，山峰沉入地脉，峡谷升为平地。
　　这片大地上真正最为磅礴的力量在此刻展露出祂的冰山一角，于是那些在数千年间守护谢拉格，在数千年后却又困住了谢拉格的群山幽谷，此刻尽皆完成了它们最后的职责。它们以最大的声音向他们的造物主发去回应，而耶拉冈德贯穿天地的身躯之上，隐于云雾之中的头颅此刻微微睁开了祂的眼睛。
　　没有任何言语，不论是变换声调欲盖弥彰的解释，还是仁慈和蔼，平静安宁的安抚都没有出现。耶拉冈德的视线只是遥遥的望向祂那并未移动的尾部，那高耸“圣山”之上的人们，投去了一个温柔的眼神。
　　【这个距离的话，他们应该看不见我？】
　　【也好，我这个样子恐怕会吓到他们吧。】
　　【不知道恩斯特对我这个小小的惊喜感觉怎么样？】
　　耶拉冈德在心中默默地想到。
　　围绕着谢拉格最外围那一圈险峻陡峭的山峰消失了，而祂其实只是小小的翻了个身，抖落了那些数千年来堆积在祂身上的沉积。这一切看上去虽然动静很大，但对祂的消耗，其实还不如放两个精心准备的特效。
　　真正出力的是【萨米】，【时序】，年和夕。在耶拉冈德登入大号翻身的时候，是祂们出手帮忙，护住了山间的飞禽走兽，花鸟鱼虫，将它们集中去了另一片耶拉冈德专门制造出的保护区中，也是祂们帮忙挡住了那些不可避免会破坏铁路与公路的雪崩与落石，让恩斯特不必在事后再重修一遍那些基础设施。
　　对祂们表示了感谢，一人送上了一朵小冰花，耶拉冈德再次闭上了眼睛，沉入了地下。
　　头颅化作山峰，躯干化作山脉，撼天动地的气势来的也快，去的也快，快到许多谢拉格人尚且还不清楚发生了什么，一切便已经结束。
　　但恩斯特已经愣在了原地。
　　谢拉格足够大，大到相隔崇山峻岭，恩斯特看不到谢拉格的外围发生了些什么变化。
　　但谢拉格也足够小，小到现在正被某紫发萨卡兹刺客大师公主抱的恩斯特只要挣脱这双强而有力，难以反抗的臂弯，就能很轻易的进入后台，见到耶拉冈德大神本尊，问问刚才发生了些什么事情。
　　但他什么都没有做。
　　他只是抬起头，有些出神的望着远处那澄澈的天空，以及天空之中那耶拉冈德留下的一串祝福语。
　　【❤丰收节快乐❤】
　　恩斯特可以想象，明天......不，接下来一周甚至一个月的时间内，谢拉格政府会有多么忙碌，如此大的动静，简直比黑暗之中的萨科塔人还要耀眼，他恐怕得累到每天都得扶着墙才能走回家睡觉吧？
　　不过，这感觉倒也不坏。倒不如说，很幸福。
　　“在今天，耶拉冈德将自己的心脏赐予谢拉格政府，这心脏与谢拉格人所有人的心脏始终跃动在同一频率，所以祂令谢拉格政府始终与谢拉格人民万众一心！”
　　恩雅的声音突然响起，唤回了出神的恩斯特。恩斯特转头看向她，这位耶拉冈德圣女的脸上此刻同样洋溢着幸福与骄傲的笑容，她向着恩斯特点了点头，摇动了手中的圣铃。
　　恩斯特一瞬间便理解了她的意思，他点了点头，拍了拍阿斯卡纶的胳膊，示意他放下自己。随后再次走上台，声音洪亮有力：
　　“我将这份赤诚之心制成灿烂的烟火，释放上千万年来神所庇护着谢拉格的天空，与神分享此刻谢拉格人的喜悦！”
　　他深深地吸了一口气，向着后台准备已久的乌萨斯少女下达指令：
　　“洛拉，点火！”
　　“明白！”
　　工程部长颤抖着的手指准确无误的按下了发射器的按钮，下一刻，五颜六色的烟火在倏的一声后冲上天空，又在巅峰之时轰然炸开，留下一道道彩色的光点如同群星，散落漫天。
　　如浪潮般的欢呼声如期而至。白昼的光芒也丝毫没有令这些美丽的烟火有分毫失色，因为它们是谢拉格人的喜悦，正围绕在那【❤丰收节快乐❤】的祝福语两侧。
　　而喜悦，祝福与爱，是不会失色的。
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240608/1717834131-100382286-111760848.jpg">


　　第五百零四章 恩斯特：让我看看拉特兰给我的礼物都是啥？
　　（刺猬猫抽风，排序乱了一下，可以刷新一下章节内容再看）
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　圣猎仪式已经结束了，但圣猎仪式的余波才刚刚开始蔓延。恩斯特这光是接见各国驻扎在谢拉格的使节，就已经忙得连午休吃饭的时间都得压缩，更别说是收到的来自泰拉各地的信件。
　　开斯特公爵派遣了一位灰礼帽前来问候，一反常态的没有提及伦蒂尼姆的事情，而是询问了“耶拉冈德喜欢些什么东西？”，并直言明年的丰收节定然会派遣特使携带礼物为耶拉冈德拜寿。
　　恩斯特也不好提醒她，其实丰收节不是耶拉冈德的生日。毕竟横竖能白嫖开斯特公爵一份礼物，耶拉冈德大神收当然可以，不收恩斯特也可以拿去补贴家用。
　　能省则省，谁还不是个勤俭持家的雪豹呢？
　　温德米尔公爵的使者，戴菲恩则是跑来恩斯特的办公室坐了足足两个小时，坐得连在一旁办公的恩斯特都有些心虚，不敢直视她犀利的目光，忍不住问道：
　　“戴菲恩，公爵大人有什么话要转交给我的吗？”
　　没想到戴菲恩摇头摇的很快，一点都没有犹豫：
　　“没有，妈妈什么都没问，我来这里坐着，只是想让你有机会稍微休息一会。”
　　“温德米尔公爵的特使兼女儿在和谢拉格首相密谈，哪怕是开斯特那老女人的走狗也不敢随便打扰吧？”
　　恩斯特很感谢她，虽然在上班时间摸鱼很不道德，而且他其实也在办公，但不用和那些心里不知道藏着多少弯弯道道的大使们玩猜字谜游戏，的确让他的精神获得了短暂的休息。
　　这就是猫猫啊，能够治愈人的动物朋友！
　　可惜某只大猞猁就没有这种让人放松的效果，真是猫生失格，应该好好调教改正。
　　温德米尔公爵的使者小姐走后，许久没有出现在恩斯特办公室里的阿赫末妮也难得来造访了一次，带来了威灵顿公爵和那位爱布拉娜殿下的意见。
　　威灵顿公爵的态度缓和了许多，上一次与恩斯特那借爱布拉娜与阿赫末妮之口间接交流时的傲慢劲这一次已经全然不见。很显然，这位维多利亚的【帝国丧钟】阁下也意识到了耶拉冈德现身所带来的意义。
　　谢拉格疑似有一头巨兽。和谢拉格真的有一头巨兽，而且这头巨兽并非被动，而是主动的保护着谢拉格人，这是两个完全不同的概念。
　　泰拉人现在有对付巨兽的能力吗？答案当然是有的，剔除萨米那种巨兽顶点的存在，普通的巨兽在高速战舰集群的齐射下也会受伤。而维多利亚作为拥有最大规模的现役高速战舰集团军的国家，他们的领导人可以非常自豪的喊出：你的血条犹有尽时，而我的士兵无穷无尽！
　　在流干最后一个塔拉人（高卢遗民，感染者......）的血之前，维多利亚帝国决不投降！
　　但打得过，和好打，愿意打，又是两个概念。
　　不开玩笑的说，极端情况下，人拿着刀这样的工具，也可以和棕熊，猛虎之类的动物搏斗，但傻子才会在正常情况下闲得蛋疼，拿自己的生命去开这种玩笑！
　　一枚核弹也没办法直接摧毁一整个国家，但谁会因此质疑核弹的威力不够大？
　　威灵顿公爵的傲慢，是建立在对谢拉格绝对的武力威慑下的，这种傲慢哪怕在恩斯特竭力推动万国峰会体系建立的现在，也依然没有改变。因为他是从战争之中走出来的人，他深信也深知，政治的最终解决手段就是暴力，战场上得不到的，谈判桌上也别想得到。
　　他的思想也带有老一辈维多利亚正狮子旗贵族普遍具有的偏激——觉得手中握着炮，老子就是理！你bb那么多，敢不敢来比划比划，让你看看什么叫黑手！
　　的确，这种思想在泰拉非常盛行，战场上得不到的，谈判桌上也得不到。但同样也有一句话：战争是政治的延续。
　　过于迷信手中的武力，会让武力从手段变成目的。威灵顿公爵此前一直对万国峰会态度平平，便是这个原因。
　　可现在，他终于还是向恩斯特写来了这封信。这位功勋卓著，值得卡一个骄姿的大公爵自问没有向恩斯特低头，只是终于肯下几步台阶，来和恩斯特平等对视了。
　　可恩斯特觉得，是他下了？
　　是我上了。
　　威灵顿公爵的信中没有什么具体的信息，只是描述了一下伦蒂尼姆的情况，隐晦的试图让恩斯特也爆点点子出来，同时对谢拉格的巨兽表达了些许兴趣，并言说：“等到伦蒂尼姆战事平息，我或许会来谢拉格见识一下‘这片大地上最强大的单劮兵战斗力’。”
　　恩斯特提笔给他的回信也很简洁，中心思想就三个：欢迎朋友，提前预约，耶拉冈德大神不是武器。
　　至于伦蒂尼姆战场，恩斯特选择无视。不发表意见，也不回应他的问题。
　　开斯特公爵和他做交易，他可以给点意见，温德米尔公爵是他的天使投资人，他乐意给点意见，你威灵顿公爵是什么人？你也想爆我的金币？配钥匙吗您？三块钱一把，十块钱三把，您配几把？
　　老登真是为老不尊，上次撺掇他，想让他把谢拉格当恐怖主义基地，被拒绝之后直接开始冷暴力的事情，恩斯特连一句私底下的道歉都没听到，现在就想揭过，颇有一种老一辈亲戚前脚无缘无故打你一耳光，后脚还得骂你不喊他名字没礼貌一样，真拿自己当回事了。
　　爬！
　　至于爱布拉娜的信就比较暧昧了。她似乎也要和威灵顿公爵一起前往伦蒂尼姆，可这件事只是提了一嘴，更重要的是关心拉芙希妮在做什么。
　　恩斯特很难回答这个问题，总不能说：“你的妹妹拉芙希妮，每天都在给我暖身子”吧？
　　可撒谎也不好撒，毕竟蔓德拉，阿赫末妮两人都在谢拉格，尤其是蔓德拉，很多时候端茶倒水的都在出入，虽然看上去不太聪明，但恩斯特也不确定这是不是小猫在大智若愚。
　　斟酌了一下，恩斯特只能回信：“拉芙希妮一切都好，勿念。”并叫来拉芙希妮，把信交给她，让她自己在后面补上一些想和姐姐说的话，然后再寄回去。
　　公务员必备秘籍：最好的回应就是不回应。
　　只要我没把话说死，一切就有回转的余地，学习水龙的品德，凡事要给自己留条后路。
　　招呼完这几位，又回完这些信，恩斯特看向最后剩下来的两封信。
　　一封来自哥伦比亚，署名落款是马克·麦克斯。
　　这可了不得，大总统阁下竟然亲自写信给他了！
　　话说他老人家怎么写的？他不是个单足羽兽吗？
　　恩斯特的脑海中浮现出马克·麦克斯上次在自己面前露面时的情况，脑补了一下这位扇着翅膀飘在半空中一蹦一蹦的写信的模样。
　　会摔倒的吧？
　　那莫非是用喙叼着笔一笔一笔写信？总觉得不太可能。而且这样写出来多难看啊？
　　嗯，应该和他一样，找的代笔。威尔逊副总统没想到不仅是鸟架子，还是笔架子啊。
　　恩斯特拆开信一看，信的内容也不长，总结一下，其实就一句话：
　　“说好的来哥伦比亚，咕了？”
　　我什么时候说好了要去哥伦比亚.........
　　坏了，我好像真的说好了！
　　恩斯特猛地反应过来，万国博览会期间，马克·麦克斯似乎的确亲自邀请过自己。
　　妈耶！
　　这真不怪恩斯特，实在是行程满，工作忙，时间紧，任务重。从谢拉格到卡西米尔，再从卡西米尔回到谢拉格，他基本就没停下来过，期间发生那么多大事小事，去哥伦比亚这件事，他的确是忙忘了。
　　而且，霍尔海雅这个秘书也没有提醒自己。
　　哦对，他这段时间都在外面，霍尔海雅就是想提醒也提醒不到。而他回来这些日子也都在忙，的确也抽不出时间。
　　有些哭笑不得的揉了揉太阳穴，恩斯特看了眼日历。
　　算算日期，列维他们现在也差不多该动身了。
　　莱茵生命将在谢拉格设立分部，这件事已经批准通过，缪尔赛思通过流形主持了那场会议，恩斯特业已知情。恩斯特召唤列维过来，就是为了顺便讨论一下除掉白角魔王奎萨图什塔这个搞事的萨卡兹祸害的事情。
　　等这件事结束，正好和他们一起返回哥伦比亚，还能蹭一蹭莱茵生命的车和护卫。
　　又省到钱啦，家人们！
　　而最后一封信，来自拉特兰。
　　握着这封鎏金边，盖红印，沉甸甸的信，恩斯特有些惊奇。
　　看看，看看，这就是我们拉特兰兄弟，这土豪程度，一封信而已，都这么隆重的！
　　恩斯特特意把它留在最后，就是要好好体会一下这种庄重的感觉。
　　裁线刀拆开信封，保证金边没有受到损伤，恩斯特从中取出伊万杰利斯塔十一世的手书，与一枚拉特兰国徽纹样的纯金勋章，没忍住呲了呲牙。
　　好，够土豪！我喜欢！
　　就冲这态度，我保证回信的时候给你来一串前世看直播学的感谢贯口词！
　　恩斯特展开信件，开始阅读：
　　【尊敬的恩斯特·希瓦艾什，遵律法旨意，拉特兰教皇厅审核批准，拉特兰全体枢机主教确认，现特封您为拉特兰【圣徒】，随信附送【圣徒勋章】。赞颂律法，指引拉特兰前路........】
　　恩斯特：“啊？”
　　“嗬——！”
　　PS：日期逐渐阳间，希望能多坚持两天！


　　第五百零五章 高高拿起，轻轻放下
　　拉特兰这是突然抽什么风？
　　这是恩斯特从应激中平复下来之后产生的第一想法。
　　敕封圣徒，如果恩斯特没记错的话，拉特兰应该有且只有一位圣徒才对。
　　圣徒伊万杰利斯塔十一世，继承了初代建造拉特兰城的圣徒之名的当代教宗，恩斯特的老朋友，也是即将召开的泰拉万国峰会的协办者之一。
　　在恩斯特对他的印象中，他是一位温和派的改革者，相比起安多恩那显得有些激进的主张，他对拉特兰的现状拎得更清，也更了解为什么拉特兰的繁荣只能供给给拉特兰，甚至只能给予萨科塔本身的原因。
　　他不像是那么分不清楚轻重的人，不会不理解，在这个时候赠送给恩斯特这么一个“圣徒”的封号，会造成些什么麻烦。
　　毕竟，此前从未有任何一个非萨科塔获得过“圣徒”的封号，恩斯特头上没有光环，背后没有光翼，用不来铳，也没办法和萨科塔们共感，他甚至都没在拉特兰住过超过一个月的时间，他成为这个“圣徒”，多少有些名不副实，况且，将一国领袖享有的荣誉称号封给外国人，还是一位外国领导人，拉特兰国内难道就没人会反对？
　　换做是谢拉格，如果恩斯特随随便便给维娜，拉芙希妮她们封个“圣女”的头衔，那估计阿克托斯，乃至很多谢拉格人明天就会提刀上门兴师问罪。因为这牵扯到谢拉格人心中最真诚也最重要的信仰问题。
　　但是.......做出这件事的是拉特兰。
　　以那群萨科塔的抽象程度，好像也不是不可能.......
　　恩斯特摇了摇头。抛开萨科塔这个种族本身的乐子人属性，他们在不正常的时候，还是挺正常的。
　　而现在这种情况，必然不正常，所以也必须要以正常人的角度去看待萨科塔！
　　恩斯特要推动萨卡兹建国这件事情，除了给谢拉格的几位萨卡兹通过气之外，第一个对外透露的，不是开斯特公爵，而是拉特兰的伊万杰利斯塔十一世。
　　一来他们是万国峰会的协办者，恩斯特要在第一届万国峰会上提出这种议案，势必得事先与他们有过交流，二来，众所周知的，萨科塔和萨卡兹一直以来都有那么点不对付。
　　恩斯特担心伊万杰利斯塔十一世会激烈的反对这项议案，为此，他甚至都做好了要进行谈判，妥协退让一些的准备。可出乎意料的，伊万杰利斯塔十一世却对这个议案给予了高度评价，并表达了绝对的支持。
　　他同意。
　　在当时的回信中，伊万杰利斯塔十一世言明，他曾在年轻时游历四方，那时的他还不是萨科塔的教宗，但他却见到过一位萨卡兹的织衣匠。也是她让他完全改变了对萨卡兹的看法，虽然如今身为教宗的他必须考虑拉特兰整体的态度，但他个人不会反对，而且会尝试说服教皇厅的下属枢机，在万国峰会投票时为恩斯特的提案投下赞成票。
　　他当时同意了，现在又岂会毫无征兆的随便反悔？给恩斯特送来这么一个一旦对外公布，极有可能被某窃据伦蒂尼姆的有心人利用，挑动萨卡兹敏感神经的称号？
　　所以，恩斯特冷静下来之后，又重新阅读了一遍这封信。
　　【尊敬的恩斯特·希瓦艾什，遵律法旨意，拉特兰教皇厅审核批准，拉特兰全体枢机主教确认，现特封您为拉特兰“圣徒”，随信附送“圣徒勋章”。赞颂律法，指引拉特兰前路........（一段很长很长的赞颂诗）】
　　文字没有任何变化，但恩斯特还是从中读出了一些方才震惊之余没能察觉到的信息。
　　“经律法旨意？”
　　拉特兰有一个至高无上的【律法】，这个恩斯特是知晓的，与其说那是个律法，倒不如说那玩意是一个已经超出恩斯特理解的超级武器控制器。
　　借助摘星计划中获得的那份录音，恩斯特可以激活那台律法机器，用最保守的态度估计，它大概真的能“摘一颗星星”扔下来。
　　那是悬在整个泰拉头上的达摩克利斯之剑，为了保证录音不会泄露，给泰拉造成灭顶之灾，恩斯特将录音锁进了自己办公室一个任何机器都无法探测到的保险柜中！
　　而听这意思，那台机器似乎还有执行“灭绝令”之外的其他功能？
　　恩斯特不觉得伊万杰利斯塔十一世会专门写上一句没有用处的文字，以【律法】在拉特兰至高无上的地位来看，恐怕也只有它能强迫教宗在毫无预兆的情况下做出这种违背逻辑和两人共识的事情。
　　就好像耶拉冈德要是哪天要恩斯特给她跳个科目三，恩斯特也得捏着鼻子跳一样。
　　她老人家不会真的喜欢那种东西吧？应该？
　　可即便察觉到了“封圣”事件背后可能有【律法】主机的影子，恩斯特还是不能理解，一台机器为什么要莫名其妙的给自己下这么一个降头？
　　它要下，当时恩斯特前去拉特兰的时候，它就该下了啊，为什么要等到现在？
　　莫非你这主机也有每年刷新一次数据，做工作安排的习惯？
　　实在摸不清楚拉特兰那边是什么状况，恩斯特摇了摇，按了一下桌上的铃铛。
　　霍尔海雅从隔间中走出，依靠在门框上，声音慵懒而妩媚：
　　“BOSS，有什么我能帮你的吗？”
　　恩斯特问道：
　　“从拉特兰到谢拉格，如果走信使驿站的话，大概需要多久？”
　　“信使驿站？”霍尔海雅有些奇怪的挑了挑眉，“如果直来直往，正常速度的话，大概需要3-5天左右，如果是顺路的话，时间会久一些，一周到半个月都有可能。”
　　“但，为什么拉特兰要走正常的信使驿站呢？他们不是有万国信使帮忙传递消息吗？”
　　恩斯特的眼神亮了一下。
　　对，这就是他从收到这封信以来，一直感觉非常违和的地方了。
　　因为，本该站在这里的拉特兰驻谢拉格万国信使——莫斯提马小姐，并没有来。这封信，是走的正常的信使路线，经历了三天多的快递，在今天，一月四号的早上，才姗姗来迟的抵达了谢拉格，被他签收。
　　在这之前，戴菲恩，灰礼帽，威灵顿公爵的使者，卡西米尔商业联合会和监正会的雇员与骑士都已经轮番拜访过了恩斯特，唯有拉特兰，以万国信使的专用线路，他本可以最快抵达，但却落在了最后面。
　　出现这种情况只有两种可能。要么，教宗伊万杰利斯塔十一世冕下终于是糖吃的太多，中风或者老年痴呆了，放着免费，高效，还保密的万国信使系统不用，专门要把买零食的钱拿去发一个昂贵的国际快递。
　　要么，这封信，有不能被万国信使看到的理由。
　　恩斯特侧过头，看向这极其浮夸的鎏金信封，以及其上的拉特兰教皇厅纹样的火漆印。已经意识到了什么，再次道：
　　“霍尔海雅，帮我拿一份今早的报纸。”
　　“好的，要哪国的？”霍尔海雅问道，
　　报纸是获取信息的重要来源，有些时候，首相府邸的消息灵通程度不一定比追着新闻尾巴跑的媒体要高。所以，在霍尔海雅的建议下，恩斯特一直有订购外国报纸的习惯。
　　“维多利亚的吧，开斯特公爵领的。”
　　霍尔海雅递来报纸，恩斯特扫视了一眼版面，确认没有自己的大头照后，才终于长舒了一口气，笑着摇了摇头。
　　倒是他低估伊万杰利斯塔十一世了，教宗冕下的确没办法违抗【律法】的直接指令，既然封圣的命令已经下达，那他就势必得把它执行下去。
　　可执行也分为两种。一种是高高拿起，轻轻放下，一种是送那些不上称没几两重，上了称千斤也打不住的事情上称。
　　而伊万杰利斯塔十一世显然选择的是第一种。
　　封圣那就封圣，律法下令了，哪怕恩斯特这边拒绝，他们拉特兰该封还是要封。但“封圣”和“公开封圣”是两件事啊。
　　仅在教皇厅的少部分枢机之中通知此事，绕开在外，可能暴露信息的万国信使系统，并且尽量封锁一切的消息，不指望恩斯特这个“圣徒”能帮拉特兰承担什么责任，所以也不打算给他什么权力。说穿了，就是递过来了一个头衔。
　　这和独眼巨人请求恩斯特接任王庭之主的情况截然不同，因为独眼巨人真希望恩斯特带领他们。
　　这更像是卡西米尔监正会给恩斯特挂的那个勋爵爵位，给点钱就是，剩下的都是名誉。
　　当然，这行为还是有风险的，假如恩斯特这边想搞事，要把封圣的事情捅出去，那这个计划恐怕就得出现问题。
　　但恩斯特了解伊万杰利斯塔十一世，伊万杰利斯塔十一世也同样了解恩斯特。将这件事捅出去，恩斯特就能分到拉特兰的权力吗？不能，拉特兰从未有过一个异族的圣徒，就和绝大多数萨卡兹不可能认一个异族的魔王是一个道理，他们只会质疑，质疑教皇厅，质疑律法，质疑信仰，但不会服从。这除了给拉特兰带来社会动荡之外，什么都不会发生。
　　而代价就是，恩斯特会彻底得罪伊万杰利斯塔十一世，没人希望与他人分享权力，哪怕是以宽容仁慈闻名泰拉的拉特兰教宗本人。伊万杰利斯塔十一世或许得罪不了律法，但反对恩斯特却是轻而易举的。
　　在万国峰会上带头投一票反对就足够了。甚至没人会觉得这有什么不对，因为萨卡兹和萨科塔本来就有那么一点小摩擦，他反倒算是顺应民意了。而恩斯特这边就会失去一个在“重建卡兹戴尔”的同时，“弥合萨科塔萨卡兹大分裂”的机会。
　　得不偿失。
　　理清了思路，现在唯一的问题就只剩下了一个。那抽风的律法怎么就突然给自己下了个“封为圣徒”的指令，整的他和伊万杰利斯塔十一世都措手不及？
　　发生什么事了？
　　恩斯特百思不得其解，最后只能摇了摇头。
　　这个问题，恐怕得他有时间，亲自去一趟拉特兰，看看律法的情况，才能得出结俑论了。
　　“发生什么了吗？BOSS？”
　　霍尔海雅有些好奇的问道。
　　恩斯特摇了摇头：
　　“没什么，只是我差点上天堂了而已。”
　　霍尔海雅闻言笑了笑：
　　“人总是要上天堂的嘛。”
　　.........
　　拉特兰，地下，“天堂支点”所在地。
　　伊万杰利斯塔十一世手持权杖，站在这台指引与守护了拉特兰无数年的庞然大物之前，目光深邃，难以捉摸。
　　主句投射在半空中的荧光显示屏上呈现出许多的内容。这并不奇怪，他这个教宗对此也已经习以为常。
　　因为，萨科塔虽然没办法直接操纵这台机器，但【律法】之所以被认为是拉特兰的“指引者”，就是因为每年的新年伊始，它都会呈现出各项数据与指令。
　　这些数据中包含所有的“萨科塔人”——是所有的萨科塔人，甚至包括那些不在拉特兰，没有拉特兰户口的萨科塔——“授权适格者列表”，即圣徒列表，以及一些与拉特兰发展息息相关的指令等等。
　　律法从来不会出错，这是所有拉特兰人的共识，也是身为教宗的萨科塔所必须坚持的真理。
　　可秉承着这个真理直到今天，伊万杰利斯塔十一世却感到一阵前所未有的心虚感。
　　毕竟，律法为什么会选一个不是“萨科塔”的人，成为圣徒呢？
　　虽然恩斯特这孩子说话做事都很合他的胃口，但合胃口和当圣徒显然是两码事啊，伊万杰利斯塔十一世都不敢想象，假如自己出点什么事暴毙了，【律法】又不像是往常一样，在枢机名单中挑选下一位圣徒继任的话，那该怎么办？
　　莫非真的去谢拉格请雪豹加冕？
　　这种事情不是完全没有概率的，毕竟，泰拉大地的治安水平一直以来也就那样，还有不少隐藏的手段，就像是谢拉格那位神明，如果祂知晓了这件事，而恩斯特又不打算和他默契，直接请耶拉冈德过来让他脑洞大开或者敞开胸怀，事态会发展成什么样，谁又说得准呢？
　　偏偏，律法做出的指令在萨科塔之中就是有这种强制的作用，就好像是指挥官下令，那士兵就必须令行禁止一般，伊万杰利斯塔十一世能做的，也就只是通过这种高高举起，轻轻放下的手段，稍微“阳奉阴违”一下罢了。
　　希望【律法】不要再整活了，您是一台机器，不是萨科塔，我们需要您的指引，但您不要什么都和萨科塔学啊。
　　疲惫的长叹了一口气，算算时间，恩斯特那边应该也已经收到邮件了。
　　伊万杰利斯塔十一世只有百分之八十的把握，恩斯特会与他抱有同一个想法。剩下百分之二十，就只能听天由命了。希望恩斯特能看在万国峰会举办国的份上，拉他这个老头子一把！
　　一切，就看明天的泰拉局势，自见分晓了。
　　伊万杰利斯塔十一世转过身，准备离去，可就在此刻，【律法】却又发出了声音。
　　伊万杰利斯塔十一世浑身一颤，有些后怕的回过头，看向那此刻才更显得像是个喜怒无常的神明的机器。
　　投射在空中的显示屏上再添一行内容，但这次，其上的内容却不是翻译过的，能被他看懂的拉特兰文，而是伊万杰利斯塔十一世看不懂的未知文字。
　　那是【律法】本来的文字，属于他造物主的文字。
　　【监测到保存者计划实验信号，是否回应？】
　　【yes】or【no】。
　　没人去确认。
　　几分钟后，文字自动消失，伊万杰利斯塔十一世松了口气，转身离去。
　　保存者的信号又一次没有得到任何回应。


　　第五百零六章 W：我插不上话
　　谢拉格，火车站。
　　凛冽的寒风吹过科学家品味独特的中分头，缓步走出火车站时，列维的脸上甚至有几分怀恋。
　　虽然俄罗斯的寒冷已经成了一种浮夸的刻板印象，但谢拉格这冰天雪地的天气某种程度上的确和他的祖国很像。
　　如果没有其他人打扰的话，他也很乐意就在这火车站的出站大厅中多坐上一会，休息片刻，久违的给自己的大脑放个假。
　　假如没有其他人打扰的话.......
　　“伊内丝，我说，这玩意该怎么用？”
　　比起双角，那脑门上的红色触须更加引人注目的萨卡兹女人无所顾忌的在火车站大厅中嚷嚷着，嚷嚷的对象则是一台恩斯特不久前引进的自助导航装置。
　　谢拉格的游客增多了，来自泰拉各地的游客说着不同的语言，恩希欧迪斯也很难让每一个火车站的工作人员都熟练掌握八国用语，这个时候，这样一台自带语言选择和翻译功能的自动导航装置就能起到不小的咔作用，为旅客节省了不少时间的同时，也帮恩斯特和恩希欧迪斯节省了人工成本。
　　这样一台机器人也不贵，从哥伦比亚进口的，沙滩伞公司还给打了折，就为了能竞争过莱茵生命。
　　而被她喊到的那个叫伊内丝的女人——列维有些分不清楚她的种族——此刻红着脸，咬牙切齿的模样让人感觉随时都会给那个嚷嚷的萨卡兹一拳。
　　哦，她真的打了。
　　伊内丝一拳砸在了W的肩膀上，压低声音警告道：
　　“我怎么知道？还有，W，给我小声点，这里不是你发挥你那该死的大嗓门的地方。你是生怕注意到我们的人还不够多吗？”
　　“嘁。”
　　W拍掉了伊内丝的手，揉了揉自己有些吃痛的胳膊，撅起的嘴巴彰显出她此刻的不耐烦，
　　“你以为我想嚷嚷？还不是你，说什么相信赫德雷，害得我们被一封莫名其妙的信就骗到了这冰天雪地的山旮旯里，现在连个路都找不到，我们上哪里去找赫德雷去？”
　　伊内丝咂了咂舌：
　　“有点耐心，W，赫德雷行事向来有分寸，你如果真的那么质疑他，你干嘛跟着我来？”
　　W没有再说话，也收起了声音。
　　她的确不做没有意义的事情。在火车站里迷路十分钟之后，她吼这一嗓子无非也就是打算让人注意一下她们这边，算是一招简单的打草惊蛇。可现在，她的确吸引到了人们的视线，大早上的，整个火车站的人几乎都在看她们，但没有一个人上来询问的，这说明赫德雷在谢拉格的情报网显然并未覆盖这里。
　　真稀奇。W不由得想到，以赫德雷那家伙的性格，他要么压根不在某个地方，他一旦在，那个地方必然到处都会有他的眼线，可这里竟然没有？
　　莫非那封信真的有假？
　　“你好，二位，请问你们有什么需要帮助的地方吗？”
　　询问声打断了W的思索，她下意识的拒绝道：“没有。”，可却忽然反应过来，自己脱口而出的是萨卡兹语。
　　而对方说的，也是萨卡兹语。
　　W愕然的看向声音的来源，一个普通的菲林工作人员，穿着一身蓝色的制服和包臀裙，朝着W和伊内丝微微行了个礼。
　　W在火车上见过乘务员对其他乘客行这个礼节，是谢拉格的传统礼仪。
　　这是个谢拉格人，会说萨卡兹语的谢拉格人？
　　W还没来得及惊讶，一旁的伊内丝已经开口：
　　“别听这家伙胡说，我们当然需要帮助。”
　　伊内丝从身侧腰上的小挎包中取出一张照片，递给面前的工作人员：
　　“请问你认识他吗？”
　　“赫德雷老师？”工作人员接过照片，有些讶异的点了点头，“我当然认识，我这口萨卡兹语还是赫德雷老师学的呢！”
　　“哈，真有意思，赫德雷真在这儿逐梦成功了？就他那独眼龙的模样，竟然也能当老师？”
　　W打趣着试图插进话题，然而伊内丝压根不搭理她，而工作人员竟然也不搭理她。
　　谢拉格人还是很讲尊师重道的，在没有萨卡兹滤镜的情况下，当着学生的面骂她的老师，她没直接开口骂回去，已经算是服务精神非常到位了。
　　既然客人的同伴已经说了别听这家伙胡说，那工作人员当然不介意从善如流。
　　所以，W忽然惊讶的发现了一个恐怖的事实——凭着一口直来直往，看不爽就骂的“国粹”在萨卡兹中混的风生水起的她，此刻竟然插不上话了！
　　W在一旁险些憋出内伤来，而另一边，列维这边总算是消停了不少。
　　帕尔维斯一只手揣在兜里，一只手端着他那形影不离的保温杯，见状幸灾乐祸的笑了起来：
　　“那小姑娘插不上话了，哈哈哈。”
　　列维耸了耸肩，瞥了帕尔维斯一眼：
　　“恶人只有恶人磨。对付这种人，无视她就是最好的解决办法。不过，帕尔维斯，你喊人家小姑娘，人家可能比你大上一轮呢。”
　　帕尔维斯闻言抽出手推了推眼镜，眯眯眼中带着几分讥讽：
　　“的确，有些时候真的羡慕萨卡兹啊。漫长的寿命让他们有充足的时间去成长成一个成熟的人。”
　　你这是在暗戳戳的嘲讽那位是个心智不成熟的小孩？
　　列维噗嗤一声，和帕尔维斯相视一笑。
　　其实这话多有偏颇之处，毕竟萨卡兹虽然理论寿命很长，但实际寿命可能比大多数工人都要短。饥饿，贫困，居无定所只是他们生活的常态，还有战争，仇杀，歧视等等因素在认为的缩短他们的寿命。可以说，绝大多数情况下，能活到长大的普通萨卡兹基本都不可能有什么“素质”，有素质的，早就不知道死在那个犄角旮旯里，还得被人吐口口水了。
　　但那又如何呢？
　　帕尔维斯也好，列维也好，都自认为不是什么有着高道德水准的人。同情？谈不上。列维从来不会同情某个受难的种族，因为受难的种族里面也有不受难的，也有压迫剥削别人的，所以他只会同情被压迫者，以及其中那些追求改变的人，比如他的同僚娜斯提那样的，他就抱有尊重与敬意。而帕尔维斯更是重量级，他对萨卡兹这个种族但凡有一丝一毫的尊重，在炎魔计划的中途，炎魔显现出自我意识的时候，他就不会继续实验了。
　　这位眯眯眼的老山羊是最纯粹的“科学疯子”，在科学发展这面大旗之下，他不介意做出任何有损科学之名的事情。
　　“好了，各位，挪挪脚，我们该走了。”
　　塞雷娅的声音从不远处传来，她的身影随后和娜斯提，缪尔赛思一起出现，而接他们前往乌拉尼堡新城的车辆已经抵达火车站。
　　莱茵生命的新分部将在乌拉尼堡新城落地，作为谢拉格除图卡里姆外的又一座核心工商业重镇的核心企业得到谢拉格的大力扶持，这是恩斯特对莱茵生命的承诺。
　　当然，卡兹戴尔尼亚未来将会与这座城市的命运息息相关这件事，恩斯特还未向莱茵生命的众人透露。
　　这件事现在还不宜广泛传播，毕竟，万国峰会还未召开，《萨卡兹建国方案》还未获得投票审批通过，要是现在把海口夸出去了，引了波大的来，那到时候万一出了点什么意外，恩斯特不好处理。
　　毕竟，水背源而川竭，人背信而名裂，这对谢拉格未来的整体发展不利。
　　“那我和娜斯提就先去找恩斯特了，一会我会去和你们会合的。”
　　列维开口道，他当然记得恩斯特专门写信与他商量的事情，而娜斯提也点了点头，表示认可。
　　塞雷娅微微顿首表示理解，有两个人去恩斯特那里也好，反正过一会，恩斯特肯定也会去，那里毕竟是谢拉格的新城。
　　于是，此刻，谢拉格火车站中，W和伊内丝前往图卡里姆星火学校，列维和娜斯提前往谢拉格政府，塞雷娅，缪尔赛思，帕尔维斯前往乌拉尼堡新城选址，三队人马分道扬镳。
　　PS：
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240609/1717938885-100382286-111765116.jpg">
　　出自EG-6的隐藏剧情，揭秘了那个小特遇到的有点特殊的萨科塔的确是教宗。
　　PS2：过渡章，要开始搞奎萨图什塔了。


　　第五百零七章 凯尔希：我从未感觉源石危机这么接近
　　一个人要怎么才能永生？帝王将相竞相追逐万年的终乚极目标，要怎么样才能达成？
　　在前世，恩斯特压根不会认真去考虑这个问题。
　　王权没有永恒，你有权有势有钱，还能长生不老，好事哪能都给你一个人占了？世界从来都是不公平的，他的不公平就体现在，他对每一个人的生命都有着公平的态度，不管你为这个世界做出了多大的贡献，也不管你有多么恶贯满盈，命只有一条，该死就得死。所以，帝王登基之后第一个修的永远都是自己的陵寝。
　　死亡是一切生命的终结。
　　但在泰拉大地，这个情况有着些许的改变。
　　生活条件最差的萨卡兹人拥有泰拉各种族中平均最长的寿命，你甭管大部分萨卡兹人活不活得长，你就说平均之后是不是最长的吧。而像是如今那些站在泰拉政治舞台上的达官显贵，公爵王酋们，他们的寿命长短相比起他们掌握的权势来说，不值一提。
　　他们能轻而易举的宣判一座城市上百万人的死刑，但只要一把刀，也能轻而易举的要了他们的性命。
　　高攻低防，不外乎如此。
　　为此，泰拉的统治者与恩斯特前世读到、见到过的那些统治者并无二样，他们也在谋求长生之法。
　　伊比利亚的圣徒卡门以审判庭的秘法延寿，迄今已经120余岁，他垂垂老矣的面容已经看不出半分黄金时代伊比利亚人的意气风发，甘愿把自己化作一座柱石，中流击水，直面浪潮。炎国的老天师同样以异术延寿，镇守北关边境，以一人之躯统率天师府，威吓邪魔百年光阴，护得身后山川大荒和平安宁。
　　然而，他们也会死。圣徒卡门也好，老天师也罢，他们的状态都不甚理想，也愈发有力所不逮，独木难支之感。
　　而泰拉大地上那些真正的长生者，兽主，概念神明（黑蛇，酒神），巨兽，还有凯尔希，他们的确不死，但要么不愿意牵涉世俗，避世远遁，在火山里洗澡，在雨林中漫步，要么游戏人间，斗蛐蛐的斗蛐蛐，搞音乐的搞音乐，要么就拿国家玩钢丝沙盘，叫嚣着“战争会让国家再次伟大，我都还没打输，我算什么战犯！”之类的话，总而言之，没一个正经的。
　　而凯尔希，凯尔希她......
　　唉。
　　她尽力了。
　　本来就不是什么为救世而制作的“人理拯救机关”，作为两个前文明科学家的定情信物被创造出来的她，突然背负上挽救文明的责任，足足几万年的时光都没有放弃，她没有自杀，也没有崩溃，已经称得上是“计算系统运转流畅”，“感情调节模块异常成功”了。
　　没看隔壁保存者都宕机过好多次了吗？
　　少责备一下哈基米吧，你行让你家猫上！
　　咳咳，稍微扯远了。
　　总之，除了巨兽，兽主，概念神和凯尔希这样特殊的不死者之外，其余的长生者也有其生命的尽头，而妄图打破这个规律，以凡人之躯触碰界限之外的人，不是没有，他们大多各有理由，但为了这多余的寿命而付出的代价，也同样昂贵。
　　其中更以奎萨图什塔为最。
　　恩斯特很少用灭绝人性来形容一个人。但奎萨图什塔的确做到了。
　　“生下一儿一女，将儿子的意识在诞生之前便湮灭，注入其父亲的灵魂，再让儿子与女儿传承血脉，以此循环，得到所谓的【最精纯的血】。”
　　当着恩斯特的面，凯尔希再次重复了一遍这段描述，他的目光深深的望了列维一眼，观察着他的反应。
　　列维的表情很冷峻。
　　诚然，他在泰拉也呆了足足一年多的时间了。也清楚，他最不感冒，甚至最厌恶的血统论，在泰拉的确很有市场，也的确有作用。
　　但这不妨碍他对这种理论感到打心眼的唾弃。
　　是，在泰拉，纯血的血脉的确可以带来更强大的力量，但以这种方式去人为的精纯血脉，你以为你在干什么？配种吗？
　　而且，虽然凯尔希没有明说，但列维也好，恩斯特也罢，都能够意识到这一点——奎萨图什塔，要怎么保证自己的“每一代”，都能准确的生育出一儿一女？
　　基因编辑，人体改造，列维其实不反对这些听上去有违伦理道德的科学技术，前提是，他们的应用，的确是为了科技的发展，是为了造福人类的未来。而作为代价，他也愿意拿自己当做第一个实验者。
　　但用这种技术，来保证自己只会生育出一儿一女，来延续自己那肮脏的血脉，来维持自己那所谓至高无上的地位，去触碰那所谓【魔王】的冠冕。
　　列维没忍住笑了出来。
　　被气笑了，也是欣慰的笑了。
　　气奎萨图什塔的恶心，也欣慰恩斯特在这种事情上叫上了自己。
　　“我们要怎么除掉他？”
　　列维推了推眼镜，镜片后的瞳孔闪烁着危险的光芒。
　　说着，他似乎想起了什么，忽然道：
　　“说起来，奎萨图什塔这个名字我虽然没有印象，但赦罪师，我倒是听过。”
　　“不久之前，有一个自称是赦罪师的家伙，给我写来了一封信，向我询问过炎魔计划的经过。”
　　恩斯特有些讶异的抬起头，看向列维。而凯尔希则皱起眉头追问道；
　　“你告诉他了？”
　　“这本身也不是什么机密。”
　　列维平静的扫了一眼凯尔希，
　　“交流能促进科学的进步，他在信中向我展示了一种基于你们口中的‘萨卡兹巫术’的复活手段，所以我也向他展示了我的实验过程。”
　　“当然，我能看出，他展示的东西缺了一部分，所以我也没有和盘托出。”
　　列维解释道。
　　他对萨卡兹的巫术的确一窍不通，但从赦罪师在那些专有名词中做出的解释，他也能勉强读懂奎萨图什塔的思路。
　　简单来说，萨卡兹死亡之后不会真的死亡，他们会被一个叫做“众魂”的庞大意识体所吸收，成为这个混沌意识体的一部分。这涉及到列维从未涉及过的灵魂学层面，但如果将其视作潜意识的话，就方便理解多了。
　　一个萨卡兹死亡之后，会加入庞大的萨卡兹潜意识海中，这就和列维在前世听到过的所谓“人的梦都是连接在一起的”这种说法大同小异，而奎萨图什塔的行动，就是试图将已经融入这个潜意识中的一部分，给强行找出来。
　　好比在大海之中舀出一瓢特定的水，看似毫无可能，但奎萨图什塔已经做到了一半。
　　他的确是个天才，凭借着曾经执掌过黑冠的经验，以及赦罪师上千年的，对众魂的研究，他已经能够定位到那一瓢特殊的水在什么地方。
　　但他给列维写来的信中，就只叙述到了这里。
　　找到了水，要怎么单独把它舀出来呢？
　　列维觉得，根据他提供的这套理论，他应该已经有办法了才对。但他没说，而是把这个问题抛给了列维，问他是怎么把炎魔弄出来的。
　　列维回复了他——用源石。
　　源石储存信息，源石规整信息，每一块源石都与【意识帝国】，【信息之海】相连通，它不仅仅是构成“海洋”的一部分，也是“海洋”本身。
　　人无法从海中分离出一瓢特殊的水，但海洋本身，未必不能！
　　只是，为了回敬奎萨图什塔，列维也留了一手。
　　你告诉我起因，经过，不告诉我结果是吧？
　　那好，我就告诉你经过，结果，不告诉你起因！
　　炎魔是如何从信息之海的众魂之中，被源石精准的筛选出来复活的，列维告诉了奎萨图什塔。
　　但要怎么让平平无奇，只能用作能源的源石被激活，解析，发挥出这种功能，列维没说。
　　科学的确没有国界，但科学家有国籍，列维倒也还没有大公无私到对一个从未见过，署名还贼古怪的“科学家”倾囊相授的地步。
　　列维简单的解释完。恩斯特若有所思的点了点头。
　　而一旁的凯尔希张大嘴巴，已经不动了。
　　如果这个时候有人凑上前去听一听，或许还能听到凯尔希细微的哈气声。
　　她的目光在房间中一言不发，但也没有反对列维说法的炎魔身上掠过，又滑过恩斯特，最后落在了列维的身上，那小小的眼睛中仿佛闪过了一幅幅的画面。
　　源石，解析源石，萨卡兹众魂，炎魔复苏........
　　凯尔希并不是第一次听到这些词语，就连炎魔复苏这件事，她当初深感震惊，但也并未往太深的层面去思考。
　　毕竟，根据她后续对炎魔计划的调查来看，炎魔计划的开始时间远比列维参与其中的时间要早，而在列维参与之前，莱茵生命负责此事的结构科主任帕尔维斯就已经在这项计划上取得了相当的进展。
　　至少，哪怕没有列维，炎魔的意识也已经从源石之中被唤醒了。
　　所以，哪怕最后炎魔的完全复活的确超出了凯尔希最初对炎魔计划的评估，但这依然在可控，可接受的范围内，就和摘星计划一样，属于“虽然的确超出了她对现阶段泰拉文明的预估，但事情发展的确顺理成章，有些许意外，但属于泰拉文明自己搞出来的”的范畴。
　　她从未想过，在她不知不觉间，炎魔计划背后的列维，已经对源石有了这种程度的认知。
　　不，说到底，那真的是他“现在的研究进度”吗？
　　凯尔希注视着列维那毫不避讳，没有任何“特征”的外表。那个一直萦绕在她心中，但却一直没有被解答，或者说，不敢寻求解答的疑惑，此刻已经无需再开口询问。
　　凯尔希咽了一口口水，颤抖着出声道：
　　“列维，你的代号是什么？”
　　列维微微一怔，看向凯尔希，目光疑惑中带着几分审视。
　　凯尔希的心提到了嗓子眼，她发誓，要是列维现在开口喊她一声ama-10，她一准应激喊出mon3tr，背着自己，提着恩斯特和娜斯提就跑！
　　但列维只是露出了一个意味深长的奇怪笑容：
　　“凯尔希女士，我又不是见不得人的赦罪师，需要什么代号来代指自己。”
　　“还是说，你觉得，我应该有什么代号吗？”
　　“嗬——！”
　　“阿斯卡纶！”
　　恩斯特很熟练的喊道。
　　阿斯卡纶推门而入，望向凯尔希，微微叹了口气，刚想走一下流程，就见已经软下去的凯尔希又立了起来，揉了揉自己的心口，望向列维，又看向恩斯特，张了张嘴，欲言又止，止言又欲，半响才发出了声音：
　　“我不奢求你会是我和罗德岛的朋友。”
　　“但我希望，你能是恩斯特的朋友。”
　　凯尔希说完，闭上了眼睛。
　　她其实不能完全确定列维的身份，尤其是列维本身也不认的情况下。
　　正常来说，如果列维真的是前文明的人类，那他没道理不认识自己，读不出自己的识别码。造物主对自己的造物总是有着识别的手段，哪怕她的身躯换了好几次，当年和博士....和预言家共事的那几位，也不可能有任何一位认不出自己。
　　反过来也一样，凯尔希确定自己不认识列维，他不属于保存者计划，不属于深蓝之树计划，不属于天堂支点计划，同样，也不可能属于源石计划。
　　他来自哪里？
　　如果不是终极黑暗的确完全摧毁了前文明，她都得把目光投向天外，猜猜是不是哪个前文明又在拿这颗星球的脆弱文明打趣。
　　疑问得不到解答，这是一件无比痛苦的事情。好在凯尔希经历过许多次这样的事情了。她只能尽全力去请求，恳求列维在审视这个文明的同时，看在恩斯特的份上，饶他一马。
　　这无关列维的身份，哪怕列维真的不是前文明的一员也一样。
　　因为他在研究源石，而且进度已经超出了凯尔希的预料。他.....随时可能被“她”察觉。
　　从未有一次比现在更让凯尔希觉得，【源石】危机是如此的接近泰拉文明。
　　比【海嗣】和【邪魔】更近。
　　列维挑了挑眉，看了一眼恩斯特。而恩斯特同样有些愕然的回望了一眼列维。
　　他们都听不懂凯尔希在说什么，但恩斯特隐约能猜到些什么。
　　两人对视了一眼，恩斯特朝着列维点了点头，递过去一个眼神。
　　意思是，凯尔希的事，晚点再和你聊。
　　列维点了点头，咧开嘴，露出一个笑容，安抚了一下凯尔希被阿斯卡纶抱起后依然砰砰直跳的心：
　　“当然。我们的联系可比你想的紧密多了。”
　　凯尔希（被阿斯卡纶抱）走的很安详。


　　第五百零八章 两大灾难伺候你一个，这福气还能小？
　　恩斯特很感慨。
　　有娜斯提在，他总算是不用担心凯尔希“嗬”过去的时候是不是真的死了。报丧女妖小姐简直就是一个完美的闹钟，只要恩斯特没见她把嘴巴搭上那支骨哨，凯尔希的状态就令人无比安心。
　　嗯，这次也一样。
　　哪怕凯尔希最后那番独白，还有那缓缓阖眼，逐渐安详的表情怎么看怎么需要临终关怀，但只要娜斯提没有动作，恩斯特就可以放心大胆的喊阿斯卡纶，而不是呼叫罗德岛医疗部的华法琳干员。
　　或者呼叫恩雅。
　　为什么叫恩雅？
　　恩斯特这个人对自己人是很舍得的，像是凯尔希这种为谢拉格发展做出了卓越贡献的外部企业领导者，恩斯特愿意破例给予她最高规格的葬礼仪式——圣女亲自超度，一般人真的没有这个待遇的！
　　可惜凯尔希暂时还无福消受这款有钱都买不到的丧葬服务。
　　目送着阿斯卡纶有些无语的抱走了凯尔希，恩斯特看向房间内的三人，再次道：
　　“我们聚在这里，总得拿出个章程来。列维和奎萨图什塔有交流这件事或许可以利用，诸位可以从这个方面去想一想，开拓一下思维嘛。”
　　娜斯提耸了耸肩，将目光投向了另外两位。
　　她是个工程师，除了画设计图之外，还会干点土木工程，你要问她怎么造房子，她可能能说出来一点心得，但你要问她怎么杀人，那的确有点超纲了。
　　总不能把奎萨图什塔骗出来浇人柱，打生桩吧？这白角魔王这么变态，看上去也不像是会上这种当的人。
　　什么，你问娜斯提的身为王庭级别的报丧女妖，一身本事都哪里去了？
　　呃，这个嘛.......
　　只能说，凡事都是有代价的。卡兹戴尔军事委员会委员长，带将军特雷西斯有言：毁灭点什么，去铸造阶梯。
　　术业有专攻，她在这行爬到了现在的位置，你猜是毁灭的什么去铸造的阶梯？
　　恩斯特没问，她还是不打算把自己给菈玛莲写封信都得纠正半天语法错误的事情说出来了。
　　给自己留点面子，留点面子，这要是传出去了，她在恩斯特心里的形象可就毁了！
　　而自从摘星计划后就变得寡言少语的炎魔萨法尔这次倒是开了口，话也非常简单直接：
　　“什么狗屁白角魔王的，我认的魔王就只有一位！伟大的【焕日者】霸迩萨！炎魔中的炎魔，暴君中的暴君，魔王中的魔王！萨卡兹对神民战争史上的巅！峰！”
　　恩斯特：“.......”
　　列维：“........”
　　娜斯提：“..........”
　　非常慷慨激昂的发言，快端下去吧，你把大伙都整无语了！
　　按道理来说，萨法尔这话其实多少有点冒犯了，在公开场合宣扬萨卡兹“遣罚主义”，放在几千年前，那可是杀头的大罪。
　　对，在神民帝国和卡兹戴尔都是，毕竟奎隆自己就是“遣罚主义”的坚定反对者，不管他本人到底有没有这种政治倾向，在他杀掉霸迩萨的那一刻开始，这个标签都注定会伴随他一生了。
　　可要不怎么说萨法尔的运气好呢？
　　这里是谢拉格，虽然几千年里都没什么太大发展，但好在，也没什么变化，这里没有针对萨卡兹“遣罚主义”的相关律例。
　　而在场的三个人，有一个算一个，都没感觉自己受到了冒犯。
　　列维是人类，娜斯提是萨卡兹，恩斯特是披着雪豹皮的人类。
　　你继续骂，你这骂还骂出旋律来了，挺带感的嘿！
　　眼见在场的几人表情各异，但如出一辙的没什么太大的反应，萨法尔也反应过来，知道自己讨了个没趣。
　　差不多得了，这里没人在乎你们萨卡兹和神民的千年血仇。
　　萨法尔头颅中燃烧着的火光稍微黯淡了一点，正当恩斯特流汗黄豆，打算换台再问问可靠的列维同志的时候，萨法尔却出乎意料的打断了他：
　　“我就是对付他的办法。”
　　恩斯特再次将头又转了回来。
　　萨法尔淡淡道：
　　“我没听说过赦罪师这个职位，也没听说过白角萨卡兹这个种族，这批人的先祖在【焕日者】的时代不过是一群土鸡瓦狗，他们怎么能理解炎魔的恐怖？”
　　恩斯特忽然走了下神，他在想土鸡瓦狗这个词语在萨卡兹里是不是算非常非常严重的侮辱性用语？
　　而萨法尔则继续介绍着：凖
　　“但不瞒你们说，当今萨卡兹最强盛，人口最多的两大种族，你们口中的血魔王庭，和食腐者王庭，其实在当年，也是人数最多，势力范围最大的种族之一。”
　　这其实并不难理解，可以说是理所当然的事情。
　　在萨卡兹古代史的三王时代，【砌城匠】戈渎被【焕日者】，也称【焚火叛主】霸迩萨所杀，而霸迩萨又被兄弟三人中的弟弟：【青色怒火】【游侠君王】奎隆所杀。而在霸迩萨的时代，还没有所谓的“王庭”之分。
　　萨卡兹以一个个不同的氏族的形式存续，是奎隆在杀死霸迩萨，摧毁了霸弥萨以“遣罚主义”，也即萨卡兹复仇主义召集起来的“遣罚氏族”后，才召集成立了所谓的【十大王庭】。
　　某种程度上，我们其实可以这么说，霸迩萨是第一个试图以某种主义——甭管这主义是好是坏——团结萨卡兹，而且近乎成功了的人。而霸迩萨改变了萨卡兹，奎隆又改了回去。十王庭的成立还是让萨卡兹走入了王庭制的时代。
　　而挑选王庭的要求也很简单，只有两条：要么实力要够强，要么人数要够多，满足其一即可。
　　乍看之下，这筛选标准看起来合情合理，但其实里面几乎全是雷点。实力够强，人数够多的萨卡兹氏族凭什么听取你一个魔王的诏令？我要是不听话，你还能把一整个王庭杀绝不成？
　　诶，还真能！
　　文明的存续选择奎隆当了魔王，自然有他的道理。虽然这位【游侠君王】从称号就能看得出来，在过去一直是个街溜子，压根没有任何政治斗争的经验，但他非常天赋异禀，走马上任第一天，就理解了政治斗争的终极解决方案：
　　怎么办？只有杀！
　　没威信，怎么办？杀！杀人就能立威！
　　没班底，怎么办？杀！让别人也没班底就等于自己有班底！
　　没支持，怎么办？杀！萨卡兹畏威而不怀德，多杀一批自然就有支持者了！
　　我是青色怒火！你猜我为什么怒？王生万物以养萨卡兹，萨卡兹尤怨王不仁！不怒还有天理吗？
　　十王庭挑选出萨卡兹当时最强大的十个氏族，其中自然也包括了遣罚氏族的构成主体，霸迩萨这位炎魔之王所率领的炎魔氏族。奎隆把他们选了进来，然后把所有王庭炎魔都图图了。
　　这下世界安静了。
　　但奎隆一个人能玩这种铁血手段，不代表他后续的魔王能玩。总不能每个魔王都靠杀王庭立威吧？
　　更别说，绝大多数的魔王都是自王庭中出。
　　在炎魔王庭凋零后，最强大的，人数最多的王庭，就只剩下了三个，也是当时遣罚氏族的其余几个追随者——血魔，食腐者，女妖。
　　血魔大君为什么总在嘴上提起当年女妖和他们血魔一起翱翔天际，敲骨吸髓的事迹？
　　因为那的确发生过。
　　自戈渎，霸迩萨，奎隆三代魔王一个接一个死去之后，萨卡兹的魔王之位便开始在王庭中乱窜，奎隆当年以炎魔之血立威定下的规矩也渐渐成了摆设，他的王庭制度，最后铸就的就是一个个听调不听宣的“王庭贵族”，以及胆敢“弑杀魔王”的王庭之主。
　　用来团结萨卡兹的手段，最后也成了现在分裂，禁锢萨卡兹的枷锁。
　　但炎魔自然不是要来追思往昔的，历史已经难以更改，哪怕奎隆也一样复活在他面前，他也已经失去了向他复仇的想法。
　　没什么别的原因，因为打不过。
　　他之所以提及这件事，要说明的其实是另一个问题：
　　“血魔的尖牙榨取精血，食腐者的利爪吸取生命，女妖的尖啸破碎灵魂，这是萨卡兹的诗歌。可你们是否知道，这首诗歌的完整版？”
　　炎魔的语气中颇有几分骄傲，他大声的颂唱起那已经数千年未曾在这片大地上响彻的“歌谣”，
　　“遣罚氏族们，向前！【焕日者】照亮你们的前路！血魔的尖牙榨取精血，食腐者的利爪吸取生命，炎魔的火焰炙烤敌人的灵魂，女妖的尖啸宣判降临者的死亡！”
　　恩斯特沉默了。
　　虽然听不懂萨法尔的古萨卡兹语在唱个什么东西，但他的直觉告诉他，这里面恐怕不是什么好词儿。
　　而作为翻译的娜斯提在回过神后也印证了恩斯特的猜测：
　　“炎魔的火焰炙烤灵魂？”
　　萨法尔缓缓的点了点头。
　　恩斯特明白他的意思了——他手痒了。
　　这位在谢拉格当了大半年火炉大仙的老炎魔，他终归是个坚定的“遣罚主义者”。
　　但恩斯特不同意。
　　“你不能去。”
　　你去了，谢拉格的供暖怎么办？飞空艇的供能怎么办？谢拉格还有很多地方用得到萨法尔，派萨法尔去和奎萨图什塔碰碰，恩斯特不可能同意这种事。
　　萨法尔明显有些不服：
　　“我就是最好的人选。”
　　恩斯特淡淡的道出了一个扎心的事实：
　　“你现在连塞雷娅都打不过。”
　　萨法尔：“我的火焰对那罪恶的灵魂有天生的克制。”
　　恩斯特重复：“但你连塞雷娅都打不过。”
　　“我保证，我去了一定会回来！你可以让那巨兽跟着我！”
　　恩斯特安慰的拍了拍他的铁皮肩膀：
　　“你连塞雷娅都打不过，我还得劳烦耶拉冈德大神去保护你。省省吧。”
　　萨法尔沉默了。
　　他铁皮铠甲之下，燃烧着的眼光投向恩斯特，竟然有些幽怨。
　　“你能不能不提塞雷娅？”
　　恩斯特点了点头，然后道：
　　“你可能连现在的杰斯顿都打不过。”
　　萨法尔低下了头，握紧了拳头。
　　三十年河东三十年河西，莫欺炎魔穷！
　　我要是完全体，纵是一手拖着飞空艇供能，背负供暖中枢，照样无敌于世间！
　　打发了炎魔，恩斯特最后还是只能把目光投向了列维。
　　本地人都不怎么靠谱，出门在外，还是得靠同志。
　　列维从刚才开始就一副若有所思的模样，此刻恩斯特将目光投向了他，他推了推眼镜，倒是露出了一个让人安心的微笑：
　　“萨法尔先生的话糙理不糙，对付奎萨图什塔，某种程度上，还的确需要依靠他。”
　　已经燃尽的萨法尔忽然又醒转了过来，看向列维，身上的火苗都窜高了一点。
　　恩斯特有些不解。列维是知道他脾气的，他明确拒绝了萨法尔的参战邀请，再怎么说也没用，他又为何要再提这件事？
　　列维不紧不慢的摇了摇头：
　　“当然，不是让萨法尔先生去和那白角的畜生硬碰硬。那样做无异于以卵击石。”
　　萨法尔捏了捏拳头。
　　我是石头，对吧？
　　“奎萨图什塔不是想要完整的复活之术吗？我可以给他。”
　　列维笑道。恩斯特瞬间领会了他的意思：
　　“在这上面做手脚？”
　　列维点了点头：
　　“不能叫做手脚，我的确会给他萨法尔先生复苏的完整资料，其中也包括如何激活源石，按照这一套流程走下去，只要他不是傻子，随意改动其中的环节，一定能达成和萨法尔先生同样的状态。”
　　“但是......”
　　列维敲了敲桌子，
　　“给了油门，但不给刹车。”
　　列维早就想要一个机会，能观察一下源石被完全激活后的状态了。
　　可那样做的风险实在是太大，半激活状态的源石释放出的能量场，在复活萨法尔的同时，就能造成周围环境的源石化。那些违反常理的源石植物的存在，就是如此。
　　而这，还是他在【复活仪式】结束后马上关闭了源石的情况。
　　源石本就储存着巨大的能量，否则也不可能成为泰拉大地最廉价清洁的能源，驱使着移动城市那样的庞然大物向前航行。正常的源石技艺所使用的源石法术传导单元，与其说是释放源石力量的，倒不如说是限制源石力量的。用来帮助那些术士细水长流的引导出源石内的能量，而不会伤及自身。
　　与他们相比，感染者的法术同比威力更大，释放频率更快，就是不争的事实。
　　而更进一步，若是激活的源石数量足够多，甚至可能会导致源石释放出的信息交汇在一起，形成【意识帝国】现象。据说人能在其中窥见自己的本源，列维倒是很好奇自己的本源是什么？古猿吗？
　　可惜，这些实验都具有生命危险，列维又不好直接背着恩斯特搞人体实验，正好有这么个机会，怎么能浪费呢？
　　“我会写一封信，把资料附送过去的。”
　　“同时附上我的要求：希望这位‘同行’，能记录一下他在不同的实验环境下复现【源石生命复活技术】的过程。”
　　“希望他不会拒绝。”
　　列维似乎在笑，又似乎没有，眯眯眼的表情看上去让人有些汗毛倒竖：
　　“而等到复活仪式结束，完全激活的源石得不到及时的控制，会释放出怎样的能量呢？”
　　“一片未曾有人涉足的领域，一片科学研究的蓝海，奎萨图什塔将会亲自以生命为代价为我们提供这份实验的数据，这值得记录！”
　　恩斯特有些愕然的点了点头。
　　怎么说呢，真是一个.......非常具有疯狂科学家味道的计划。
　　突出一个听不懂，但似乎很可行！
　　唯一优点问题的是，列维或许不清楚，但恩斯特很清楚，源石有着名列泰拉【三灾】之一的资格，它远没有看上去的那么简单。
　　这么贸然完全激活一颗源石，会不会引来点什么？
　　恩斯特沉吟了片刻，点了点头，做出了决定：
　　“此事先暂时以这个计划进行。为了让奎萨图什塔放松警惕，你可以保持与他的联络。但不要立刻将资料交给他。”
　　奎萨图什塔也是有警惕度的，列维大公无私的交流分享，不代表奎萨图什塔就会一股脑的听信，这个计划是否能成功，其实要看奎萨图什塔是不是会选择使用列维的技术。
　　要让这么一个苟了几千年的泰拉虫爷“自杀”，恩斯特可不觉得会有那么容易。
　　所以，计划可以暂时这么推进，列维也可以先溜一溜鱼。而在此之外，恩斯特也得再思考思考，准备准备，有没有更多的，成功率更高的办法。
　　毕竟，这么一个畜生东西，一旦惹上了，如果不尽快斩草除根，某种程度上，可要比惹上特雷西斯更加麻烦，后患无穷！
　　萨法尔和列维的话也的确给了他一些思路。
　　这片大地上，也并非只有炎魔有针对灵魂的手段嘛。
　　耶拉冈德大神那样的巨兽，高文那样的兽主，独眼巨人那样的萨卡兹部族，巫妖那样的老登，恩斯特都可以去打听打听。
　　而且，既然源石可以用作坑害奎萨图什塔，那还有一物，不是具有同样的效果，而且某种程度上来说，见效更快，更让人防不胜防？
　　【邪魔】。
　　甚至于，这玩意对恩斯特来说，比源石还安全一点。
　　一巴掌就解决了。


　　第五百零九章 萨卡兹人在谢拉格
　　谢拉格，图卡里姆，萨卡兹居民委员会临时办公场所。
　　匼　　这座建筑伫立在星火学校的旁边，与其说是正经的办公场所，倒不如说是赫德雷的住所。
　　娜斯提帮忙设计了一下，又让泥岩敲了两锤子，在不需要考虑精密的机械结构的情况下，土木之子的确不负她十八代祖宗传下来的“砌城匠”的美名，修一座建筑还用不到一下午，而且格外的坚固耐用。
　　值得一提的是，现在居住在谢拉格的约莫一百来个萨卡兹人住的集体宿舍，都是出自泥岩的手笔。
　　这在某种程度上的确推动了赫德雷的萨卡兹历史教育工作——至少现在很多谢拉格萨卡兹已经开始给泥岩上“小戈渎”，“泥岩大君”，“砌城匠”的雅号了。
　　不知道什么时候会发展到“我们从一些真实性无可争议的典籍中得出结论，您就是魔王戈渎的直系血脉后裔，自古以来就该是石翼魔的领袖！”。
　　对此，赫德雷表示很无奈。只能说文化普及的工作还是得继续进行，不过，至少谢拉格的萨卡兹现在已经不信奉什么“王庭”之类的东西了，不是吗？
　　戈渎时代可没有王庭。
　　除了给萨卡兹进行文化科普，对谢拉格的孩子们进行启蒙教育，以及偶尔传授一些佣兵时代留下来的野外生存技巧和近身搏杀经验给谢拉格的年轻人，当做“防身术”，作为萨卡兹居民委员会如今唯一一个真正干事的职工，赫德雷还要处理一些令人苦恼的麻烦事。
　　“所以，你的意思是，他前几天给你表白了？”
　　赫德雷端起自己的保温杯，抿了一口其中的消火凉茶，有些哭笑不得的看着面前的一男一女两个萨卡兹。
　　女的叫“画家”，男的叫“冶金匠”，既是他们的职业，也是他们的名字。
　　萨卡兹大多都没有名字，只有一个代号，这个名字，估计还是在看到赫德雷的“招募要求”后，临时给自己取的。
　　而事情就是这么个事情。
　　名为“画家”的萨卡兹小姑娘看面相也就二三十岁，听到赫德雷的话，她的表情有些害羞，但还是点了点头：
　　“对，但我还没见过他的家长呢！”
　　名为“冶金匠”的萨卡兹倒是浑不在意的咧嘴一笑：
　　“没关系，我也没见过！”
　　赫德雷的表情抽搐了一下。
　　那一瞬间他是想笑的。但他及时回忆了一下萨卡兹千万年来的苦难，回想了一下自己深夜网抑云时间的思绪，又感慨了一下自己那几位生死不知，下落不明的队员。最后终于憋了回去。
　　不要突然讲地狱笑话啊，我好不容易在谢拉格攒的功德都要掉光了！
　　不行，回头得去蔓珠院敲敲木鱼，忏悔一下。
　　暗暗定下了下班之后的行程，赫德雷平复了一下心情，问道：
　　“所以，你们想问的，是怎么在谢拉格落户口？”
　　“冶金匠”立刻点了点头：
　　“对对，赫德雷大人明察秋毫，谢拉格真是个好地方，我听您宣讲恩斯特清汤大老爷的政策的时候说，只要我们肯干，也是有机会在谢拉格落户的，我就想问问，我们要干点什么？”
　　“我以前在卡兹戴尔当过冶炼工人，王庭军的盔甲都是我打的，现在在城郊希瓦艾什家的铁厂里工作，每月还能领到点赏赐，可画家她什么都不会........”
　　赫德雷有些诧异的挑了挑眉，看向一旁有些腼腆害羞的萨卡兹女人：
　　“她不是会画画吗？”
　　“画画又不能当饭吃。”
　　“冶金匠”回答道，语气理所当然。
　　赫德雷微微叹了口气。他理解“冶金匠”的意思了。
　　的确，在卡兹戴尔，你会“画画”根本算不得什么本事，即便是在内城，有资格接触“艺术”这种奢侈品的，也只有王庭的贵族们，尤其以热爱附庸风雅的血魔王庭为最甚。
　　而“画家”，她显然是个混血萨卡兹。会画画？卡兹戴尔的萨卡兹恐怕还得嫌弃他浪费纸。
　　就和赫德雷在伦蒂尼姆时看到的一样：萨卡兹们将维多利亚皇家图书馆千年来的珍藏，记录这片大地历史，文化，科学的书籍拿来擦屁股和烧火一样。
　　他们还得嫌弃那油墨脏，嫌弃那封皮太耐烧。
　　“但这里是谢拉格。”
　　赫德雷看向“冶金匠”，语气坚定，
　　“在这里，画画可以当饭吃。”
　　“冶金匠”愕然的张开了嘴巴。
　　他的确听说过这种传说，在那些富庶的国度，人们哪怕不用动刀兵，不用上战场，也能够吃饱饭。有些人，甚至能凭借着一副他根本看不懂的“涂鸦”，在拍卖场上卖出他这辈子都见不到的金币。
　　这种人被称作“艺术家”。
　　但“冶金匠”从未想过这种事情会发生在萨卡兹身上。
　　原因很简单，在那些繁荣的国度之中，萨卡兹也是公义海洋中的孤岛，萨卡兹当艺术家，就好比莱塔尼亚的高塔贵族会钟爱摇滚乐一样，思之令人发笑。
　　他看着赫德雷，目光中带着不加掩饰的难以置信，自来到谢拉格之后第一次，他对接引他们的赫德雷产生了质疑。
　　你莫不是在诓骗我？
　　可在他怀疑的时候，“画家”已经兴奋的走上前，从自己那印着布朗陶家纺logo的小皮包中取出一副卷好的画卷，递给了赫德雷。
　　“能请您看看吗？”
　　萨卡兹少女满怀期待的问道。
　　赫德雷看了一眼画卷，摇了摇头：
　　“我其实不懂艺术。”
　　“画家”的神情有些失望。赫德雷又道，
　　“但如果你们需要的话，我可以看看。”
　　他展开画卷，画卷上的内容很简单。
　　是恩斯特，如果要加一个形容词的话，是一个非常伟岸，高大，让人不由得疑惑“道理我都懂，为什么恩斯特这么大”的恩斯特。
　　赫德雷合上了画卷，敬畏的看了一眼面前的萨卡兹少女。
　　孩子，你路走宽了。
　　“你可以去图卡里姆的小商品一条街上摆个摊，把这幅画挂起来，等人来收。顺便帮人作画。”
　　“画家”有些愣神：
　　“这样会有人买吗？”
　　“相信我，会的。”赫德雷沉默了片刻，有些嫉妒的咬了咬牙，“而且不会少。”
　　以恩斯特现在在谢拉格的威望，但凡供奉耶拉冈德圣像的人，家里大概都得挂一副恩斯特的肖像画。
　　这么大的市场，还愁买的人会少？
　　可惜赫德雷没有这方面的专业技能，这个钱，他赚不到。
　　不过，看着两个萨卡兹能在谢拉格找到自己的事业，他也是打心眼里感到高兴。
　　“冶金匠”是个不错的人，在他的观念之中，“画家”应该是完全赚不到钱，也发挥不出价值的类型，但他依然在为了“画家”的落户问题在谢拉格奔走，甚至找到了自己这里，这说明，他大概已经做好了一个人挑起这个家庭的重担的准备。
　　他唯一的错误，就是低估了谢拉格。
　　“落户的问题，根据谢拉格萨卡兹居民管理条例（暂行），在谢拉格居住满三年，熟练掌握谢拉格语，且有一份超过一年半的稳定工作的，可以申请在谢拉格落户。当然，在这之前，你们的档案会保存在萨卡兹居民委员会这里，相当于有了临时户口，不会影响你们找工作的。”
　　赫德雷微笑道，
　　“去吧，新生活还很长，不要辜负了自己，也不要辜负了恩斯特首相！”
　　“清汤大老爷！”“冶金匠”高呼了一声。
　　画家也跟着附和：“清汤大老爷！”
　　“是青天大老爷。”赫德雷揉了揉太阳穴，纠正了一下这两位那不标准的谢拉格语发音。
　　目送着两人离去，赫德雷也站起身，熄灭了办公室的灯光。
　　该下班了，他要去蔓珠院敲木鱼了。
　　然而，他刚刚熄灭灯光，下一秒，办公室的门却再次被敲响。
　　“咚咚。”
　　赫德雷皱了皱眉，喊了一声：
　　“今天下班了。”
　　但门外的人熟视无睹，敲门声甚至激烈了起来。
　　“咚咚咚咚咚咚咚！”
　　赫德雷的嘴角抽了抽，一边回应着，一边走向房门：
　　“好了好了，别敲了。”
　　他拉开房门，霎那间的危机感顿时涌上心头，下意识的一个后仰，避开了划来的小刀，又是一个回身鞭腿，直直的踹在了面前萨卡兹少女的腰部，随后迅猛出击，就要擒拿住面前的萨卡兹少女，却被她举起来的土制源石炸弹逼退了一步。
　　赫德雷眉头紧皱，看着那枚土制炸弹，又看了一眼那捂住自己的小腰，正有些吃力的喘着气的白毛少女，发出了一声略带怒意的质问：
　　“W？”
　　“不赖嘛，赫德雷，还以为你在这安逸地方呆惯了，警惕性和身手都下降了呢。”
　　W扶着墙壁，脸上的笑容有点僵硬。
　　赫德雷下手显然是没留手的，那一下，换做是伊内丝那样身体脆弱的卡普里尼来了，恐怕就得去看看腰椎了。
　　还好她是萨卡兹。
　　W瞅了一眼赫德雷：
　　“不，你警惕性的确下降了，我还从未见过你不带你那把破剑的时候。”
　　赫德雷淡淡的回答道：
　　“上班也好，上课也罢，都不适合随身携带那种武器。”
　　“你真在当老师？”W依然有些不可思议。
　　赫德雷的嘴角扬起一个笑容：
　　“不止，我还在当公务员。”
　　公务员？你？
　　W很想嘲笑两句赫德雷的异想天开，但想起刚刚走出这座建筑的那两个萨卡兹，再想想伊内丝在进门口那块牌匾面前若有所思的模样，她又有些说不出话来了。
　　搞不好，赫德雷是在说真的啊。
　　可这世界上，除了殿下还有巴别塔之外，真的有对萨卡兹这么宽容的地方？
　　巴别塔尚且是萨卡兹的巴别塔，虽然那个臭脸老女人还有一群干员都不是萨卡兹，但她们的领袖是特蕾西娅殿下，而特蕾西娅殿下是萨卡兹，是萨卡兹的魔王！
　　而谢拉格呢？
　　回想起一路上见过听过的恩斯特的形象，W撇了撇嘴，满脸的不相信。
　　你别告诉我，萨卡兹什么时候还有“雪豹王庭”了？
　　“好了，不要在这里捣乱了，W。”
　　赫德雷一把夺走了W手中那没激活的土制源石炸弹，灰烬的源石技艺涌入其中，破坏了其内W特制的触发线路。
　　他们都是老相识了，W的手段有什么，赫德雷门儿清。
　　做完了这一切，他看向W，问道：
　　“伊内丝在哪？她没有和你一起来吗？”
　　W翻了个白眼，也没阻止赫德雷的举动，尾巴尖挑起，指了指门外：
　　“她在外面，放风呢。”
　　赫德雷愣了愣：“放风？”
　　W嘲讽的看了一眼赫德雷：
　　“不是，我尊敬的赫德雷队长，你该不会是在伦蒂尼姆被特雷西斯玩糊涂了吧？”
　　“突然往联络点寄来一封意义不明的信件，在里面描述了一个没有歧视，没有战争，安居乐业的世外桃源，还邀请我们全都跑过来找你，你觉得你这行为像是在做什么？”
　　“钓鳞。”
　　赫德雷和W异口同声道。
　　他无奈的笑了笑，这能怎么办？有些时候，光是说出事实，就足够让人怀疑的了。
　　W和伊内丝显然很有分寸，哪怕已经进入了谢拉格，见到了沿途的景象，在真正和赫德雷见面的前一秒，她们都保持着绝对的警惕心。
　　伊内丝在门外放风，能够观察影子的她很轻易就能发现周围可能存在的潜伏者。但她到现在也没有发出示警，这说明周围的确没人在监视着赫德雷。
　　而擅长察言观色的W——是的，W混到这个份上，这种基础能力的确是很强的，只是她看了，但不一定会搭理你的情绪——负责潜入这座建筑，搜索赫德雷的踪迹，如果有什么意外，她的炸弹也能保证她不至于被困死在这个“陷阱”里面。
　　但W没觉得赫德雷有什么异常。
　　至少她现在什么都没看出来，赫德雷没有任何表情暗示，也没有任何的语言双关，他只是再用隐藏着兴奋的平静语调陈述一个事实：
　　“欢迎来到谢拉格！”
　　以及，
　　“我们安全了。”


　　第五百一十章 赫德雷：萨卡兹要感恩！
　　W觉得赫德雷变了许多。
　　安全这个词语，难道是一个成熟的萨卡兹雇佣兵应该从嘴里说出来的吗？
　　不客气的说，萨卡兹雇佣兵就像是哥伦比亚游戏虚构出的什么丧尸危机中的幸存者一样，哪怕抵达了所谓的安全屋，获得了片刻的安宁，在那句白字旁白“我们安全了”之后，也该追加上一句猩红色的后缀“暂时的。”
　　萨卡兹雇佣兵是得不到安宁的，他们生来是为了战争，战争塑造了他们的生活，他们的精神，他们一切，也自当死在战争之中。
　　但瞧瞧赫德雷现在的样子，他身上连半点硝烟的味道都闻不到了！谢拉格的落雪重新洗涤了他，若非刚刚他针对偷袭的那一整套防御手段的确足够凌厉，也足够熟练，W都要怀疑，面前站着的这个“赫德雷”，是不是什么逼真的冒牌货了！
　　W罕见的闭上了嘴巴，他沉默的跟在赫德雷的背后，走出了这座建筑。
　　门外并没有伊内丝的身影，赫德雷并未惊讶，他轻轻吹了个口哨，长，短，长，长，这是他们佣兵团的联络信号。
　　伊内丝从不远处星火夜校大楼的阴影中走出，缓步来到了赫德雷和W的身边，上上下下的打量了面前的独眼龙一眼，表情有些好奇：
　　“没带剑？”
　　“这不是我们的愿望吗？”
　　赫德雷的脸上罕见的露出一个温柔的微笑，
　　“有一天，萨卡兹即便不随身佩剑，小心翼翼，也能活下去。”
　　伊内丝眨了眨眼睛，有些发怔。
　　这的确是他们的愿望。
　　【倘若有一天，这片大地的能和平下来，卡兹戴尔能安稳下来，我想要回卡兹戴尔，当一个老师。你呢？】
　　【不知道，可能是在卡兹戴尔开一个小店吧。】
　　【那W呢？】
　　【不知道，她如果愿意，可以来帮我炸土豆。】
　　佣兵大多数时候不会眺望未来，未来遥不可及，而他们都不一定活得过下一个夜晚。
　　但赫德雷是佣兵中的异类，他虽然被称为传奇雇佣兵，但却是最多愁善感，也最喜欢回望过去，谈论未来的人。
　　伊内丝只是没想到，赫德雷会在这里提到这个“愿望”。
　　“这里可不是卡兹戴尔。”
　　伊内丝道。
　　赫德雷点了点头，又摇了摇头。
　　“伊内丝，你知道卡兹戴尔为什么叫卡兹戴尔吗？”
　　“最初的萨卡兹不叫萨卡兹，我们的名字是【提卡兹】，意为拥有家园之人。而当卡兹戴尔毁灭，我们的名字便成了【萨卡兹】，失去家园，流离失所之人。”
　　“卡兹戴尔的涵义只有一个，它是【萨卡兹的家】。”
　　赫德雷朝着伊内丝笑了笑。伊内丝已经理解了他的意思。
　　这里是谢拉格，这里的确没有【卡兹戴尔】这个名字。但这里已经是不少萨卡兹的家。
　　纠结名字又有什么意义呢？你在下班回家的时候，会说你要回某城某区某街道xx号某小区x幢x单元xx号吗？
　　不会，你只会说一句话：“下班了，我回家了。”
　　家的涵义不在于它的名字，在于它的意义。
　　富豪指着空无一人的别墅，说这是我的房子，穷人指着三世同堂的小房子，说这是我的家。萨卡兹占据了伦蒂尼姆，但伦蒂尼姆不会是萨卡兹的家，也不会是下一座卡兹戴尔。萨卡兹没有占领谢拉格，但谢拉格却可以成为萨卡兹的家园，即便这个家园里面不止有萨卡兹。
　　赫德雷喜欢这个地方。他要做的就是守护这里，特雷西斯给他的任务，糊弄糊弄也就过去了，但恩斯特交给他的任务，他一直都在坚定的，不折不扣的完成　　——筛选那些符合条件的萨卡兹。
　　乐园不会对所有萨卡兹开放，相比起《厄斯列国志——亚瑟王传说》中描述的，唯有无罪者方可进入的理想乡，谢拉格毫无疑问会宽容许多，但宽容，也有其门槛。
　　赫德雷这个传奇雇佣兵，独眼谍报员，就是掌握门槛的那个人。
　　他最清楚什么样的萨卡兹能接受谢拉格的条件和限制，也最清楚什么样的萨卡兹包藏祸心，图谋不轨。
　　对待前者，他就如对待“冶金匠”和“画家”一样，温和友善，循循善诱，不会有丝毫不耐烦，去引导他们融入谢拉格这个大家庭。
　　但对于后者——他在办公室上班的时候不带那把大剑，不代表他出外勤的时候不带。
　　态度冷酷，下手狠辣，处理起来干净利落，不会让恩斯特有一丝一毫的烦心。
　　这就是他展现的“价值”。
　　或许有同胞因此责备他是“萨卡兹奸细”，是“叛徒”，但那又如何？
　　说句不好听的，老子都是萨卡兹了，你骂我叛徒，你不是在骂我，你是在陈述事实。我也不会感到耻辱，因为我在舒服的享福，而你，狗叫的再厉害，你也只能在大地上挨饿！
　　活着，好好的活着，让自己在意的人也能一起活着，比什么都重要。
　　这份安宁，不容任何人来破坏！
　　赫德雷收回有些深邃的目光，看向伊内丝和W，招呼道：
　　“我等你们很久了。”
　　W撇了撇嘴：
　　“现在泰拉哪里都不太平，乌萨斯国内摩擦不断，维多利亚更是走到哪都能闻到火药味，我们从乌萨斯东边往这里赶，这个速度，已经算是快的了。”
　　“倒是你，赫德雷，你在谢拉格过这神仙日子，把我们叫过来，就是打算羡慕羡慕我们？”
　　“W，闭嘴。”
　　伊内丝瞪了W一眼。
　　换做以往，W指定得瞪回去，但不知道为什么，这一次，W显然有些心不在焉，只是哼了一声就侧开了头。
　　赫德雷也能理解W的抱怨。但有些事情，的确不是一封信能够说清楚的，况且，与其去说，倒不如让W看看。
　　“W，我现在是谢拉格萨卡兹居民委员会的委员。我和恩斯特首相商量好了，等到你们来了，我就可以请他帮忙，让我们都在谢拉格落户。”
　　“啊？”
　　W发出了一声不加掩饰的惊叫。
　　连伊内丝也不可思议的看向赫德雷，显然，她对赫德雷的判断还是错了。
　　赫德雷对谢拉格的重视程度，比她想的更高。这已经不是“租房”了，他是真的打算在谢拉格“买房”。
　　租房是不需要落户的，但买房就需要了。
　　“落户？可......伦蒂尼姆那边？”
　　赫德雷摇了摇头：“不必担心。特雷西斯奈何不了谢拉格。”
　　“耶拉冈德高，万国峰会硬，恩斯特首相又高又硬！”
　　即便不考虑萨卡兹居民委员会，谢拉格如今的战斗力和地位也不是自顾不暇的军事委员会能够指指点点的了。
　　赫德雷可是作为谢拉格政府公务员，亲临圣猎仪式献礼现场，见证了耶拉冈德神威的人。
　　仅仅只是翻个身，就是地动山摇，直接改变了谢拉格周围的地形，这是什么？
　　这是天灾！
　　而耶拉冈德如此做，只是为了帮恩斯特解决谢拉格交通困难的问题。
　　这份宠溺，已经不能用常理来形容。
　　赫德雷可以不夸张的说，特雷西斯若敢来犯，必叫他大败而归！
　　没什么原因，只因为他得罪的，是一位神明！
　　而且，谢拉格可不止如此，除了超凡战力上的对等，谢拉格在泰拉大地世俗政治界的地位，也早已不再是什么无人问津的雪境小国。
　　特雷西斯只要不是熬夜熬中风，把军事委员会全权委派给了血魔大君杜卡雷管理，那他就不可能冒着“对万国宣战”的风险，对谢拉格开战。
　　更别说，宣战理由只是他一个可有可无，至少到现在为止还在勤勤恳恳的给他编情报的情报官，在谢拉格落了个户口这么屁大点事。
　　当然，这些目前还是谢拉格的机密，赫德雷只能对伊内丝和W做出这样的保证，但却还不能告知她们具体的原因。
　　嗯，即便是彼此知根知底，托付后辈的战友，该走的流程还是要走的。
　　这是身为谢拉格公务员的修养，也是他为什么要在刚才强调自己“萨卡兹居民委员会委员”的身份的原因。
　　工作的时候，要称职务！
　　“因为你们和我的关系，我不能亲自面试你们。”
　　“但恩斯特首相已经答应，等你们到了，他会亲自对你们进行面试。”
　　伊内丝有些不解：“一国首相？亲自面试我们？”
　　W更是接话高手：
　　“赫德雷，你的面子还真大啊！”
　　赫德雷摇了摇头：“这不是面子，是我该感谢恩斯特首相的抬爱。没有他，哪里有我的今天？”
　　“你说话真的跟个公务员似的。”
　　伊内丝没忍住吐槽道。赫德雷没有回答，只是笑了笑。
　　学吧，你就学吧。多少人想进这个门，学这一套，还没机会呢！
　　我这还是跟在恩斯特首相身边耳濡目染的，如果放在大炎，这四舍五入，那都算是个天子门生！
　　身为一个血脉普通的混血萨卡兹，赫德雷可太清楚自己的位置了。他能在谢拉格混到现在这个位置，那就是吃了先手的红利，不然，混血的萨卡兹那么多，他凭什么能当这个“居民委员会委员”，代表那么多的混血萨卡兹，在委员会内，和那些以前八辈子见不到的王庭级萨卡兹平起平坐，一起提意见？
　　他是一个有自知之明的人，机会已经给到了，他能不能接住就是他自己的事情了。而事实证明，努力是有意义的，不开玩笑，他现在就是居民委员会里唯一一个管事儿的人。
　　女妖娜斯提要搞建设，石翼魔要跟着女妖学习搞工程。炎魔要负责供暖和供能，巫妖要负责研究炎魔。大家都忙着呢，这管事儿的权力不是就落在他手上了吗？
　　你别管这权力来得幽不幽默，你就说他是不是权力吧？
　　赫德雷轻轻咳嗽了一声，解释道：
　　“总而言之，面试不会很难，伊内丝应该是稳过的。我唯一担心的是你.......W，你.......”
　　“我？我怎么了？”W冷笑了一声，一副浑不在意的模样，“真当我很想承你这份情，留在这冰天雪地的地方？别自作多情了，赫德雷，你把这里当个宝似的，但我可一点都不在乎！”
　　“还面试，谁有资格面试我？我才不去！”
　　W说完，也不等赫德雷回应，转身就走，一副决绝的模样。
　　赫德雷和伊内丝对视了一眼，无奈的耸了耸肩。
　　不在乎？W比谁都念旧。她那套巴别塔时期的作战服，殿下遇刺那段时间，早被她霍霍烂掉了，可她不仅花钱找到裁缝把它修好，还到现在都保存着，时不时还偷偷拿出来对着发呆，赫德雷和伊内丝能不知道W的想法吗？
　　她只是一直都没有走出来而已。
　　“面试资格我会帮你保留的，等到你想通了，就来这里找我就好。”
　　赫德雷对着W的背影呼唤道。
　　W停都没停：“那你就等到天荒地老去吧！我就劉是饿死，从谢拉格最高的山上跳下去，也不会去面什么试的！”
　　W的脚步很快，转眼就消失在了街道的尽头。
　　她没有离开，她想在这座城市里逛逛。
　　虽然嘴上说着不在乎，但嘴上一套，实际做又是另一套，这是佣兵的常态了。
　　她倒是很好奇，是什么地方，能把赫德雷迷得神魂颠倒的，甚至于连特雷西斯都不怕了。
　　而留在原地的赫德雷和伊内丝都是叹了口气。
　　他们了解W的脾气，但也正因此，他们才很清楚，与其去管束W，还不如干好自己的事情。
　　在不涉及特蕾西娅的事情上，W还是很有分寸的。至少，赫德雷没见她伤到过自己。
　　不过，不伤到自己是一回事，不给周围制造麻烦又是另一回事，W既然来了谢拉格，赫德雷就得把事情通报给恩斯特......嗯，最好再通知一句凯尔希。
　　让阿斯卡纶盯一下。
　　至于他们。
　　“伊内丝，你想在什么地段开店？”
　　伊内丝挑了挑眉，饶有兴致的反问：
　　“都在问我这种事情了？你有钱？”
　　赫德雷挠了挠头：
　　“我们不是攒了点吗？而且，我怎么说也是个公务员。”
　　伊内丝笑了笑，揶揄道：
　　“那位恩斯特首相又给了你特别的抬爱？”
　　赫德雷没有否定，而是举起手做了个谢拉格的祈祷礼节，闭上眼睛，诚挚道：
　　“感恩！”
　　伊内丝打量了他一眼，摇了摇头，但还是有样学样的做了一套不那么标准的祈祷礼：
　　“感恩。”


　　第五百一十一章 W：没人能当特蕾西娅的替代品！
　　谢拉格，图卡里姆。
　　随便在街上找了个小餐馆，W拉开凳子，冲着后厨的方向喊道：
　　“老板，温一碗酒，来两盘炒豆子。”
　　谢拉格老板走出后厨，来到W面前，递出了一张菜单，冲着W比划了一下，又指了指菜单，随后竖起了大拇指。
　　“听不懂萨卡兹语？”
　　W皱了皱眉，她还以为谢拉格人都是车站工作人员那样的天才，个个都会萨卡兹语呢。
　　不过想想也是，很多萨卡兹雇佣兵明明要接维多利亚，哥伦比亚的单子，但他们一般也只有领头的懂点维多利亚语，这帮一辈子窝在山里的谢拉格人，不会萨卡兹语也很正常。
　　别看W一副没文化的模样，她其实是有点语言天赋在身上的，萨卡兹语她会，乌萨斯语和维多利亚语，她也略懂一点，虽然会说和会写是两码事就是了。
　　W对此还是蛮自傲的，虽然她大部分的文化底蕴都来自赫德雷的强迫式教育，但赫德雷有那么一点说对了，这些东西，学会了那就是自己的。
　　她倒也没刁难面前这个谢拉格老板，但也没专门掏出一点维多利亚语储备出来，重新点一遍单，只是随手指了指菜单上用维多利亚语标注了的几份菜品。
　　老板点了点头，冲她比了个OK的手势，转身回到了后厨。
　　看着他那副积极的模样，W多少感觉有点好笑。
　　我可是萨卡兹，对萨卡兹这么积极？还想赚萨卡兹的钱？
　　谢拉格人的确有点意思，他似乎觉得我会付钱？
　　W这一路闲逛过来，的确在这条街上见到了那么两三个萨卡兹的影子，说实话，如果不是他们头上的角实在是太过明显，W都快认不出这些人了。
　　他们似乎融入的很好。
　　但越是如此，W越觉得可笑。
　　这些萨卡兹真是好了伤疤忘了痛，谢拉格现在对你们好，说不定哪天就能对你们坏。到时候，你们这副被摘掉獠牙利爪的模样，要怎么反抗？
　　进入到新的环境里，萨卡兹一定要警惕，要保持最高程度的戒备心。世界上哪来的无缘无故的好，又哪里来的免费的午餐？
　　如果有免费的午餐，那一定是我自己不打算付钱！
　　W想到这里，脑海中不由得浮现出了一道纯白色的身影。
　　嗯.....也不能说的那么极端，免费的午餐，以前还是有的。巴别塔那艘船上，特蕾西娅殿下就会为归来的战士们盛上一碗热蔬菜浓汤。
　　那是免费的。不需要你立下什么战功，也不需要和军事委员会那样，带着敌人的犄角碎片才能领赏。
　　只要你愿意来到巴别塔，请求上一份热汤，特蕾西娅殿下就会给你，不会问你是不是军事委员会的人，是不是“敌人”。
　　那个该死的兜帽人和臭脸老猞猁说这一招是什么“攻心计”，但W亲眼见过特蕾西娅殿下，也亲手接过过她递过来的汤碗。她知道，不管“巴别塔的恶灵”在那一碗汤里算计了多少的阴谋诡计，特蕾西娅只在其中倾注了爱。
　　她的眼中始终只有全体萨卡兹。
　　所以，才会有被这目光感召的萨卡兹，愿意跟随特蕾西娅。
　　她也不例外。
　　“吃吧，孩子。”
　　一声维多利亚语的呼唤在W的耳边响起，W猛地回过神，她点的啤酒和炒豆子都已经放在了她面前，附带的还有一盘炒驮兽肉。
　　那名谢拉格老板也坐在她的对面，朝着W比划了一下，指了指那盘炒驮兽肉：
　　“这个不要钱。”
　　W皱起了眉毛：
　　“免费？”
　　她第一反应是这谢拉格人对她有什么企图，要她帮忙去做点什么脏活。但一盘炒驮兽肉就想收买她这种档次的传奇佣兵，也太痴心妄想了。
　　而且，在谢拉格有什么脏活可做？暗杀那个恩斯特·希瓦艾什？
　　W注视了一会老板的眼睛，没在其中看出什么野心。
　　她忍住了直接拿出家伙事测试毒性的打算，而是问了一句，用维多利亚语：
　　“为什么？”
　　“你生病了。”
　　眼见W会维多利亚语，老板微微松了口气，指了指W的小臂。
　　源石结晶狰狞的爬出白皙的肌肤，破坏了整体的美感。萨卡兹少女并非对此毫不在意，她大胆的将源石结晶磨平，当做了三条爪痕般的装饰。
　　这对矿石病的治疗没有任何好处，甚至有害。
　　W咻有些诧异的看了一眼老板，没忍住笑了出来，指了指自己：
　　“我是萨卡兹。”
　　“我知道。”
　　“我感染了矿石病。”
　　“我知道。”
　　“那你不赶我走？还敢把我留在这里，还敢卖我东西？”
　　老板奇怪的看了她一眼：
　　“为什么不能。谢拉格现在有不少萨卡兹了呀。娜斯提大人，泥岩大人，那都是萨卡兹，可她们简直就是活菩萨，萨卡兹很坏吗？”
　　W一时之间不知道该说点什么好。
　　她活了也有几十年了，还是第一次听到有人问她：“萨卡兹很坏吗？”这种话。
　　萨卡兹坏吗？
　　W沉默了，她突然发现，除了那第一时间涌上心头的无语之外，她的确也没办法回答这个问题。
　　从她的切身经历来看，萨卡兹很坏，坏透了，大部分萨卡兹都坏的冒烟，尤其是伦蒂尼姆的那个自称“摄政王”的家伙，更是在她必杀之人的排行榜上荣夺桂冠。
　　可特蕾西娅殿下说过：“萨卡兹不坏。”
　　“萨卡兹不坏，感染者也不坏。这是恩斯特首相说的。”
　　老板条条是道的复述着那些听来的恩斯特语录，也带着自己的切身体会和理解，
　　“武断的给整个族群打上好和坏的标签是愚蠢的行为。萨卡兹坏，难道给我们修城市，造房子的娜斯提大人和泥岩大人也坏吗？难道给我们供暖气的萨法尔大人也坏吗？难道教我孩子读书写字的赫德雷大人也坏吗？”
　　“感染者坏，难道恩斯特首相的妹妹，恩希亚大人也坏吗？”
　　“谁要是敢在谢拉格说这种话，放在以前，明天他就得被吊到山上去！”
　　为什么是“放在以前”，现在不吊了吗？
　　不，只是因为耶拉冈德大神前几天起床的时候动静有点大，谢拉格边上那些山少了点，不是很好找合适的坟头了。
　　嗯，也是因为恩斯特首相说，谢拉格现在要追求一下“文明”了，别吓到那些胆小的维多利亚人。
　　W听得有些发愣。
　　娜斯提，泥岩，萨法尔，甚至还有赫德雷.......
　　她听过名字的萨卡兹，闻所未闻的萨卡兹，在谢拉格居然都这么有名了？
　　而且，你这话是什么意思，这话我怎么听着.......这么耳熟？
　　W张了张嘴，神情有些复杂：
　　“这些都是那个恩斯特.......首相说的？”
　　“不全是。”老板摇了摇头。W微微松了口气。
　　她就说嘛，哪有那么巧的事情。
　　“恩斯特首相说的话比这要高深多了。他和那位罗德岛凯尔希大夫一起发言的时候，还说什么【要让谢拉格的所有人都能安稳入眠】呢......”
　　老板后面说了什么，W没听清。
　　她只听到了三个关键词。
　　罗德岛，凯尔希，安然入眠。
　　这些话，未免也有些太熟悉了一点。那只该死的老猞猁，她以为她把这些话教给那个雪豹，是在做什么？
　　世界上只有一个特蕾西娅！没有人能是她的替代品！
　　W猛地撑起身子，吓了对面的老板一跳，声调也高了几度：
　　“罗德岛在这里？那个臭脸猞猁......不，那个凯尔希，在谢拉格？”
　　“在.....在啊。”
　　老板有些愣神的看着不知道为什么忽然变了脸色的萨卡兹姑娘，咽了口口水，
　　“我刚不就在和你说吗？等你吃完，你顺着这条街走到头，就能走到图卡里姆大广场，罗德岛的基地车就停在那里，有人在那里卖东西和看病，你得的这个石头病，我听说挺麻烦的，耶拉冈德保佑，你还是早点去看看吧。他们人不错，我前几天感冒了，就是去那里看的，拿了一副药，吃了就好了。”
　　他一边说着，一边大概是害怕W有什么困难，犹豫了一下，还是主动道：
　　“你要是没钱，叔可以借你点，等你找到工作了还我就行。”
　　“你不怕我就这么跑了？”W已经数不清这是今天第几次，自己赖以生存的常识受到挑战了。
　　可老板一副毫不担心的模样：
　　“你都来了谢拉格了，还能跑？”
　　W一乐：“谢拉格还能困住我？”
　　老板摇了摇头，摆手道：
　　“谢拉格不会困住你，但说实话，我见到的来谢拉格的萨卡兹，警惕心比你高的都有，但最后没哪个愿意走的。他们都留下了。”
　　“我.......”
　　W张了张嘴，下意识的想要脱口而出一些反驳的话，但话到嘴边，她又一咬牙，咂了咂舌，咽了回去。
　　算了。
　　还是先去巴别塔......不，现在该叫罗德岛了。
　　先去罗德岛，看看那臭脸猞猁吧，她得给自己一个说法！
　　W站起身，一来一回，桌上的菜都快凉了，她也已经没有了吃饭的欲望。她向着门外走去，老板注视着她的背影，微微叹了口气，收拾起桌上一口未动的炒肉和酒，打算热热当做今晚自己的晚餐。
　　可他刚刚走到后厨，就透过玻璃隔断看到了那道离去的身影。
　　W站在门口，从自己的皮包中抽出两张维多利亚镑，拍在了桌子上，随后拔腿就走。
　　天下哪来免费的午餐，如果有，那只能是她自己不打算付钱。
　　至于她为什么要付钱，还用说？
　　能让这没见识的谢拉格人把她当做那种萨卡兹乞丐了不成？
　　她是传奇雇佣兵W，她有的是钱！


　　第五百一十二章 凯尔希：他不是我的代餐，他很正餐
　　“凯尔希医生，你最近的身体是不是有点差？”
　　这是听闻凯尔希又一次被阿斯卡纶扛回来之后，前来探望的阿米娅发自肺腑的关心。
　　凯尔希不知道怎么回答她。
　　她很想哭诉一句：“他妈的，这能怪我吗？”
　　可惜哭不出来，她也不能在阿米娅这个孩子面前表现出如此脆弱的一面。
　　只能说，我们前文明是这样的，像是阿米娅这种泰拉文明的卡特斯小姑娘，如果不是特蕾西娅和博士当年亲自点兵，她估计还在雷姆必拓当矿工，不是说矿工不好，但罗德岛CEO的确更加天高海阔，也更加复杂嘛。
　　阿米娅现在年纪还小，考虑不了这么深，但凯尔希就不同了，前文明的遗产，泰拉文明的未来，罗德岛的发展规划，两个文明一个企业一大家子人，都是在她的肩上担着。
　　阿米娅不是前文明的，她不懂。她看恩斯特整的活，顶多也就是好活，当赏，但凯尔希看恩斯特，那真是个个都是绝活，绝中绝，绝的人要窒息那种绝！
　　这可不夸张，迈克尔·杰克逊当初开演唱会可以把歌迷唱到忘记呼吸，心跳加速，当场晕倒，恩斯特整的这些活，哪个纯度比演唱会低了？
　　出点BUG，卡死一下，重启一下而已，凯尔希只是犯了机器都会犯的错误而已。
　　什么，你问怎么修？
　　恩斯特也不知道怎么修，你非要他来修，他可能只能尝试一下【百试百灵毛式修理法】，用巴掌拍一拍，拳头锤两拳，脚踢两下，这样修不好，那他就没办法了。
　　想来应该是修的好的，毕竟某种程度上来说，这一套操作下来，既爱了猫，又修了电脑，一举两得，两难自解了属于是。
　　“我真的没什么问题，放心吧，阿米娅。”
　　凯尔希千方百计的强调道，阿米娅这才点了点头，离开了病房。
　　凯尔希也没说谎，重启可以解决绝大多数的系统报错，她已经试过不少次了，效果非常好。
　　现在的她精神抖擞，甚至觉得自己还能再去恩斯特那里听一听他们的计划，给出一些针对性，指导性的意见。
　　她最近重启的速度有显著加快的趋势，承受能力也在肉眼可见的增强，这正说明了她在逐渐“脱敏”，大不了就是一“嗬”而已，不打紧的！
　　至于面子问题，凯尔希早就不在乎了，在恩斯特面前晕一次羞耻，多做几次就不羞耻了。她都这么多次了，恩斯特吓也吓过了，抱也抱过了，他就连喊阿斯卡纶都变熟练了，凯尔希还能羞耻个什么劲？
　　然而，凯尔希刚刚走出罗德岛基地车的门，就被外面的骚动声吸引了目光。
　　“你认不认识我是谁？新来的，我在那艘船上干活的时候，你还不知道在哪个犄角旮旯哭鼻子呢！”
　　W的表情有些烦躁，虽然已经听说了罗德岛在谢拉格的消息，但真的在看到这艘船的基地车，看到那个被改掉的logo的时候，W还是有些气不打一处来。
　　尤其是，她明明问清楚了，凯尔希现在就在车里，结果这个卖东西的后勤干员居然敢拦着自己！
　　“我不知道你，但是凯尔希医生有命令，不准擅闯罗德岛，你要是再这样，我就喊人了！”
　　后勤干员警告道。W差点没忍住笑出来。
　　什么时候凯尔希都能有命令了？巴别塔时期，作战指令，要么是特蕾西娅殿下亲自制定，要么就是那个巴别塔的恶灵下达，凯尔希医生的指令？凯尔希和她一样，是被指令的那个人还差不多。
　　她也就是比我，稍微和特蕾西娅殿下关系好那么一点点，走的近那么一丢丢，每天能多见那么一两面，仅此而已！
　　“啧。”
　　W撇了撇嘴。
　　怎么越想越输了？
　　好在，对峙并没有升级成为冲突，在W下决心硬闯之前，那道绿色的身影便已经走了过来。
　　“W？你怎么会.......”
　　凯尔希话说到一半，便又笑着摇了摇头。
　　也是，他们三人佣兵小队的赫德雷都在这里，还混的风生水起的，那W会来也合情合理。不出意外的话，伊内丝应该也已经到了。
　　如果他们回归罗德岛的话，倒是能增强一些罗德岛的基础战斗力。
　　可惜，赫德雷应该是不可能了，他现在混的，某种程度上来说，比凯尔希这个顾问还要好一些。
　　但W倒是可以争取一下。
　　凯尔希也看出了W那副把“有心事”写在脸上的表情，便向她点了点头：
　　“跟我来吧。”
　　..........
　　罗德岛基地车，外勤办公室。
　　“凯尔希，你必须得给我个交代！”
　　凯尔希前脚刚关上门，W后脚就忍不住骂了出来。
　　凯尔希一头雾水的蹙了蹙眉：
　　“你想要什么交代？”
　　“你还跟我装傻充愣！”
　　W一步踏出，腰间的小刀不知道什么时候已经入手，就要往凯尔希的脖子上架过去。可凯尔希的声音总归要比W的动作更快：
　　“Mon3tr。”
　　“吼！”
　　令人震悚的咆哮声响彻不大的办公室，Mon3tr张开镰足，俯下身，像是一只捕食的蜘蛛一般，等待着W撞进它的怀中。
　　W的动作猛地一滞，嘴里发出一声不甘的嘁声。
　　“把匕首扔了。”凯尔希淡淡道。
　　“你知道我还有其他武器。”
　　“把匕首扔了。”凯尔希再次重复道。
　　W只能松开手，匕首应声落地。
　　凯尔希顿时感到了一阵舒爽。
　　对嘛，这才是我嘛！这情况才正常嘛！
　　瞧瞧恩斯特办公室里都是些什么人才，不下一头巨兽盯着，兽主悄悄咪咪看着，德拉克躲在角落瞅着，不看整个谢拉格政府办公大楼，只看他办公室里的战斗力，最弱的竟然是作为神民后裔的羽蛇霍尔海雅。
　　而她，在其中也还算是小有实力，略胜霍尔海雅。
　　这还有天理吗？
　　自从来了谢拉格，不是在吃瘪，就是在吃瘪的路上，现在在这里摆了W一道，凯尔希念头可算是通达了不少。
　　不过，W偷袭这件事，还是得给她一个解释。
　　“你最好解释清楚，你想要什么交代，又是什么交代，让你敢在罗德岛上对我发动攻击。”
　　W咬紧了牙：
　　“你装什么，不是你教的恩斯特那些话？”咈
　　“什么安然入眠，什么萨卡兹不坏，什么感染者也无辜，什么【谢拉格可以是大家的家】！这些话，不都是教恩斯特说的？”
　　“你下一步还想干什么？是不是要把那小兔子也给恩斯特送过去？好做给所有萨卡兹看？这位，就是我们【魔王】的替代品！”
　　凯尔希沉默了。
　　她反驳的话语有很多，但看着W的模样，她实在有些不忍心打击她。
　　萨卡兹少女的眼眶中积蓄着泪水，咬牙切齿的模样与其说是愤怒，倒不如说是悲哀。
　　她在悲哀什么？
　　凯尔希能理解W在想什么，她似乎觉得，是自己在用曾经与特蕾西娅的过往，在尝试在这个雪境小国，塑造一个“特蕾西娅的替代品”。她似乎觉得，自己是在试图让萨卡兹忘记特蕾西娅，在这个替代品上找到归属感。她似乎觉得，自己是在亵渎那段回忆，是在清扫特蕾西娅留在这个世界上的痕迹。
　　才怪。
　　凯尔希倒是希望，自己“真的在这么做”。因为如果是那样的话，她起码还有决定权，有选择权，能够叫停这些“实验”。
　　但很显然，她什么都做不到。
　　她陷入了短暂的思考，思考怎么说会让W更能理解到那个朴素的事实。
　　但最后，她还是无奈的抿了抿嘴。
　　在这里，在谢拉格，在关于恩斯特的话题上，不需要应用什么太过花哨的修辞，陈述事实，就足够有杀伤力了。
　　“你错了，W，我什么都没做。”
　　“我和你一样，我们的区别只是，我先来，你后来，仅此而已。”
　　凯尔希必须澄清这一点，她根本没有做饭，也不会做饭，饭是自己往嘴里灌过来的！
　　“而且，恩斯特不是任何人的替代品。”
　　总有人在说什么代餐不能当饭吃，凯尔希要在这里澄清一下。
　　首先，代餐肯定不能当饭吃！
　　其次，恩斯特不是任何人的代餐！
　　恩斯特不是萨卡兹，恩斯特不掌握文明的存续，恩斯特不知晓萨卡兹千万年来的苦难史，血泪史，斗争史，恩斯特也没有特蕾西娅那样比天更高的理想与心愿。
　　如果说特蕾西娅是萨卡兹黑暗中投下的那束光，那恩斯特就绝对不可能是那束光的替代品。
　　因为恩斯特是一扇门。
　　凯尔希不想这么说，但特蕾西娅的理想的确太过远大，远大到超出了萨卡兹的理解，超出了泰拉人的想象，超出了现有文明能承担的极限。
　　世界和平，人人友爱这种事，哪怕是前文明也没能完全做到，泰拉文明又拿什么去做？
　　光就是这样的，照亮前路，温暖身体，吸引一切具有趋光性的生物。
　　但光总归摸不到，碰不到的。它近在眼前，却遥不可及，只是某个光年之外的天体投下的一缕恩赐。
　　而恩斯特是一扇门。
　　泰拉诸国筑起名为“规则”的高墙，将萨卡兹，感染者，一切受压迫者围困其中，告诉他们，这就是社会的秩序，这就是万物运行的准则，这就是“现实”，你们无需理解，你们只需服从。
　　罗德岛，阿米娅是一把火，特蕾西娅说，阿米娅会燃尽这片大地上腐朽的一切，当然也包括这面高墙。
　　而恩斯特是一扇门，他是高墙的一部分，但他在密不透风的墙面上打了一个洞，借由这个洞，他促使高墙内外获得了沟通的机会，他也在同时推动整面墙壁都开上这样一扇门。
　　凯尔希认可他，帮助他，甚至在某些时候依赖他，原因很简单，罗德岛这朵小小的星火实在是太小太小，距离它成长为能烧彻腐朽秩序的火焰，时间还太长太长。
　　但泰拉没有那么长的时间，泰拉要面对的危机太多了，海嗣，邪魔，源石，每一个危机都在逼迫着泰拉尽快团结在一起，她没时间。
　　而恩斯特的方案，从各种方面来说，都太合她的胃口了，也太像个人了！像到凯尔希觉得，只要帮助恩斯特实现这些构想，泰拉大地的团结就不是什么不可以期待的事情，萨卡兹的未来，特蕾西娅的愿景也不再那么遥远，甚至于，整个泰拉文明的未来，都能变得光明起来！
　　她有什么理由不去帮忙呢？
　　“W，你的现在被困在了你的过去。你看恩斯特如此敏感，只是因为你试图在任何东西上找到特蕾西娅的影子。”
　　“但现在，哪怕是特蕾西娅站在你的面前，你也会说她不是。因为特蕾西娅不是由几个符号，一副画像，一张照片，一两句话构成的，她是活生生的个体。而你，从来没有真正了解过特蕾西娅。”
　　凯尔希冷声，宣判着一个不争的事实，
　　“崇拜，是距离理解，最遥远的距离。”
　　“你见到她，甚至问不出一个像样的问题来！”
　　“W，你这个人，满脑子想的都是自己呢！”
　　“我！”
　　W一时语塞。
　　她不想承认，她不想接受，但她怎么不懂凯尔希的意思？
　　可她没办法，特蕾西娅已经死了，人死不能复生，她难道要去那虚无缥缈的众魂里面去寻找特蕾西娅？！
　　凯尔希似乎也觉得自己的话说的有些太重了，她微微吸了一口气，缓缓道：
　　“但如果你愿意，你至少可以现在尝试着，去了解一下恩斯特。”
　　“我不要！”
　　“那你也可以加入罗德岛。罗德岛不会永远停留在谢拉格，你可以和我们一起离开。”
　　“那更不要！”W撇开头。
　　每天都要面对这臭脸猞猁，她还不如留在这里看雪花，至少还有“恍惚”可以品尝。
　　凯尔希额头的青筋跳了跳。她从W的话里听出了发自内心的不情愿。
　　罗德岛怎么你了？
　　既不愿意了解恩斯特，又不愿意加入罗德岛，你想怎么着，回去继续当你的雇佣兵？
　　凯尔希也不会拦着她。她见过的萨卡兹太多了，固执的也多，她都不会有什么情绪波动。
　　“我不会全信你说的话，但我姑且就当做，你的确没有真的对那雪豹说什么吧。”
　　W的目光有些闪烁，似乎是在做什么决定，
　　“但我可以去看看，看看你推崇的那个恩斯特，到底有什么地方那么好。你最好，凯尔希，你最好不要骗我！”
　　“请便。”
　　凯尔希淡淡道，
　　“稍微提醒你一句，恩斯特很忙，没那么好见。”
　　W似乎想到了什么，脸上的表情难堪了一瞬间，但在凯尔希面前，她哪里能容许自己露怯，只能咬着牙挺起胸，装出一副胸有成竹的模样：
　　“呵呵，我自然有办法！”
　　赫德雷，救我！


　　第五百一十三章 商务部长菈塔托丝
　　谢拉格，乌拉尼堡新城选址。
　　莱茵生命分部地址。
　　当恩斯特，列维和娜斯提三人乘车抵达的时候，塞雷娅已经选好了位置。
　　莱茵生命的分部将在这座城市中拔地而起，这家哥伦比亚企业也将正式成为一家超大型的跨国企业。
　　而且，如果不出意外的话，谢拉格的莱茵生命规模，恐怕会比哥伦比亚的莱茵生命更加庞大。毕竟，作为谢拉格官方的指定合作伙伴，一整座城市的招商引资的头牌，它能享受到的企业环境是毋庸置疑的。
　　谢拉格天生便有这样的潜力，位于三国交界之处的雪境，只要解决了最麻烦的交通地形问题，作为三国的交通枢纽，物流中转中心，发展可以说是指日可待的。
　　而显然，这个问题已经被耶拉冈德亲手解决了。从现在开始，没人会质疑谢拉格的未来。
　　乌拉尼堡未来肯定不会只有莱茵生命一家企业，但乌拉尼堡的未来，必然有莱茵生命浓墨重彩的一笔。
　　“塞雷娅主任，谢拉格会在乌拉尼堡设立专门的对接窗口，莱茵生命如果有什么需求，都可以直接与我们的专人进行对话，省下前往图卡里姆的时间。”
　　恩斯特介绍道，同时从怀中抽出了一张名片。
　　这名片当然不是他的，而是菈塔托丝的。
　　就和菈塔托丝说的一样，布朗陶家纺如果要“国有化”，的确会有不小的阻力。
　　菈塔托丝是族长，是一把手，二把手是她的妹妹休露丝和妹夫尤卡坦，但布朗陶家可不止她们这三个人。
　　希瓦艾什家因为上一代家主的猝然离世而没落了相当长的一段时间，内部派系要么被人吞并，要么自己润了，所以恩希欧迪斯回来接手家族的时候，希瓦艾什家的成员还算是纯净。而佩尔罗契家，向来以耶拉冈德最虔诚的护卫自居，往好了说，他们太传统了，往坏了说，他们太传统了。
　　因为非常传统，所以族长一个人的想法几乎就能“夺万民之心”，没人能挑战阿克托斯的权威，哪怕是他爹也不行。
　　同样也因为非常传统，所以如果族长决定支持恩斯特，族内也没有一个人能反对他，哪怕他说的是要把食品加工厂交给恩斯特也不例外。
　　但布朗陶家就不一样了。
　　在菈塔托丝的带领下，布朗陶家既没有佩尔罗契家那样特别传统，也没有希瓦艾什家那样特别开放。不上不下的，卡在哪里了。
　　菈塔托丝本来也不是一位以强势铁腕著称的领袖，她在家中提及这件事后，立刻遭到了反对。
　　反对的理由也还算是有理有据：
　　“你就算想帮恩斯特，你也总得想想你妹妹休露丝吧！”
　　菈塔托丝的确无法无视这句话。
　　她这个妹妹.......太不成熟，像是个被宠坏了的大小姐。如果她把公司给送了，那休露丝以后吃什么？
　　难道指望恩斯特还要顺带帮她也养妹妹吗？
　　虽然看在以往的情分上，菈塔托丝觉得恩斯特肯定不会介意，但菈塔托丝是个倔强要强的女人，她自己很介意。
　　所以，事情最后就变成了这样的情况。
　　“这是谢拉格商业与贸易大臣菈塔托丝·布朗陶的名片，她也会作为乌拉尼堡事务专员与各位对接。”
　　娜斯提挑了挑眉，众人之中，她在谢拉格呆的最久，当然认识这个名字，可她还是第一次听到菈塔托丝的这个前缀：
　　“菈塔托丝不是布朗陶家纺的.......”
　　“以前是。”
　　恩斯特点了点头，
　　“她辞职了。”
　　不仅仅是辞职，某种程度上说，菈塔托丝是禅让了。
　　家族内的反对势力可以阻止布朗陶家纺国有化，但没办法阻止她喊出：
　　“老娘不干了！”
　　布朗陶家家主的位置现在已经交给了她的妹妹，由尤卡坦负责照料着。
　　这些年来，尤卡坦作为实际上的二把手，耳濡目染之下，能力和经验都已经完全足够胜任族长的位置，菈塔托丝也早就已经开始逐渐将一些边缘的业务交给他处理，如今将家族交给他和休露丝一起管理，虽然比起预期时间要早了一些，但菈塔托丝也还算放心。
　　况且，现在的谢拉格也不需要休露丝和尤卡坦多操什么心，他们只需要按部就班的跟着恩斯特的风向走，就出不了什么大岔子。
　　再说了，她只是退了，又不是死了，如果家里真的出了什么问题，哪怕不是族长，身为布朗陶家的一份子，休露丝的姐姐，她依然愿意去帮上一把。
　　而菈塔托丝为什么禅让，其实原因并没有多么复杂。
　　她累了。
　　为家族事务，祖宗基业，雪境的未来殚心竭虑了那么多年，她忙活到头，看着休露丝一点一点长大，看着尤卡坦一点一点能接手他的业务，看着昔日怀揣着仇怨离开的恩希欧迪斯归来后眨眼间搞起了喀兰贸易，几乎垄断了谢拉格的对外商务，又看着恩斯特的政府日益壮大，取代了势头正盛的喀兰贸易，正式掌握了谢拉格的大权。
　　此时此刻，她蓦然回首，却发现，三族已经开始逐渐退出历史的舞台，而自己也已经不知不觉被落在了后面。
　　菈塔托丝缺少才华吗？她并不觉得自己什么地方就弱于恩希欧迪斯。她也不觉得，刚成年就开始操持家族事务，带领着布朗陶家走到今天的她，就要比被强行推上台的恩斯特要逊色。
　　非要说的话，她觉得自己缺的是见识。
　　她没有恩希欧迪斯在维多利亚留学时积累的人脉与见闻，繁重的家族事务和身份限制，也让她没办法像是恩斯特那样长时间把自己泡在书堆里面，汲取知识。
　　行万里路，读万卷书，她一样不沾，又怎么能在这个时代生存下去？
　　菈塔托丝是傲气的，是不甘心的，是想要追赶的。
　　当年还要吃我的糖的青梅竹马，现在已经能挥挥手为布朗陶家送来百万订单了，她怎么能甘心？
　　而这些，都需要她放下那身重担。
　　放下那身，属于【布朗陶】之名的重担。
　　也差不多想要休息休息，好好操持操持自己，忙活一下自己的事业了。
　　谢拉格还缺少一个商业部长，平心而论，这个位置交给恩希欧迪斯来坐，肯定是最合适的。喀兰贸易是谢拉格创立最早，发展最快，也是体量最大的企业，恩希欧迪斯在泰拉各界积累的关系网络和贸易渠道，都能帮助他在这个位置上发挥惊人的作用。
　　但恩希欧迪斯不愿意来，他和诺希斯·埃德怀斯的目标，自始至终都是首相的位置。
　　而恩斯特也不打算让他来，毕竟，往自己的政府里塞一个反对派，给自己处处掣肘这种事，除了能给自己一个“兼听则明”“宽容异己”的名声之外，没有一丝一毫的好处。
　　而菈塔托丝在丰收节过后前来应聘，的确给了他一个意外之喜。
　　她还是接受了自己为她递出的offer。
　　恩斯特当时还打趣了一句：“尤卡坦的病好了？”
　　菈塔托丝回答的也很巧妙：“也应该好了。”
　　而如今，乌拉尼堡莱茵生命分部计划，将会是脱离了【布朗陶家族长】身份的菈塔托丝，在谢拉格政府中以【商业与贸易大臣】匝身份投入的第一件事，也会是她的第一份政绩。
　　这毫无疑问是份美差，可以帮助菈塔托丝通过莱茵生命这个哥伦比亚的科研巨头，迅速的了解谢拉格之外的商业环境，也积累一些从前难以接触到的优质的人脉渠道。
　　更进一步说，在商业联合会入驻谢拉格的当下，获得这份职务，菈塔托丝大有可为的地方实在是太多了。
　　恩斯特也会常常关注这边，保证不会出现什么问题。
　　接过恩斯特递来的名片，塞雷娅的脸上也多了几分淡淡的笑容：
　　“那不知道，我们什么时候才能见到这位新的商业大臣女士呢？”
　　“我在。”
　　菈塔托丝的声音从城市内部的传来，手中拿着的是已经拟好的合同书和恩斯特交给她的公章。
　　菈塔托丝换了一套衣服，那身宽大的风衣和棉衣被她换下，换成了一身布朗陶家纺出品的板正的女士西装，胸口的领带挑选了一条醒目的红色，下身的包臀裙搭配上肉色的丝袜，倒是真让她有了些哥伦比亚商务人士的优雅与干练感。
　　全新的服装带来了与刻板印象相差巨大的反差感，让恩斯特都不由得眼前一亮，菈塔托丝的确是为这场会面下了功夫的。
　　她走上前，朝着恩斯特俏皮的眨了眨右眼，又向着塞雷娅点了点头，露出一个自信的微笑：
　　“希望我没有来迟，我必须去取来这些东西。”
　　“因为我而浪费的时间，我会为各位弥补上。我的公章就在这里，我的签字笔就在包里，我们的合同就在我的手上，我的.....领导就在我的身边。”
　　“莱茵生命若是对谢拉格开出的条件，提供的环境，未来的发展规划有什么不满的地方，我可以即刻进行更改，即刻盖下印章，若是我无法决定的，也可以即刻报请审批。”
　　菈塔托丝将合同夹在腋下，朝着塞雷娅伸出手，那股流溢出来的在恩斯特面前证明自己的渴望让她显得格外充满激情，
　　“谢拉格与莱茵生命的互惠共赢是显而易见，可以持续，且在过去无比成功的。只要莱茵生命不负谢拉格，谢拉格定然不负莱茵生命。这，便是我们的诚意。”
　　“我希望，这也是我们彼此的共识。”
　　塞雷娅微微一怔，不苟言笑的刻板面容微微松动，露出了一个并不明显，但却发自内心的笑容，伸出手，回握住了菈塔托丝：
　　“当然。这同样是莱茵生命的荣幸。”


　　第五百一十四章 W：我的嘴巴，不受控制！
　　谢拉格，深夜，希瓦艾什宅邸。
　　希瓦艾什宅邸在谢拉格并不难找，或者说，三大家族的本家都不难找。
　　恩斯特一直住在本家的事情也并不是什么新鲜事。谢拉格政府班子在图卡里姆重建的那段时间里，还在他家里办过公，过过夜呢。大部分谢拉格人都知道这条路应该怎么走。
　　所以，W没花多少时间，便找到了这里。
　　双月高悬，原本漆黑宁静的道路如今已经被路灯点亮，唯有尽头的希瓦艾什宅邸，宛如一位沉默的巨人，不声不响，只有两间房间中亮着灯光。
　　恩希欧迪斯·希瓦艾什不住本家，在喀兰贸易成立之后，他就住在了公司的宿舍楼里，只会偶尔回本家看看。而恩希亚，因为感染矿石病的缘故，基本都在外地接受治疗，最近罗德岛停驻在谢拉格，她倒是会在白天回来，但晚上，为了保证安全，恩斯特还是坚持让她返回罗德岛本舰。
　　希瓦艾什宅邸里，平日里居住的只有恩斯特以及老管家两个人。
　　“两个房间的灯光，没错。”
　　放下夜视望远镜，W的表情格外的坚定。
　　她已经找了赫德雷，腆着脸求他帮帮忙，把她也安排一下明天的面试。
　　为此还吃了伊内丝一句阴阳怪气的讽刺：
　　“我们的传奇雇佣兵W，这才一下午就改变意见了？”
　　W懒得理会她，这女人的脑袋就像是土豆，里面除了淀粉浆糊之外什么都没有。
　　她怎么能理解自己的深思熟虑？
　　为什么自从来了谢拉格，W见到的每个人，从路边的小贩店主，到凯尔希那个臭脸猞猁，都在说恩斯特有多好多好？
　　这正常吗？
　　哪怕是再怎么受欢迎的领导人，他也该有反对者吧。
　　哪怕是特蕾西娅殿下，不也还有那群不识时务，被特雷西斯洗脑的蠢货反对吗？
　　世界上是不可能有谁能做到“让所有人都满意”的，很显然，恩斯特肯定采取了什么手段！要么是控制舆论，那些说他好话的人，是收了谢拉格政府五十万金币了！要么，他就一定是个非常非常精湛的大骗子，伪装技术高超，以至于能骗到所有人，还让别人帮他数钱！
　　她是来戳穿恩斯特的真实面目的！
　　人可以装，但不能一直装，再优秀的演员，到了时候也会卸妆。就像是特雷西斯一样，嘴上说着“我会永远挡在你的面前”，结果最后还不是撕下面具，露出真面目了？
　　W可不管什么过程，什么苦衷，什么身不由己，民心所向之类的屁话，她只看结果。
　　世界上哪来那么多身不由己，又哪来那么多可以原谅。劝她善良的，她就想问一句：“我现在身不由己要杀了你，你也能原谅我吗？”
　　不能，那就是扯犊子。送妈给她炸的，她来者不拒！
　　“我就是要看看，他到底好在哪里了？”
　　W可不会老老实实等到明天，恩斯特把面具，伪装都给做好了，再在他的办公室里被他的谎言给蒙骗。
　　虽然W看不起凯尔希，但她不得不承认，凯尔希在某些涉及智力的方面，的确比她要强上那么一丢丢。
　　她都能被骗的团团转，W可没自信到时候能辨别出恩斯特的话，哪些是真，哪些又是假。
　　她就是要今晚潜入希瓦艾什宅邸，找到恩斯特阴谋的证据，然后等到明天面试的时候，把那些证据都给甩出来，狠狠的打一打雪豹的脸！
　　哼哼，想起那时候恩斯特呲牙咧嘴，恼羞成怒的模样，W就不由得发自内心的畅快！
　　检查了一下自己的相机，紧身夜行衣，伪装面具，以及准备用来在紧急情况下脱身的炸弹，确认一切无误之后，W开始靠近希瓦艾什宅邸。
　　一国首相的宅邸，周围的防护定然是严密的，W已经做好了充分的准备，打起了十二分的精神，来上一次紧张刺激的闯关之旅。
　　然后，她就发现了门口打瞌睡的守卫。
　　W：“........”
　　什么意思？挑衅我吗？
　　首相府邸的守备力量就这？
　　信不了一点！
　　W撇了撇嘴，伪装，都是伪装罢了。
　　这些肯定都是表面上的守卫，真正的高手，都藏在暗处！
　　一阵风吹过，W不由得搓了搓手。
　　谢拉格的晚上还是有点寒冷的，她这身衣服也不怎么保暖，寒冷会让她的速度和注意力下降，还是得尽快完成目标才行。
　　事不宜迟，让我看看，这附近有什么制高点，观察一下可以藏人的地方........
　　“你在找什么？”
　　清冷的声音在W的身后突兀的响起，W的尾巴猛地一直，整个人直接跳了起来，腰间那把小刀在第一时间被拔出，一个回身刺向声音的来源。
　　她不敢直接用炸弹，造成的动静太大，会引起其他警卫的警觉。
　　W的速度很快，几乎在被吓到的瞬间，她就已经锁定了那声音的来源，这一刀，绝对不可能空。身为一名经验丰富，出生入死的雇佣兵，她的确可以有这份自信。
　　可刀的方向的确没错，声音的来源也的确没有闪避，只是，那道身影的速度比W更快！
　　W的手臂还在半空中，便被另一只手牢牢的握住，仿佛被铁钳夹住一般，不能再前进半寸！而后，阴影中的身影显露出自己的容貌，冰冷的目光睥睨向W，再次提问：
　　“回答我，雇佣兵W，这个时间段还出现在这里，你想要做什么？”
　　“阿斯卡纶？！”
　　W惊呼出这个名字。
　　她从未想过会在这里遇到阿斯卡纶。
　　几乎在刹那间，她就做出了判断——打不了。
　　W只是放肆恣意，从来不是蠢，身为特雷西斯的亲传弟子，阿斯卡纶的实力是毋庸置疑的，哪怕再来一个W，也不可能是她的对手。
　　可她为什么会出现在这里？
　　W的沉默没有得到阿斯卡纶的谅解，她第三次开口，声音中已经带上了浓浓的威胁意味：
　　“W，回答我。”
　　W咬了咬牙，试探道：
　　“何必问我这种话，你这么晚出现在这里，难道不是和我怀有相同的目的？”
　　阿斯卡纶瞥了她一眼。
　　相同的目的？
　　她可不觉得W这鬼鬼祟祟的模样，是来保护恩斯特的。倒不如说，她更像是......来图谋不轨的。
　　阿斯卡纶的淡紫色的眼瞳中浮现出些许的杀意，目光冷冷的扫向W的瞬间，W已经做出了反应。
　　来不及思考了会不会引起注意了，炸！
　　一枚粗制源石炸弹不知何时出现在她被阿斯卡纶钳住的那只手中，散发出危险的黄色光芒。阿斯卡纶眉头一皱，迫不得已松开手，身影化作猩红的雾气。下一瞬间，W的炸弹已经引爆！
　　“轰！”
　　爆炸声响彻宁静的夜空，W的身影已经消失在了爆炸之中。
　　阿斯卡纶的身影重新显现，看向那片遗留的爆炸痕迹，咂了咂舌。
　　被忽悠了。
　　雷声大，雨点小，那枚炸弹爆炸的威力压根不大，哪怕硬吃那一下，以阿斯卡纶的体质，也不会受伤。
　　倒是让W趁机溜了。
　　可惜，你溜得掉吗？
　　阿斯卡纶的视线投向山崖之下的宅邸，那是身处高点，俯瞰全局的人才能目睹的奇景——寒风裹挟着白雪，已经笼罩了这座宅邸，某道更加浩瀚伟大的意志正注视着这里，静候着入侵者的闯入。
　　阿斯卡纶向着那个方向微微行了一礼，随后身影再次消失在原地。
　　希瓦艾什宅邸，外墙。
　　W擦了擦身上的灰，又找出创口贴，贴上自己擦伤的伤口。
　　那场小爆炸的确是唬人的，那么近的距离，她可不敢用真正的炸弹和阿斯卡纶来个两败俱伤，放个炮仗差不多得了。
　　她的体质可不如阿斯卡纶，对拼下来，她根本占不到便宜，而她刚刚可是从阿斯卡纶的眼中看到了杀意，如果不保存一下体力的话，今晚她恐怕都走不出这片山谷！
　　就是可惜了她这身夜行衣，为了迅速脱离，她直接从山崖上滚了下来，这感觉可不好受，弄得一身擦伤就算了，还划破了不少的地方。虽然不怎么影响行动，相机什么的也没问题，但总归是有些遗憾。
　　而且.......
　　望着已经再次亮起灯光的希瓦艾什宅邸，以及被惊醒的守卫，W抿了抿嘴。
　　再小的爆炸声，在如此寂静的夜里，都无异于平地惊雷。
　　毫无疑问，她引起房间内的主人的注意了。
　　要撤退吗？
　　W犹豫了一下，摇了摇头。
　　撤不了了，既然她已经被阿斯卡纶发现，哪怕她现在能撤，明天白天一到，阿斯卡纶也一准能找到她。哪怕她连夜逃出谢拉格，阿斯卡纶保不齐也会直接找到赫德雷和伊内丝。
　　W知道，阿斯卡纶是能做出那种事情的人。
　　虽然嘴上经常拌嘴，但能看到赫德雷实现梦想剽，看到伊内丝发自内心的笑，W还是打心底里高兴的。要是牵连到他们，W那颗没什么良心的心里，或多或少也会痛那么一下。
　　换言之，她现在只有一个破局的方法了。
　　直接潜入府邸，找到恩斯特是个双面人的证据，展示给阿斯卡纶和凯尔希，展示给赫德雷和伊内丝。
　　只有澄清了误会，才有生路。
　　下定决心，W咬了咬牙，站起身，避开了集结起来的守卫，翻墙进入了希瓦艾什宅邸。
　　宅邸外已经喧闹了起来，但宅邸内却依然保持着异常的安静，几乎是进入房间的一瞬间，W就感受到了一股寒气凭空侵入她的躯体。仿佛正在被谁注视的感觉油然而生，令她感到格外的不适。
　　可当她观察四周，她却又什么都没有发现。
　　希瓦艾什宅邸之中没有监控摄像头，没有守卫，连阿斯卡纶都没有出现，W还以为她会在这里跟她进行一场追逐战。
　　以她的敏感，不应该察觉不到，自己的目的是进入这座房子才对？
　　W的疑惑没有得到解答，或者说，她甚至都没能产生这样深一层的思考。
　　寒冷笼罩在她的身遭，连她的思绪都开始有些凝滞结冰，她一步一步的向前走，速度由快变慢，最后几乎是打着颤挪移到了那间唯一透出亮光的房间面前。
　　她伸出手，拉开了门。
　　房间内没有恩斯特的身影，只有一位身着谢拉格传统服饰的侍女正微笑着注视着她。
　　看，凯尔希，我没猜错吧！
　　恩斯特在家里还养了女人！
　　“哦呀，还能思考？你对恩斯特的执念还真是深呢？”
　　雅儿有些惊奇的打量着已经快被冻成冰雕还不自知的W，抬起的手指指尖盛开着一朵冰花，如果仔细看的话，那朵冰花的花蕾正是W的模样。
　　“那孩子就是防范心不够，阿斯卡纶那姑娘见到你的时候没第一时间下手，你是她的熟人？”
　　“我......”W的目光有些失神，却没有第一时间回答。
　　雅儿的表情冷了下来，声调切换，巨兽的宏伟之声在W的脑海中响起：
　　“回答我。”
　　“我是。”W的思维已经彻底冻僵，机械般的回答道。
　　“你来这里干什么？”
　　“我想找恩斯特。”
　　雅儿的视线更冷了几分，手指微微弯曲，冰花几乎要当场炸开。
　　“恩斯特总夸我仁慈，我就多问一句，假如找到了恩斯特，你要干什么？”
　　W的声音卡顿了一下，旋即脱口而出：
　　“我明天就要面试了，我害怕恩斯特是坏人，我害怕赫德雷骗我，我害怕。我不想大家被骗，我不想大家失望，我想要帮忙。”
　　“我希望恩斯特是个好人，我想追随他，我想守护他，我想寸步不离的站在他的旁边。”
　　“如果恩斯特的一切都是真的，我......我向他宣誓，把这条命献给他。”
　　雅儿的动作停住了，祂的表情有些迷茫。
　　巨兽的大脑进入了短暂的宕机时间。
　　祂有些反应不过来了，谁来给我翻译翻译，这萨卡兹小姑娘刚刚说的那些话是什么意思？
　　是......是没有恶意的意思吗？
　　对，对吗？
　　“不是说停电了吗？怎么这间屋子亮着灯？”
　　恩斯特的声音在走廊中响起，脚步声随之靠近，雅儿回过神，深深地注视了一眼W，迟疑了片刻，收起了手中的冰花，消失在了原地，将意识挪回了恩斯特的神石中。
　　恩斯特的身影出现在门口，W也回过了神，猛地回过身，正好对上了恩斯特的视线。
　　恩斯特皱起了眉头，下意识的握住了神石，质问道：
　　“你是谁？”
　　“W。”W脱口而出，“巴别塔的雇佣兵。”
　　她抬起手捂住了自己的嘴巴，脸上写满了慌乱。
　　怎么回事，我怎么在下意识的回答？我怎么管不住我的嘴巴了？
　　恩斯特也是一愣：嗯？这么老实？
　　“你怎么会在这里？”他又问。
　　“我想找恩斯特。”W的手不受控制的松开，嘴巴再次老实的回答道。
　　恩斯特又是一愣，有些摸不着头脑。
　　啥情况啊？刚刚外面又是爆炸又是叫嚷的，房间内还停电了，他还以为有人闯进来打算行刺呢，给他吓了一大跳。
　　结果，你家行刺的人这么老实？问句话还自带立正站好，知无不言的？
　　“你找恩斯特干什么？”
　　“我.....我......”
　　W似乎意识到了什么，拼了命的想要捂住嘴巴，不让那些话说出口。
　　可冻僵的思维根本没有给她缓冲的余地，
　　“我....我明天就要面试了！”
　　“我想追随恩斯特，我想守护恩斯特，我想寸步不离的站在恩斯特的旁边！”
　　“我来找恩斯特只为了一件事，我......我要向他.....宣誓效忠口牙！”
　　“呀！”
　　蔓珠院，侍女长卧室，透过神石注视着希瓦艾什宅邸的雅儿发出一声惊呼，低下头看着手上已经不成型的冰花，
　　“温度太高，化了。”


　　第五百一十五章 白月光理论只有一束，但泰拉有两个月亮
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室外。
　　面试完毕的伊内丝有些好奇的打量了一眼一旁垂着脑袋，一副神魂离体模样的W，挑了挑眉：
　　“W？你怎么了？从刚才面试的时候就是这副模样，不知道的还以为你撞鬼了呢。”
　　“.........”
　　W沉默的抬起头，那堪比特雷西斯的黑眼圈下，极有特色的金色眼睛深深的看了伊内丝一眼。
　　她什么都没说，但又好像什么都说了。
　　伊内丝顿时一惊，不是，你真的撞鬼了？
　　她还是第一次见到那个W露出这幅表情，她连和自己斗嘴都没心情了，这孩子昨晚都经历了什么？
　　伊内丝还在犹豫要不要多问两句，关心一下自己这位老战友，赫德雷就已经从恩斯特的办公室中走出，满头黑线的叹了口气。
　　伊内丝见状立刻问道：
　　“赫德雷，发生什么了？你也是这副样子，还有W，她看上去也不怎么对劲。刚才恩斯特问我们问题的时候，她也不回答，现在更是连嘴都不和我拌了，她是不是生病了？”
　　赫德雷：“........”
　　他看向伊内丝，张开嘴想要说点，眼角的余光却又触碰到了W那祈求的视线，心头一软，还是合上了嘴巴，长长的叹了一口气。
　　妈的，你说说你这干的是什么事？
　　深夜夜闯首相府，就为了找恩斯特玩真心话大冒险？
　　知道的以为你是太想进步了，所以才跑去想要坐上升职器一飞冲天，不知道的还以为你是要对恩斯特图谋不轨呢！
　　在谢拉格，对恩斯特图谋不轨，赫德雷都不问W能不能做到，哪怕你真的进去了，你也不考虑一下后果吗？
　　赫德雷本来还有点奇怪，他和恩斯特不是已经商量好了，第二天伊内丝和W直接来面试审核一下，走个流程就可以了吗？为什么恩斯特今天一大早要专门召唤自己陪着伊内丝和W一起过来？而且她们面试完毕之后，还要专门把他叫进去？
　　结果他满心忐忑的走过来，一听昨晚出了什么事，那可真是连忐忑的心都没有了。
　　被狗下属气晕.jpg
　　也得亏W弄出的动静不算太大，恩斯特也没有把“萨卡兹大半夜冲进首相府邸究竟为哪般”这样极富话题性的标题提供给刚刚入驻谢拉格的红酒报，不然赫德雷也不用考虑什么面试能不能过的事情了，哪怕恩斯特不怪罪他，考虑到谢拉格的政府构成，他的仕途估摸着也就到这里了。还是早点引咎辞职，和伊内丝一起开店去吧。
　　赫德雷的一声长叹，包含了太多太多的情绪，他的沉默不言，也隐藏了太多太多的信息。
　　于是，伊内丝懵了。
　　俗话说得好，三人行，必有一黎博利，此时此刻，伊内丝就觉得自己是一个黎博利。
　　我是谁，我在哪，发生了什么？
　　你们怎么都一副心有灵犀的模样？我怎么什么都不知道？你们萨卡兹什么时候和萨科塔一样，还有共感了是吧？
　　伊内丝的眉头紧蹙，没忍住开口问道：
　　“赫德雷，W，你们在打什么哑谜？”
　　“别问了，别问了。”赫德雷摇着头，摆着手，指了指W的方向，连连拒绝。
　　而W，她苍白的面容此刻又多带上了一丝酡红，像是喝醉了酒一般，连目光都变得迷离了起来。
　　不想再继续公开处刑W，赫德雷看向伊内丝，岔开话题：
　　“恩斯特首相刚刚都问了你们些什么？”
　　伊内丝古怪的打量了W一眼，回忆道：
　　“没什么，就是对我们表示了一下欢迎。说已经感受到了我们对谢拉格的热情。”
　　伊内丝打从一开始就觉得这次面试处处透露着古怪，恩斯特的态度就是这些古怪之处的其中之一。
　　她和W刚走进办公室，看到恩斯特的第一眼，W就跟个娘们似的撇开了脑袋，心虚的捂住了嘴巴，严防死守着一句话都不敢多说。
　　恩斯特让她们自我介绍一下，伊内丝倒是很流畅，叙述了一下自己的出身，展示了一下自己当雇佣兵时期的战绩，还根据赫德雷提供的“考试答案”，叙述了一下她和罗德岛的“成功合作经验”。
　　罗德岛现在是谢拉格除了莱茵生命，喀兰贸易之外的第三大企业，虽然严格来说罗德岛并不属于谢拉格，甚至在谢拉格都没有一个固定的“分部”，但他们和谢拉格的合作，以及在民间的口碑还是非常不错的。
　　曾经在应聘公司的利益相关方有过工作经验或者成功的合作经历，也是面试之中的一大加分项。
　　果不其然，恩斯特对这份答兛卷很满意，在简单的询问了几个问题，并询问了一下伊内丝是否有兴趣担任政府公职人员，并得到了“不，还是算了，比起公务员，我还是更希望开一家小店，自由自在的更加适合我。”的回答后，便宣布：
　　“你，过关！”
　　可到了W，情形就变得有些诡异起来了。
　　W的自我介绍做的非常板正，倒不是说有多差，她说话虽然有些结巴，也不敢直接看着恩斯特的眼睛，说一句话似乎要思考上两分钟，还得反复发出音节确认自己要说的字是不是自己想说的字，但她的自我介绍还是非常中规中矩的。
　　伊内丝自认为挑不出什么毛病，她认为，哪怕是赫德雷来了，也挑不出什么毛病。
　　　　唯一的问题就是——这是W能做出来的自我介绍？
　　伊内丝本来都已经做好了，要听W来上一句：“萨卡兹传奇雇佣兵W，想听我自我介绍？就这么多了，再想听就吃炸弹吧！”
　　或者更极端一点，看着她直接掏出起爆器，一边炫耀着自己的美甲，一边在天上用爆炸拼出一个W的符号。
　　换言之，伊内丝都做好准备要钉住W的影子，制止她做出一些“危险举动”了。
　　结果W是怎么说的？
　　“我....我是萨卡兹雇佣兵，W，你好。我会很多种语言，但不识字，擅长爆破.......请多指教。”
　　伊内丝当时差点没把眼睛瞪出来。如果不是恩斯特在场，她都得走上去摸摸W的脑门，看看这孩子是不是昨晚不回家出去浪，结果把自己浪发烧了。
　　烧傻了这都。
　　而更诡异的，是恩斯特那边的情况。
　　伊内丝能够通过观察影子来大致判断一个人的心情，而恩斯特当时的心情......
　　伊内丝得承认，她看不懂。
　　而这一次看不懂，已经是她这段时间里唯一能够看懂的东西了。
　　恩斯特望着W，开口就是一句让人摸不着头脑的：
　　“下一次不许这样了。”
　　而W竟然耸拉着脑袋，点了点头：
　　“好。”
　　“我能理解你对这次机会的重视，但如果每个人都像你这样试图走后门，那这不就乱套了？”
　　程序还是很重要的，哪怕是招募菈塔托丝，恩斯特可以boss直聘，没人会对此提出意见，但恩斯特也还是坚持走了一遍程序，让霍尔海雅给菈塔托丝出了一份试卷，测试一下她对谢拉格当前商业环境的理解，和对未来发展的规划。
　　菈塔托丝给出了“重视旅游业和服务业，辅以轻手工业和高附加值产业”的答案，恩斯特很满意。
　　而除了菈塔托丝，恩希欧迪斯也是一样。他不入恩斯特的系统，恩斯特也不招他入自己的系统，宏观上来讲，是恩斯特需要一个足够庞大也足够忠于谢拉格的私有资本来为谢拉格的经济注入足够的活力。
　　从私人角度上来讲，那就是鸡蛋不能放在一个篮子里，作为谢拉格的商业领袖，恩希欧迪斯的加入固然能给恩斯特带来帮助，但他独立在外，却能给谢拉格带来更大的益处。
　　别的不说，仅仅是最简单的道理，有些事情，以恩斯特谢拉格政府的立场不方便去做，去表态，但喀兰贸易就可以没有顾虑的去做。
　　比如恩希欧迪斯提过的，商业联合会入驻谢拉格这件事。恩斯特能够给予谢拉格企业政策上的扶持，给予大环境下的优待，但政府毕竟不能亲自下场去和企业竞争，而喀兰贸易就是那个合理合法的白手套。
　　恩斯特作为招商引资的人，不能直白的说“我们谢拉格政府不欢迎员工使用卡西米尔生产的终端。”因为这是政府的官方表态，涉及歧视，不利于营造一个“公平公正”的商业环境，更不利于招商引资。
　　但喀兰贸易就可以直白的在公司内部要求：“所有的喀兰贸易员工必须使用我们谢拉格自己生产的终端。”因为这是一家私人企业内部的私人规定，没人能够管束。
　　而恩斯特这个时候就可以通过“公开招标，精准中标”的这套合理合法的“程序”，将“喀兰贸易生产的终端”中标为谢拉格政府人员专用的手机终端，为每一个员工都采购一台，为终端生产商及其上下游产商提供一大笔政府订单，进而促进消费，盘活经济。
　　如此一来，便在程序内部兜兜转转，把一件本来违规的事情合法化，让任何人都说不出话来。
　　这就是“程序”这套机制的用意。
　　而W显然有点激进了。恩斯特不确定这是不是萨卡兹的脾气，但大半夜闯进他家当面求职这件事，还是给他带来了一点小小的萨卡兹震撼。
　　往小了说，她搞这么大阵仗，就为了这么点小事？
　　往大了说，她这是在破坏一套必须走的程序。
　　虽然看在赫德雷的面子上，恩斯特不打算追究这件事，但他还是得警告一下W，耗子尾汁！
　　他可不想以后自己在家里睡觉，睡醒一掀被窝，里面挤着十几个想要走后门，速通谢拉格政府副本的人！
　　恩斯特也不确定W是否听进去了，看她那唯唯诺诺的模样，应该听进去了吧？
　　而这套哑谜，恩斯特明白说了什么，W懂恩斯特想要说什么，赫德雷大概猜的出来恩斯特的用意，只有伊内丝一脸懵逼。
　　我是一个伪装成萨卡兹的拥有地地道道黎博利血统的卡普里尼！
　　“总之，一头雾水。”
　　伊内丝长叹了一口气，幽怨的看了一眼不愿意给她解释解释发生了什么的赫德雷。
　　赫德雷苦笑了一下，看向W，忽然问道：
　　“说起来，W，通过了面试，你打算干点什么？还是说，你还是打算离开谢拉格？”
　　W眼中终于有了点神采，看向赫德雷，坚定的摇了摇头：
　　“不，我不走。”
　　那些话，那些丢人的话，哪怕现在想起来，W也恨不得掐死自己。
　　她见到恩斯特，说那些话之前，是真的打算要离开这里的。
　　但现在，见到了恩斯特，说了那些话之后，她要是还离开，那她不是等于白说了？
　　W很清楚，那些话虽然很羞耻，可也确实都是真心话。
　　不希望赫德雷和伊内丝被骗也好，不希望自己失望也好，都是真心的。
　　包括“宣誓效忠”那种话，也是认真的。
　　当然，前提是，恩斯特的确符合那些对他的褒奖。
　　如果说在潜入恩斯特的家之前，W对于世界上是否真的存在一个和特蕾西娅如此相似的人，依然保持绝对的否认态度的话，那现在，她开始怀疑了。
　　因为，恩斯特没有对她做什么。
　　昨晚，阿斯卡纶就守在屋外，宅邸里还有那个诡异恐怖，看不出种族的女人，面对她这个突如其来的，完全可能一不小心撞破他某些“秘密”的闯入者，恩斯特完全可以让她彻底“消失”。
　　阿斯卡纶也好，那个神秘女人也好，W毫不怀疑，她们都能轻易做到这种事，不留任何痕迹。
　　但恩斯特没有，恩斯特不仅让她在那个房间休息了一晚，第二天，也照常接待了她，让她在宅邸里吃了一顿早餐，随后让她参加了这场面试。
　　她甚至都没有迁怒赫德雷和伊内丝。
　　W自问，自己做不出这种仁慈的举动。
　　她可以阴谋论的认为，恩斯特的举动是在确定她无法对他构成威胁之后，大胆的收买人心。
　　但万一呢，万一恩斯特不是呢？
　　相比起戳穿一副面具，W的心底，其实更想看到一束真实的白月光。
　　特蕾西娅是第一束白月光，她熄灭了，理论上来说，世界上应该不会再有第二个特蕾西娅那样的人。
　　但泰拉很巧。
　　泰拉有两个月亮。
　　凯尔希说，恩斯特不是特蕾西娅，特蕾西娅是光，而恩斯特是门。
　　但W分辨不出那么多，绝大多数萨卡兹也分辨不出那么多。那些麻烦的比喻，那些对于“好人”，对于“希望”的定义，太过复杂，简直要烧干人的脑细胞，也只有凯尔希那种怪物才能将之分门别类，整理的清楚明白。
　　W判断的标准只有一个，简单又直接：
　　谁对他们好，谁就是好人。
　　所以，W认真道：
　　“我申请了护卫的工作。”
　　“首相府邸的安保人员太松懈了，大半夜竟然在门口打瞌睡，一点都不称职。我申请了那个职位。”
　　伊内丝有些诧异的眨了眨眼：
　　“大半夜打瞌睡？你怎么知道？”
　　W咧嘴一笑：
　　“你管我怎么知道？我就是知道？又不是谁都和你一样，大半夜要偷偷给自己的角做保养。”
　　伊内丝一怔，有些脸红的瞪了W一眼。
　　她有什么办法，她是卡普里尼，又不是萨卡兹，本来打磨自己的角就是一件对角伤害很大的事情了，如果还不关注角的状态，那里是会坏掉，甚至脱落的！
　　那可太丑了！对于卡普里尼来说，就和地中海，斑秃一样丑陋！
　　伊内丝还是很关注自己的形象的。
　　赫德雷拍了拍伊内丝的肩膀，安慰了一下她，旋即朝着W点了点头，表情有些欣慰；
　　“那就按你想做的事情去做吧。保安也是一份正经工作，我们都支持你。”
　　“谁需要你们支持似的。”
　　W经典的反驳，嘴角却勾起了淡淡的微笑。
　　她会争取到这个位置，然后，好好地盯着恩斯特的。
　　一直，一直，直到看出他的破绽，或者，直到永远。


　　第五百一十六章 遭遇缅北诈骗的薇薇安娜
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　恩斯特的办公室里迎来了一位稀客。
　　“很抱歉，恩斯特先生，我是来向您辞行的。”
　　薇薇安娜·德罗斯特向着恩斯特微微鞠了一躬，脸上满是遗憾的神情。
　　恩斯特抿了抿嘴，薇薇安娜要离开，其实于他而言，算是意料之内的事情。
　　早在薇薇安娜在卡西米尔提出要跟他一起离开的时候，恩斯特就已经做出了这样的预言——谢拉格的确是在飞速发展的过程中，但相比起繁荣富饶的不夜城卡瓦莱利亚基，图卡里姆还是太落后了。
　　这里没有绚烂夺目的霓虹灯，没有万众瞩目的聚光灯，不管是客观上的条件，还是主观上的感受，都不太能满足得了薇薇安娜这样在卡西米尔众星捧月的超人气骑士。
　　毕竟，不是每个竞技骑士都是锏。
　　谢拉格没有薇薇安娜追寻的诗和远方，平凡的生活才是这里的底色，这样的生活对流离失所的萨卡兹来说充满吸引力，但对泰拉那些发达国家的居民来说，就显得有些太过朴素了。
　　所以，虽然遗憾，但恩斯特尊重薇薇安娜的选择。年轻人嘛，有着充足的试错成本，即便她此刻选择了离开，谢拉格的大门也不会因此就将薇薇安娜拒之门外，只要她愿意，她依然可以回来。
　　“您不试着挽留我一下吗？”
　　薇薇安娜抬起头，有些期待的看向恩斯特。
　　不知道为什么，薇薇安娜总感觉自己这句话说出口的瞬间，房间内外便有五六道视线霎那间集中在了她的身上。
　　恩斯特同样一愣。
　　你要走，是你自己的决定，我要怎么挽留？
　　恩斯特又不是烛骑士的狂热粉丝，知道偶像要离开，恨不得抱着薇薇安娜的大腿给她蹭到浑身发软走不动路。
　　他有些诧异的看了一眼薇薇安娜，意识到自己似乎误会了些什么，微微蹙眉，问道：
　　“卡西米尔发生什么事情了？”
　　“不，卡西米尔一切都好。”
　　薇薇安娜摇了摇头，
　　“是莱塔尼亚，我的......故乡。”
　　莱塔尼亚啊。
　　恩斯特的脑海中浮现出对那个古老国度的印象——音乐，艺术，源石技艺，以及刻进骨子里的古典气息。
　　古典的街景，古典的贵族，古典的制度，古典的做派，古典的国家精神，古典到你甚至想象不出来，在莱塔尼亚的土地上，会出现高度超越领主高塔的摩天大厦。
　　恩斯特没有造访过那个国家，但说实话，莱塔尼亚在书籍中给他留下的印象并不是太好。
　　这个国家，某种程度上就是一个没玩脱的维多利亚。
　　维多利亚曾有一位雄才伟略的弗雷德里克大帝，他带领维多利亚打赢了四国战争，灭亡了高卢，获得了核心圈的霸主地位。
　　而莱塔尼亚同样有一位被誉为泰拉最强术士的巫王，他同样率领着莱塔尼亚的军队抵御了高卢的入侵，打赢了四皇会战，和维多利亚一起分食了那个帝国留下的遗产。
　　而维多利亚也有一位志大才疏的阿利斯泰尔，他最后作死作到天怒人怨，给了开斯特公爵为首的公爵联盟策动伦蒂尼姆暴乱的机会，最后落得了个自己被绞死，王室被清洗的下场。
　　莱塔尼亚也不遑多让，巫王在执政末期是不是一个昏君，人们众说纷纭，但他施行的暴政绝对足以让他成为莱塔尼亚历史上浓墨重彩的暴君。而他的结局也与阿利斯泰尔类似，被叛乱的选帝侯打上高塔，最后被双子女皇杀死，旋角被砍下，连尸体都从高塔之上坠下，没留个体面。
　　这两国唯一的区别，或许就是维多利亚的大公爵们并没能在绞死狮王之后迅速推出一个新的话事人，以至于各大公爵的反皇帝联盟在瓦解之后，迅速开始了互相掣肘，最后让萨卡兹捡了个便宜。
　　而莱塔尼亚的双子女皇则顺利上位，稳定了局势，保证了莱塔尼亚没有陷入维多利亚那样的分裂。
　　可，代价是什么呢？
　　恩斯特只能说：古典并不是一个坏词，但对于一个国家来说，它也绝对不能算作一个好词。
　　一成不变是危险的，分裂的种子不是被拔除了，只是被暂时掩埋了，只要土壤还在，它迟早会再次发芽的。
　　恩斯特其实一直有走遍泰拉诸国的想法，其中自然也包括访问莱塔尼亚，只是这个想法大多数时候都被更加重要的事情所顶替，不得不一直往后推迟。
　　而如今从薇薇安娜的口中听到这个国家，恩斯特反倒是有了些恍然感。
　　从大骑士长口中，恩斯特知道，薇薇安娜的确来自莱塔尼亚，但她很小的时候就已经在卡西米尔生活，一直是她负责照顾。
　　能委托卡西米尔的大骑士长帮忙带孩子，薇薇安娜家里的身份肯定不低，但对方具体是谁，恩斯特还真没有印象。
　　对方是谢拉格一位普通的游客，恩斯特倒也没有对每个人都查上祖孙三代的想法。
　　不过，作为朋友，既然薇薇安娜提到了，那恩斯特也不介意多关心上一句：
　　“是家里有事？”
　　“是我的父亲。他近来身体不太好，托人来找我，请我回去。”
　　薇薇安娜坦然道，显得有些不安。
　　对于父亲，她其实并没有什么太大的印象。她只记得，她小时候和母亲一起挤在高塔的小屋子里，只有深夜的时候，父亲会出现，和他说说话，但每次的见面，短的时候不过十来分钟，长的时候也不到一两个小时。
　　他很疼爱自己吗？薇薇安娜不能否认，虽然相处的时间不多，但他对自己和母亲的爱是真的，那填满爱意和哀伤的眼神给童年的她留下了深刻的印象。
　　但薇薇安娜对他有很深的感情吗？
　　坦白来说，并没有。她甚至不确定，时隔这么多年，她想要认出父亲，凭借的该是对“施彤领大选帝侯”那身华贵服装的预测，还是骨肉相连的那份感情。
　　她甚至觉得，前者的可能性会更大一些。
　　【那个穿的最好的人，就是你的父亲。】
　　每每想到自己回去之后，可能会被人教导这种话，然后对着一个已经完全模糊的印象喊出“父亲”二字，她就感到一种发自内心的惶恐。
　　既是对父亲，也是对自己。
　　那会是什么样的情景？恐怕连最让人忧伤落泪的诗歌，也难以描绘吧？
　　所以，她会前来向恩斯特告别，并主动向他聊起这个话题。
　　她并不奢求恩斯特会主动拦住自己，毕竟，她其实也没有拒绝那位施彤领使者的理由，恩斯特也没理由拦住人家骨肉相见。
　　她只是想分享一下此刻心中的忐忑，如果可以的话，获得一两句安慰，或者.......建议。
　　毕竟，恩斯特总是很有办法，这是所有谢拉格人的共识！
　　佽　　恩斯特的确有些疑惑。
　　他在疑惑的事情不是别的，而是“薇薇安娜的家人”为什么会直接来谢拉格，私下联络她？
　　谢拉格可不小啊，足足数百万人口，再加上如今大量涌入这个国家的游客，想在这个国家里面精准的找到一个人，不借助国家机器，其实并没有那么容易。
　　如果按照正常的流程，薇薇安娜的家人应该先找到卡西米尔的大骑士长，再由罗素发来信息，委托自己寻找薇薇安娜，这样的速度理论上来说，要快得多。
　　退一万步，薇薇安娜的家人知道薇薇安娜已经不在卡西米尔，来谢拉格了，那他们也应该直接找到自己，请自己帮忙联络，这样要比无头苍蝇似的在谢拉格乱找方便多了。
　　不是说他们必须这样做，只是这是最经济实惠，也最方便的方式。
　　况且，恩斯特对自己现在的影响力还是有点B数的，不是他自恋，万国峰会召开在即，真的有人会对这种能和自己套近乎，建立关系的机会视而不见？
　　这是很简单的道理，就和搭讪一样。薇薇安娜的家人只需要找到自己，问一句：“我家女儿是不是在你这？”
　　恩斯特回一句：“对，在我这，我帮你找找。”然后把薇薇安娜叫过来，薇薇安娜再顺势为恩斯特介绍一下这位使者和自己的家世，这一来一回，关系不就近了？
　　这样，恩斯特去莱塔尼亚访问的时候，也有了一个最先造访的目标。不用直接和从来没见过的双子女皇从零开始，恩斯特再顺道夸两句本地特产好吃，风景好看，音乐好听之类的，这人情不就交换了，对双方不都好？
　　不要觉得这样看上去很幽默，这就是最朴实无华的外交。
　　普京来咱们这里访问，夸了一句北京烤鸭好吃，吃了一片还想吃第二片，能在热搜上挂上一周，你猜这能为北京烤鸭带来多大的名声和收益？
　　这就是最好的广告，而且是全年龄的，比那些流量明星的管用多了。
　　而那位神秘到访的莱塔尼亚使者，什么都没做。
　　甚至，连薇薇安娜主动来找自己告别，这种于情于理都应该陪同的时候，他依然对恩斯特避而不见。
　　小学放学家长都还舍得在老师面前露个脸接孩子呢！
　　“冒昧的问一句，薇薇安娜，你认识那位使者吗？”
　　薇薇安娜摇了摇头：
　　“不认识。”
　　她都多久没回莱塔尼亚了，她哪里认识施彤领的人。
　　但对方准确的报出了她的家世，还告知了她父亲病重的消息，请她立刻跟他回去，薇薇安娜哪还有时间去求证？
　　恩斯特闻言揉了揉太阳穴。
　　啧，按道理来说，薇薇安娜也不算是大学生了，她步入社会也有那么久了，应该明白社会险恶了才对。怎么还能上这种一眼看上去，就差把“可疑”二字写在脸上的当的？
　　这不典型的缅北诈骗吗？
　　人三两句话就把你忽悠了，你这孩子可真是.......
　　该说，不愧是“诗人”吗？
　　恩斯特想了想：
　　“这样吧，薇薇安娜，你先暂时呆在我这里，你告诉我，那位使者叫什么，长什么样，我派人去莱塔尼亚的使馆核实一下他的身份。”
　　薇薇安娜眨了眨眼睛，也反应过来了恩斯特的意思：
　　“您是觉得，他是骗子？”
　　恩斯特的表情有些凝重：
　　“是骗子倒是还好，我就是怕他不仅仅是骗子。”
　　薇薇安娜在卡西米尔的时候，有直接熟识薇薇安娜家长的大骑士长照拂，对方根本没有任何动静。薇薇安娜来到谢拉格之后，这才过去两周出头，对方就找上了门来。
　　那个使者，真的是薇薇安娜父亲的使者吗？
　　恩斯特可是知道，莱塔尼亚还有一批麻烦的危险分子，在各国整理罗列出的危险组织名单上，名列前茅的　　——巫王残党。
　　不管怎么说，误会也好，猜中了也罢，把人叫来一对质，自然水落石出。恩斯特不缺这点时间，薇薇安娜是跟他来的谢拉格，那他就得对这孩子的生命安全负责。
　　虽然论年纪，恩斯特多少得叫她一声“姐姐”就是了。
　　真是让人操心的大姐姐。


　　第五百一十七章 一位莱塔尼亚游客在谢拉格旅游期间不慎走失始末　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　打量着面前把自己裹在华丽的黑色长袍之中的卡普里尼，恩斯特微微皱眉：
　　“你是薇薇安娜父亲的使者？”
　　使者理所当然的点了点头，对恩斯特话语的回答没有半点的迟疑：
　　“我当然是，尊敬的恩斯特首相，这有什么值得质疑的吗？”
　　恩斯特表情不变，轻轻敲了敲桌子，反问道：
　　“我刚刚联络了一下莱塔尼亚大使馆，大使馆没有提到有你这么一号人。”
　　恩斯特没想到的是，听到这话，使者的脸上不仅没有半点的慌张或惊恐，反而发出了一声短促的嗤笑：
　　“哈！那是他们的级别太低，恩斯特首相，我并没有诋毁您和谢拉格的意思，但能被派来谢拉格担当常驻使者的那些人，您能指望他们有多大的见识？”
　　他可没有半点开玩笑的意思。
　　在莱塔尼亚，等级森严，制度僵硬，在物理意义上越接近权力中心的人，才越能在政治意义上得势。
　　当然，权力的中心可以不止一个，但不论是各大区的大选帝侯，还是崔林特尔梅的双子女皇高塔，你越靠近他，便越受人尊重，你在女皇们和大选帝侯面前出现的频率越多，便越能被称之为“贵族”，而相反，你要是远离他，哪怕你只是住在崔林特尔梅的城郊，相比起城内的高塔贵族来说，你也是不折不扣的“外乡人”。
　　甚至有夸张的说法：那崔林特尔梅核心城里，能在【永恒恩典】的高塔旁陪侍的，那是莱塔尼亚的内阁大学士，能在【无情权威】的高塔旁陪侍的，那是莱塔尼亚的兵马大元帅，而你要是在崔林特尔梅的郊外，那你充其量只能算是一条比较高级的佩洛兽亲。
　　比外地来的乡下人好一点，但也就好那么一点点，贵宾犬和土狗的区别了属于是。
　　其实大多数时候，土狗比华而不实的贵宾犬要好用、耐用的多，但架不住站在高位的人穿金戴银，给自己打扮成了人样，就总觉得自己真的像个人，不是狗了。
　　那城郊人和城里人的差别，当真是比人和狗还大。
　　更别说那些，连在莱塔尼亚内部立足都做不到，只能被外派到谢拉格的人了。
　　诚然，在恩斯特看来，驻外大使，这怎么看都是一份体面的工作，但在莱塔尼亚不一样，在离开就意味着失势的情况下，没有任何有野心的莱塔尼亚贵族会主动放弃国内的身份地位，跑来谢拉格当个使节。
　　使者的确是在实话实说，但他的语气也着实不客气。
　　当一个人提前告诉你“我接下来说的话没有要冒犯你的意思”的时候，他心里一定是存在着“冒犯你也无所谓”的意思的。
　　因为如果他真的尊重你，他会仔细斟酌自己的每一句话，不会让这样具有“双重含义”的语句，轻易从自己的口中吐出。
　　都不说远的，恩斯特前世上班的时候，就从来不敢对自己的领导说什么：“没有冒犯的意思，您饿了吗？我下面给你吃。”这种话。
　　你得说：“领导辛苦了，需要我给您准备点吃的吗？您看面条怎么样？先吃点垫垫肚子，晚点鄙人请客一起吃个便饭，就当是感谢领导的栽培了。”
　　恩斯特能从这位莱塔尼亚使者的话语中读到的唯一一种信息，就是“傲慢”。
　　他是不是薇薇安娜父亲的使者，不知道，他没有给出任何的证据，只是空口白牙的一句话。
　　他来谢拉格，来恩斯特的地盘上，明目张胆的带走恩斯特的朋友，还对恩斯特话里行间全是高傲，解释，也是一个没有的。
　　恩斯特就很纳闷了。
　　你凭什么这么狂？
　　维娜已经有些不满了，她是外交大臣，有一个疑似莱塔尼亚的大人物一个招呼不打就来到谢拉格，这某种程度上本来就是对她业务能力的否定。在她和使馆沟通接洽，确认使馆名单中没有这位的名字之后，也是她专程赶回来向恩斯特汇报的。
　　维娜自认为自己的工作做的还不错，这段时间，她和其他国家的大使也算是建立起了基本的信任关系，其中自然也包括莱塔尼亚的特使。
　　虽然外交场合不谈感情，谈利益，但她私底下和那位来自采列的男爵小姐还是挺聊得来的，朋友遭到这样不加掩饰的嘲笑，她自然不满。
　　更何况，按照对方的意思，虽然没有明说，但不就是在讽刺谢拉格是个上不得台面的穷乡僻壤，只有没本事，没能力，没见过世面的人才会愿意来这里？
　　这是什么？这是对她努力的否定，对谢拉格的否定，对恩斯特首相的否定！
　　维娜已经握紧了拳头，上前一步打算理论理论，但她行动前，恩斯特却微微摇头，拦住了她。
　　维娜只能有些委屈的瘪了瘪嘴，退了回来。
　　恩斯特哪能不理解维娜的想法，她可是自己一手带出来的，她在想什么，心里有什么委屈，恩斯特门清。
　　恩斯特拦住她不是为了别的。
　　忍一时，风平浪静，退一步.......
　　越想越气！
　　我本人就在这里，这里是我的主场，哪儿还需要你上。
　　我自己来。
　　“使者先生。”
　　恩斯特双手十指交叉，立在胸前，眉头深皱，注视着他那故作风雅的小山羊胡，轻声呼唤道。
　　使者点了点头，嘴角的笑意不减：
　　“恩斯特首相，还有什么要问的吗？”
　　“如果没有的话，还请允许我告辞，选帝侯大人的命令很急，恕我不能多做停留。”
　　他摘下礼帽，也放下礼貌，冲恩斯特鞠了一躬，转身就要离开。
　　可恩斯特的声音已经响起：
　　“你不能走。”
　　下一秒，上锁的声音从身后传来，使者回过头，霍尔海雅已经锁上了门，冲她扬起嘴角，露出了一个腹黑的“微笑”。
　　“您这是.......”
　　“没什么，我只是还有一个问题。”
　　恩斯特摆了摆手，使者刚刚松了口气，恩斯特的后半句话随之而至，
　　“我只是很好奇，我到底做了什么事情，让你如此不尊重我。”
　　“你难道不明白，你现在的处境吗？”
　　恩斯特站起身，贴心的走到墙壁上悬挂的那副谢拉格地图前，耶拉冈德大神显灵后，这玩意还没来得及更新，恩斯特也不在乎，只是指了指上面的几个大字：
　　“这里是，谢拉格。”
　　“使者，我也没有冒犯你的意思，我只是想说，你在来谢拉格的时候，一，没有外交照会，二，没有莱塔尼亚驻谢拉格大使提前知会，三，我派外交大臣前去使馆求证，也没有你这号人。”
　　恩斯特开始掰起手指，列举起来。
　　使者的脸色黑了下来，他似乎意识到了什么，但又觉得恩斯特应该不敢这么做，于是咬着牙虚张声势道：
　　“你到底想说什么，恩斯特首相！这些程序问题，等我将人带回去之后，你要多少，我都可以给你送多少过来。一位大选帝侯的不够，两位，三位，都可以！你何必去纠结这些繁琐的规矩。”
　　“规矩是用来约束那些普通人的，对我们这样的人来说，你谈这个，不觉得可笑吗？”
　　恩斯特瞥了他一眼，没有回答。
　　可笑？
　　嗯，确实挺可笑的。
　　他掰下第四根手指：
　　“四，谢拉格这山高路滑的，又刚刚经历了一场地形大变动，哪怕是本地人都容易迷路，你这样没有一个向导，在谢拉格乱逛，实在是很容易迷路啊。”
　　“你难道不考虑一下，你自己的安全吗？”
　　使者的脸颊抽搐了一下，忽然间却又似乎想到了什么，有了几分底气，反问道：
　　“你真的敢对我这么做？我可是薇薇安娜父亲的使者。”
　　恩斯特笑了笑：“真是？”
　　那使者扬起了头：
　　“至少三位大选帝侯能为我的身份背书，哪怕就是站在了施彤领大选帝侯的面前，让他指认，他也得承认我是。”
　　从方才开始就提起了一次的三位大选帝侯，这就是他的后台。
　　他是不是这个“薇薇安娜父亲的使者”，这重要吗？
　　哪怕薇薇安娜的父亲真的来了，在听到他身后的那几位的名号的时候，那个半死不活的选帝侯也得捏着鼻子认下来。
　　原因很简单，因为三位大选帝侯的意志，就是“半个莱塔尼亚的意志”。哪怕是两位女皇本人来了，也不会愿意直接得罪他们。
　　这就是“贵族”。
　　莱塔尼亚的贵族，相比起维多利亚的贵族，少的只是触碰最顶层权力的机会，但他们获得的，是在顶层权力不被触碰的前提条件下，为所欲为的报酬。
　　恩斯特这么说，无非就是想借着“规矩”这种东西，来压他，但这有什么用？
　　这有什么意义？
　　规矩，是用来约束那些在他之下的人的，王法王法，那就是王家的法，像是他这样的人，他需要在乎什么规矩？又有什么规矩能够约束到他？
　　金律乐章吗？
　　“三位选帝侯认我的身份，施彤领大选帝侯认我的身份，哪怕是女皇来了，她们也会认我的身份。您莫非还觉得我是假的？”
　　使者怀抱起双手。
　　他就是有这份傲气——我上面有人！
　　恩斯特点了点头。
　　好，你上面有人。
　　但有没有一种可能，我上面可没人了啊。
　　话都说到了这一步了，恩斯特也算是仁至义尽了，对方既然不愿意服软，不愿意道明带走薇薇安娜的用意，还想抬人来压他，那他也不打算给他留什么退路了。
　　给脸不要脸吗这不是。
　　他坐了回去，直截了当的摆了摆手：
　　“我觉得你是巫王残党。”
　　“霍尔海雅，准备一份新闻发布会通稿，今日有一位莱塔尼亚籍游客在谢拉格不慎走失，谢拉格正在组织人员进行救援。顺便出一个安全告示——谢拉格最近地僩形变化较大，一些未知区域，谢拉格政府将会进行封锁，还请游客不要私自贸然探索，谢拉格政府会在勘探完毕后重新开放封锁。”
　　“这两份通稿准备完毕后先不要发，莱塔尼亚那边要是有人找来，再发出去，要是没人找来，那就算了。”
　　那就算了。
　　使者有些呆愣的听着恩斯特的安排，而这四个字显然戳到了他某些敏感的部分，他脸上的傲然有些崩坏，认真道：
　　“恩斯特首相，你是认真的吗？你可要考虑清楚了，阻止我带回薇薇安娜，让我在谢拉格‘失踪’，你要面对的是三位大选帝侯，以及整个莱塔尼亚的问责。”
　　“你的盟友，那些维多利亚人，她们现在自顾不暇，可没工夫来保护你。尤其是你仰仗的温德米尔公爵，她如果不想自己和莱塔尼亚的合约被打破，自己进军的时候被选帝侯大人插上一刀，她就不会来保护你。”
　　“还有.......”
　　“还有什么？”
　　恩斯特反问道，
　　“你说的那些，什么三个选弟猴，他们现在在谢拉格吗？”
　　换做以往，恩斯特大概已经干净利落的来上一句，我懒得说，你不配听，结束这段对话了。
　　但今天，他罕见的很有兴致，也很有仪式感。
　　毕竟，来到泰拉之后，还鲜少有人能给自己整生气的，上一个是威灵顿公爵，他是明着坏，那祸心就没藏过，恩斯特气归气，拒绝了就拒绝了，也没什么后续。
　　但这位不太一样。
　　这位疑似有点太封建大地主了，那股从骨子里熏出来的保守劲，傲慢劲，以及对现代国家外交程序的蔑视和对上层封建贵族权威的极端盲目崇拜，都让恩斯特忍不住想捏起鼻子。
　　他从来没有这么想说那句话：“我求求你们，搞点资本吧！”
　　恩斯特很好奇莱塔尼亚现在到底是个什么状态，他们的贵族莫非都是这么个吊样？
　　不会还有为了贵族结个婚，把士兵全部调走，导致城防空虚，发生叛乱暴动的事情吧？
　　这位“使者”，的确是给了他一个非常经典的莱塔尼亚社会阶层考察范例。
　　当然，恩斯特现在学够了，他也就没价值了。
　　恩斯特把他的道理还给他。
　　“我刚刚都说了，我觉得你是巫王残党。”
　　“这里是谢拉格，我说你是巫王残党，我的秘书说你是巫王残党，我的外交大臣说你是巫王残党，你就是把薇薇安娜叫来，她对你也没半点印象，你猜我说你是巫王残党，她会不会相信？”
　　“至于你到底是不是.......”
　　恩斯特瞥了他一眼，使者的面容已经扭曲，伸手探进怀中，似乎在摸索着什么，但恩斯特压根不在意，只是慢条斯理的耸了耸肩，
　　“你觉得重要吗？”
　　“道理不错，下辈子别用了。”
　　恩斯特闭上了眼睛。
　　“等等——”使者仓促间掏出了什么，但他的话音刚刚响起，就被一阵风吹散了。
　　出手的并非阿斯卡纶，而是霍尔海雅。
　　阿斯卡纶下手同样干净利落，但阿斯卡纶会留下痕迹。而且，恩斯特也不是很想让这位罗德岛的干员替自己干这种脏活。
　　他能扛得住这份压力和后果，但罗德岛不一样。
　　而霍尔海雅，到底是前特工，专业很对口。
　　风卷起时候，任何声音都传不出去。霍尔海雅冲着维娜微微点了点头，随后提着“失踪游客”走出了房间。
　　考虑到具体情况，他应该不会有机会享受谢拉格的VIP吊大山服务，只能委屈委屈，和大长老坐一桌吧。
　　待到关门声响起，霍尔海雅的脚步远去，恩斯特这才睁开眼睛。
　　君子见其生不忍见其死，他是文臣，不善武斗，这么打打杀杀的血腥场面，他就不看了。
　　“说起来，我们刚才的失踪游客先生想说什么来着？”
　　维娜摇了摇头，捡起地上那枚小小的戒指，递给了恩斯特：
　　“不知道，但他掉了这个。”
　　恩斯特拿起戒指，打量了一下，在戒指的内环中发现了一串字母，微微皱眉，掏出终端，翻译了一下莱塔尼亚语：
　　【纪念莱塔尼亚永远的王——奥托·迪特马尔·古斯塔夫·冯·乌提卡】
　　好家伙，我就是说着玩玩，你真是啊？


　　第五百一十八章 薇薇安娜：我在莱塔尼亚很想你
　　恩斯特觉得自己现在的日子过得有点太奢侈了。
　　为什么这么说呢，原因很简单，谢拉格政府里面，现在光是给他泡茶的人，都能凑出一桌麻将加上一桌斗地主了。
　　来自卡西米尔的前竞技骑士欣特莱雅不太会泡茶，她一般会给恩斯特送上两杯热的白开水。来自塔拉的蔓德拉小姐偶尔会展示一下自己不知道从什么地方修炼来的茶艺，给谢拉格政府员工泡上一壶塔拉风味的清茶。而与蔓德拉相比起来，拉芙希妮的手艺就要好一些，虽然同样是塔拉风味，但拉芙希妮泡的茶更有味道，这大概是因为她往往会自己烧水，自己控温的原因——虽然经常弄得很烫。
　　而外交大臣维娜在和恩斯特聊天的时候，也会自己动手泡上一壶茶，她并没有经历过完整的王室教育，阿斯兰皇室的皇家红茶，恩斯特肯定是没办法在她这里品味的，不过，即便是街头挑选的平价茶叶，维娜泡起来也会有不一样的味道，这就纯粹是因人而异了。
　　在她之外，像是不常来的阿赫茉妮，锡兰，洛拉，菈塔托丝，甚至是杰斯顿，她们都会泡茶，而且其中不乏手艺非常优秀的人，例如锡兰，如假包换的大小姐，从烧水到泡茶，从泡茶到品茗，一套流程下来，哪怕是专业的礼仪大师也找不出半点问题。
　　但说来说去，恩斯特还是最喜欢霍尔海雅每天早上放在他桌上的那一杯饮品——一杯哥伦比亚速溶咖啡。
　　嗯，恩斯特不太喜欢喝茶，喝茶是他哥恩希欧迪斯的爱好。
　　倒不是因为喝茶这个词在前世被赋予了太多太多种涵义，只是非常单纯的，不太喜欢喝。
　　大部分领导喝茶，除了装逼和附庸风雅之外，大多数都是喜欢茶的“清淡，雅致”，喜欢那种清香扑鼻，一口下去唇齿留芳，清醒提神的同时，还能沉淀回味许久的感觉。
　　但恩斯特嘛.......
　　你是知道的，他一贯喜欢刺激性更强一点的东西。
　　各方面都是。
　　而今天这事，就给了他久违的刺激感。
　　恩斯特是不觉得解决那个不懂礼貌的莱塔尼亚人有什么问题，他甚至都没给对方开一个“无法拒绝的条件”，毕竟，这种人就是太过傲慢了，欠收拾，哪怕恩斯特给了他好几次台阶，他也不愿意下，除非恩斯特给他磕一个。
　　这不是在老后二：聚爆里面当指挥官——找屎吗？
　　恩斯特反复强调了很多遍，你这个使者，嘴上说着什么“三个选帝侯在你后面”，什么“薇薇安娜他爹来了也要敬畏三分”，什么“女皇也要卖你个面子”，但那有什么用？
　　你有什么能证明你身份的东西吗？三个大选帝侯是跟着你来了谢拉格，就站在你后面当替身使者守护灵吗？莱塔尼亚的女皇认识你，可能会卖你个面子，但莱塔尼亚皇帝是我恩斯特吗？
　　说这么多，我又不认识你，空口白牙的，我还说我是哥伦比亚大总统他爹呢，你看我一雪豹，和谁能生的出长角独腿的畸形羽兽来？
　　你骗兄弟可以，别把自己也给骗了。画这种饼，你糊弄糊弄那些没见过世面的人还行，糊弄恩斯特，真拿他当秀丽沟街道办事处主任了啊？
　　说的不好听一点，恩斯特都可以打包票，这件事情要是东窗事发了，你嘴里那三位“连个名分”都不愿意给你的选帝侯，那切割的能比工地上娜斯提的切割机还快，还准，还利落！而你，你以为你是选帝侯名门正娶派过来的“媳妇”，但其实，你就是个没名没分的“女表子”。
　　一口一个选帝侯，你倒是的确没喊错，他们的确拿你这个弟弟当猴耍呢。
　　只是，这些话，恩斯特不方便摆在台面上来说，说了对方那被洗脑成功的模样也不一定会信，恩斯特也不是什么大善人，被人欺负到头上来了，还得苦着脸喊一声“唏，可以和解吗？”，你要作，那你就作罢。谁能玩得过你啊活爹。
　　不过，话又说回来，这位“不幸走失的游客”倒是给他留下了一点小惊喜。
　　他最后大概的确是悟了，当恩斯特直接下令动手，然后闭上眼睛的时候，他可算是回过味来了。
　　在这里，他的选帝侯救不了他，他的权力也救不了他，他引以为傲，在恩斯特面前显摆的一切，都救不了他。
　　因为选帝侯不会为了一个无关紧要，说不明白具体怎么死了的死人和谢拉格撕破脸皮，因为死人有些时候对选帝侯的作用比活人更大，因为他的权力会在他死后被迅速瓜分，莱塔尼亚最不缺的就是贵族，他不干了，有的是人干。
　　只有看得见，摸得着的，能迅速证明他身份，让恩斯特产生实打实忌惮的东西，才能救他。
　　所以他打算掏出那枚戒指，他喊出了那声幡然悔悟的“等等！”
　　可惜。
　　“他不是知道错了，他只是知道自己要死了。”
　　恩斯特摆摆手，薇薇安娜方才其实就在隔间，她几乎旁听了整个过程，自然也包括了恩斯特最后的决定。
　　这位姑.....大姑娘没有跳出来阻止恩斯特，这让他多少有些欣慰，这说明她起码没有那种最让他这种干政治的人不喜的品质——圣母。
　　当断不断，反受其乱，当他抬出选帝侯，又公然在恩斯特面前搬出莱塔尼亚女皇的时候，他就不得不死了。
　　不死，恩斯特怎么交代？放他回去跟选帝侯说，谢拉格的一国首相也忌惮他的威势，不敢阻挠他带走自己的朋友？
　　那样，别说恩斯特竭力在外维持的谢拉格的形象，会一落千丈，哪怕是对内，谢拉格政府内部，又有多少人会因此心寒？
　　在政治里，甩锅，不粘锅，是一种基础的本领，但承担责任，则是一种艺术。
　　权力和义务向来都是对等的，有多大的权力，你就要承担多大的义务，否则便迟早会出乱子。而一位能够担责，勇于担责，巧于担责的领导，是让下属放心工作，放心发挥自己的才华能力的关键。
　　恩斯特得做这个表率，就像他当初在开斯特公爵面前，力保下在万国博览会上坦白身份的维娜一样。
　　压力是肯定有的，但该保，就是得保，如果他连自己这一大家子人都保不住，他还当个什么谢拉格的首相，还大言不惭的举办个什么万国峰会，推动个什么泰拉和平？
　　而欣慰过后，该叮嘱的事情还是得叮嘱一遍：
　　“薇薇安娜，今天的事情，还请保密，就不要对外透露了。”
　　“莱塔尼亚如果追查起这件事来，你就咬死，从来没有人找过你就可以。我会把这枚戒指随信交给罗素阁下，她与你的父亲认识，她会理解该做些什么的。”
　　有些事情，不上称没有二两重，上了称，那千斤都打不住。
　　这位巫王残党在最后爆出来的这枚小金币就是这么一个可以上称的东西。
　　在莱塔尼亚，女皇陛下们制定了总方针——“巫王残党任何时候都要剿，不剿不行！”，可巫王残党剿的干净吗？从这位“游客”的嘴巴里，恩斯特觉得，这恐怕有点小小的难度。
　　三位选帝侯，你全枪毙了，可能有冤假错案，但你隔一个枪毙一个，搞不好就有漏网之鱼。恩斯特把这枚小东西交给罗素，再由罗素转呈给薇薇安娜的父亲，那位传闻中的“施彤领大选帝侯”，施彤领大选帝侯要是不知道该怎么做，那他这大半辈子贵族算是白当了。
　　于情，自家女儿被巫王残党纠缠，差点惨遭绑架，他身为父亲，对上举报，请求彻查，那是完全合情合理合法的事情，谁也挑不出毛病。
　　于理，身为莱塔尼亚施彤领大区的选帝侯，莱塔尼亚的大贵族，“大忠臣”（管他是不是），把这枚戒指连同巫王残党对“一位莱塔尼亚公民”的残暴迫害上报给英明神武的女皇陛下，请求女皇陛下明察秋毫，为这位莱塔尼亚公民讨回公道，那也是一位大贵族的责任！
　　什么，你说借这个机会送其他政治对手上称？
　　没这回事，这都是女皇陛下的雷霆手段，和他是没有任何关系的。再说了，女皇陛下们那都是菩萨心肠的好人，哪里会趁机扩大事态呢？
　　至于这个“莱塔尼亚公民”正好是他女儿的事情，那更是巧合中的巧合，哪怕不是，也不妨碍他做这件事嘛。
　　安排已经做好了，准备的通稿也已经弄完了，恩斯特现在唯一要考虑的，就是薇薇安娜的意见，或者说，她接下来的动向。
　　“薇薇安娜.......你还要回莱塔尼亚吗？”
　　坦白来说，恩斯特是不介意她现在回去的。如果他的判断没错，双子女皇势必会借着这件事整一出不小的动静，而薇薇安娜如果回去，她毫无疑问会成为风暴的中心。
　　甚至于，因为她的特殊身份，她完全可能遭到刺杀灭口这样的伝恶性事件——甚至，可能想灭口她的人，都不止是那些大选帝侯。
　　女皇们，未必就是善人，薇薇安娜存在，不就意味着，她们要扩大事态的时候，前面会有一个绕不开的“证人”吗？
　　所以，恩斯特的建议是，薇薇安娜先暂时留下。
　　但薇薇安娜摇了摇头。
　　她的理由也很充分，充分的恩斯特没有阻拦的道理。
　　“使者是假的，但我父亲病重的消息不是假的。”
　　“我还是.....想要回去看看。”
　　万般道理总挨不过一个情字，要不怎么说考公上岸第一剑，先斩天下有情人呢？干这一行久了，恩斯特是真的鲜少去思考个人情感的影响。
　　但薇薇安娜毕竟不是他这样的国家公器，她是披荆斩棘的骑士，也是多愁善感的诗人。恩斯特能理解她的感受，毕竟，哪怕是古代的国家官员，官至三公九卿，宰相首辅，他们也有一个横竖绕不过去的假期——奔丧守孝。
　　恩斯特已经从大使馆那边确认了施彤领大选帝侯身体不适，已经数周未曾露面处理公务的事情，事到如今，他又怎么能开得了口，反对一个想要回去看看自己父亲的女儿呢？
　　人都有自己选择的权利，恩斯特已经向薇薇安娜告知了这一趟路程的危险之处，剩下的决断，她自己做，责任，她也自己承担。
　　“我不会拦着你。”
　　恩斯特微微叹了一口气，点头道，
　　“照顾好自己吧，等到我有机会拜访莱塔尼亚的时候，还需要你来为我做这个导游。”
　　薇薇安娜抿了抿嘴，重重的点了点头，嘴角上扬，露出了一个坚定而灿烂的笑容：
　　“我答应你。我会等着你的，一直！”


　　第五百一十九章 特雷西斯，义无旋踵
　　维多利亚，伦蒂尼姆，皇宫。
　　望着面前的变形者集群，或者说变形者集群的分身之一，特雷西斯的表情有些阴晴不定。
　　沉吟良久，他问出了一个在以往绝对不会问出口的问题：
　　“你能保证，你说的话是真实的吗？变形者？”
　　这句话放在以前，特雷西斯一定会当做是废话。
　　变形者集群从不撒谎，他或许没有真心加入军事委员会，甚至都没有真心效忠过萨卡兹这个群体，但他也从没有胡诌那些重要情报的先例。
　　尤其是这种，乍一听简直假到不能再假的情报。
　　“谢拉格在推动萨卡兹建国，呆在谢拉格的那个女妖，正在谢拉格建造一座新的卡兹戴尔，维多利亚人一边和我们剑拔弩张，一边私底下已经应允了恩斯特的主张？”
　　如果换个人在特雷西斯面前说这种话，特雷西斯少说得让他去看看脑子，这已经不是瞎扯淡了，你的想象能力，已经快接近【魔王】了。
　　可惜，魔王能把幻想编织成为现实，而你不行，你只能做白日梦。
　　但说这句话的事变形者集群，是一个特雷西斯不得不重视的人物，是他亲自派去谢拉格的间谍。
　　变形者集群破烂斗篷外的那只手朝着特雷西斯摊了摊，表情如常，没有任何变化，让人猜不透他到底是压根没有情绪，还是这种在特雷西斯心中掀起了轩然大波的疑惑不足以引发他的心绪起伏。
　　“我们没有向你撒谎的理由。”
　　变形者集群确认了特雷西斯的疑惑，随之，还附加道，
　　“而且，特雷西斯，我们也需要告诉你，我们的本体暂时会留在谢拉格，时刻关注这项计划的进展。”
　　“但我们的分身，还是会留在伦蒂尼姆。”
　　特雷西斯微微一怔。
　　变形者集群严格意义上来说，其实没有什么“本体”和“分身”的区别，他不像是缪尔赛思那样的精灵，流形不具有自己的思维，得依靠缪尔赛思亲自操纵，所以跨越距离若是太远，还会导致信号不良，流形出现卡顿。变形者的每一部分都有着自己的意识，但又绝对统一于一个主脑，变形者所说的“本体”，其实就是暂时持有这个主脑意识位置的那一个分身。
　　若是那个分身被消灭了，那主脑意识就会立刻转移，在其他的分身上激活，所以，理论上来说，只要变形者集群不自己把自己给删了，他永远不会死亡。
　　但这依然算得上是一种表态。
　　变形者集群不再是“特雷西斯派过去的间谍”，而是留驻谢拉格，观察情况的一个“萨卡兹王庭”。
　　特雷西斯是知道的，变形者集群会响应卡兹戴尔军事委员会的号召，前来伦蒂尼姆帮助他们，原因很简单——他认为特雷西斯走的路，是有希望的。
　　和泰拉爆了，源石风暴转动一百万匹，召唤阿喃那，用原初的源石去和所谓的造物主隐藏BOSS，打一场真真正正的BOSS战。虽然听上去很抽象，但在萨卡兹这千万年的历史之中，的确没有人这么干过。
　　没有人这么干过，这就证明，特雷西斯的路是未知的，而未知的路通往希望还是灭亡，没人说得清楚。
　　所以游离在族群之外，连众魂也不愿意接纳的变形者集群来了。来见证一条路的尽头是什么。
　　而现在，他又暂时离开了，去同时关注另一件事情了。
　　他觉得恩斯特的计划可行？
　　此刻，特雷西斯的心中想了许多。
　　变形者集群是从巫妖埃芒加德的口中得到的消息，而埃芒加德是从恩斯特那里知晓了这份计划。
　　他特雷西斯，得到的都是四手的消息了。
　　他没办法从那些只言片语的计划和承诺中得出一个肯定的答案——能，还是不能。
　　但他想，大约是不能的。
　　萨卡兹的仇怨需得由萨卡兹自己来报偿，萨卡兹的家园也应该由萨卡兹自己来建设，其余任何人，劝他们善良的也好，劝他们放下的也罢，大多......不，全部都是伪君子罢了。
　　特雷西斯率领着的这部分萨卡兹，他们每一个，都是已经厌倦了希望后的失望，厌倦了帮助后的背刺，厌倦了家园被战争蹂躏，生命被敌人踩踏的萨卡兹，他们是不可能接受恩斯特那个所谓的“和平计划”的。
　　就像是他们不会接受当年特蕾西娅的和平计划一样。
　　特雷西斯的眼神闪烁了一下，缓缓点了点头：
　　“你去吧，就像我们当初达成的协议一样，军事委员会不会限制变形者集群的自由，每一个萨卡兹，包括你，都有自己做出选择的权利。”
　　“但伦蒂尼姆的萨卡兹，伦蒂尼姆的我，是不会退的。”
　　计划已经进行到了此刻，直面造物主的机会近在眼前，特雷西斯的道路眼看就要走到了尽头，他怎么能回头？
　　他回不了头了。
　　若此刻回头，他如何去面对当初将王冠交给了特蕾西娅，发誓守在她身前，成为他的剑的自己？
　　若此刻回头，他如何去面对成立卡兹戴尔军事委员会，架空王庭，在会议上逼迫杜卡雷服从于特蕾西娅和军事委员会的自己？
　　若此刻回头，他如何去面对为了保证萨卡兹内部只有一种声音，不得不对自己保护的人亮出屠刀，最后面对着巴别塔的叛徒们送回的特蕾西娅的遗体一言不发，一滴泪也没有掉的自己？
　　若此刻回头，他如何去面对特蕾西娅？
　　“伦蒂尼姆的计划照旧。”
　　变形者集群抬起头，这道分身那祖母绿的眼瞳中倒映出特雷西斯的身影。
　　在他的注视下，特雷西斯扶着那张王座的扶手，缓缓地坐了下去。
　　他脸上的黑眼眶很重，神情中也难掩疲倦，但他没有任何动摇。至少，没有表现出任何动摇。
　　但在变形者集群的印象之中，这是他第一次坐上那张王座。
　　“即便恩斯特的计划成功了？”变形者集群问道。
　　特雷西斯点了点头：“即便恩斯特的计划成功了。”
　　“既然如此，那我们也同样尊重你的选择，特雷西斯。”
　　变形者集群朝着特雷西斯微微点头，
　　“每个萨卡兹都有选择的权利，你也一样。”
　　特雷西斯没有回答，只是神情，稍微有些恍惚。
　　恍惚间，他似乎又回到了那个下午，在那座他一点一点捡出来的移动城市卡兹戴尔的会议大厅中，他和特蕾西娅一起，说服了食腐者之王孽茨雷，说服了血魔大君杜卡雷，说服了女妖之主菈玛莲。
　　待到会议结束，他们离开后，特蕾西娅坐在那张属于【魔王】的椅子上，抬起头看向他，淡粉色的眼瞳中闪烁着温和和期待的光芒。
　　她向特雷西斯，向她的剑与盾问道：
　　【我们奋斗的目标是什么？】
　　【我是说，我现在已经是魔王了，特雷西斯，你也是军事委员会的大将军了，但归根结底，我们奋斗的目标该是什么？】
　　【我啊，我想，守住卡兹戴尔，发展这座城市，甚至保护所有的萨卡兹，都不是我的梦想。】
　　【如果安宁不能普及他人，那安宁自然也不能独施予我。如果邻居家失火，楼上的孩子在哭闹，隔壁楼的夫妻正在大声吵架的话，即便我将我们房间的墙壁修的再厚，我们又真的能睡得着吗？】
　　【我啊，我想让这片大地都安然入眠。】
　　在那之后，特蕾西娅追求了她的梦想，她建立了那个名为巴别塔的无国界慈善组织。招募了一批泰拉各地的志愿者，在卡兹戴尔，那座萨卡兹的城市中建立了分部。
　　特雷西斯不理解特蕾西娅的想法，就像巴别塔的恶灵所评价的那样，这种想法拿出来，恐怕整个萨卡兹族群里，也没有谁能够理解。
　　特雷西斯已经一度不记得自己的回答了。
　　但现在，他想起来了。
　　【我不想复仇。但如果复仇是为了让后人不用再复仇，那我会去复仇。】
　　【我不想战争。但如果战争是为了未来不会再有人对萨卡兹发动战争，那我会去战争。】
　　【我修炼剑术是为了守护，但如果最好的守护，是杀光每一个挡在我们面前的人，那我会去杀。】
　　【我只是希望，未来的萨卡兹，不会再因为“被逼无奈”而不得不去做什么，我想让血在我们这一代流尽，让往后的每一个萨卡兹，都有选择的权利。】
　　“特蕾西娅，如果是你，现在听到了这个消息，你会做出什么样的选择呢？”
　　特雷西斯仰视着伦蒂尼姆皇宫那雕饰着精美壁画浮雕的穹顶，口中喃喃道。
　　他的话音落下，像是为了呼应这句感叹，赦罪师有些激动的声音便紧接着响起。
　　“摄政王，复活魔王的计划已经到了最后一步。”
　　“理论已经齐备，方案已经出炉，我需要你来做出这个选择。”
　　“你是想要一位与众魂紧密相连，绝对不会反抗你的【魔王】。还是一个完全的，真正的，但或许会反对你的特蕾西娅？”
　　特雷西斯低下头，看向台阶下的白角萨卡兹，沉默转瞬即逝，随之而来的是一声嗤笑。
　　这还用问？
　　他和特蕾西娅都曾做过约定——【不论内战的结果如何，失败的那一方，都要无条件的支持胜利的那一方。因为萨卡兹，只需要一种声音。】
　　不存在什么绝对不会反抗的魔王，也不存在什么真正的，却会反对他的特蕾西娅。
　　兄妹俩从来没有过真正的分歧。
　　特蕾西娅有且只有一个。
　　“方案二。”
　　PS：上一张针对处理莱塔尼亚间谍的事情能吵起来，的确没想到。
　　在莱塔尼亚间谍明确说了只要事情闹到公开场合，三位选帝侯站台，哪怕女皇来了都得认他这个身份，恩斯特就绝对没办法拿他怎么样，只能坐视对面带走薇薇安娜的情况下，把这件事捅到明面上，那不就是蠢吗？
　　处理间谍最好的办法就是让他无声无息的消失。这种情况也不少见啊。前些年毛子处理那个英国间谍不就是这么干的，在公园椅子上就给人毒死了。
　　恩斯特不是没想走正大光明的规则，他反复强调了很多次，“你为什么不尊重我”，“你的目的是什么”，“你背后的人现在能证明吗？”，但使者的傲慢是不搭理这件事的。他坚持要把自己打成一个X身份间谍人士，恩斯特要怎么审判他？
　　公开走流程，然后让外国知晓，三个选帝侯来要人，那恩斯特给还是不给？不给，那等于一口气为了薇薇安娜一个人得罪三个选帝侯，给，那等于默认外国使者在谢拉格横行无忌。
　　只能走地下的流程，让他消失。然后把东西送给罗素，罗素交给女皇，巫王残党的东西在女皇手里，选帝侯才会慑于把柄理亏，没办法借题发挥。
　　恩斯特为了避免让别人产生“首相命令高于法律”这件事，甚至都没让罗德岛动手，而是谢拉格的自己人动手。
　　你说这破坏了规则，未经审判就处刑有问题，那明显就是把正儿八经对普通罪犯那一套代入间谍身上了。冷战时期毛子和美抓了间谍，彼此交换的情况都还有呢，那莫非也是“犯了罪不用受罚就可以回去，所以破坏了毛子和灯塔的法制建设”吗。


　　第五百二十章 戴菲恩：出现你名字的次数比我都多啦
　　【公爵大人，伦蒂尼姆周遭的情况并不乐观。我们与萨卡兹先遣部队的摩擦时有发生，而在这些摩擦之中，我们的伤亡率远高于对方。】
　　【同时，灰礼帽对伦蒂尼姆内部的渗透也遭遇了重创，萨卡兹人强制宵禁，对任何一个没有登记在他们名单上的伦蒂尼姆人都进行极为严苛的排查，我们的人员不得不转入不活跃状态。但即便如此，我们也经常有同僚为维多利亚捐躯。这源于敌人近乎恐怖的情报能力。】
　　【是的，虽然很不愿意承认，但灰礼帽在情报领域的确遭到了那些萨卡兹的碾压，根据我们最新获得的情报，对方的情报系统是由源于记载中的萨卡兹王庭之一——变形者集群所构成的，典籍中对变形者集群王庭的内容记载甚少，我方暂未能获得对方能力的具体资料，也没有相应的对应手段。伤亡和暴露速度正在迅速增加，而且，不少同僚反应，他们产生了一些非常不好的预感。】
　　【对方似乎根本没有认真，他只是在和我们玩躲猫猫的游戏.......】
　　【总之，无论如何，灰礼帽将会继续驻扎在伦蒂尼姆前线总部，尝试对城内的渗透，请公爵大人放心！】
　　【为了维多利亚！】
　　“以上，是我手下的灰礼帽，对伦蒂尼姆前线隐秘战线工作的汇报。情报更新的日期是一天前。”
　　维多利亚公爵联军临时指挥部，开斯特公爵军旗舰——【荣光号】，会议厅。
　　开斯特公爵放下手中的报告书，相应的纸质资料已经打印了数份，分发到了在场所有人的手中。
　　威灵顿公爵，诺曼底公爵，高多汀公爵，甚至还有温德米尔公爵。
　　即便再不乐意与开斯特公爵共处一室，但针对伦蒂尼姆的战争.......特别军事行动，关乎的是整个维多利亚，所以温德米尔公爵不得不来到这里，坐在这间会议厅中属于自己的那把椅子上。
　　开斯特公爵显然也明白这一点，正如温德米尔公爵第一次召集公爵联军，试图进军伦蒂尼姆的时候，也并未漏掉开斯特公爵一样，这一次，开斯特公爵的邀请也没有漏掉温德米尔公爵，因为，无论你承认还是不承认，开斯特公爵和温德米尔公爵都是维多利亚境内不可忽视的一股势力。
　　注视着诸位大公爵们放下了手中的资料，开斯特公爵继续介绍：
　　“目前，情报层面的缺失的确严重，对方的变形者据称有完美的拟态成为任何一个人的能力，即便是最精锐的灰礼帽也没有信心能识别出来彼此的身份，约定暗号，携带信物的办法也进行了尝试，但对方都能破解。但困扰着我们的，绝不仅仅只是情报层面的全面落后。”
　　情报非常非常重要，一般情况下，你有战争迷雾，而对方开全图的情况下，这仗当然是打不了的。
　　但这种打不了，是建立在两方的兵力没有绝对的悬殊的情况下的。你后方情报人员考虑的再多，握着草叉的农民也打不过开着高速战舰的维多利亚正规军，这是常识。
　　维多利亚大公爵们的底气就在这里。
　　高速战舰能够对萨卡兹那群还拿着刀枪棍棒，用弩箭互相射击的军队形成降维打击，他们哪怕再努力，也击穿不了高速战舰的装甲——起码他们一直以来都是这么认为的。
　　但开斯特公爵此刻就是要打破在场之人的幻想：
　　“相信诸位也注意到了，灰礼帽列出的情报中，我们与萨卡兹军队在野外发生摩擦的胜率很低。”
　　“或许有些公爵也从手下那里收到了类似的报告，我不知道诸位是否得知这些摩擦的真实情况，但我必须得提醒诸位，这些摩擦，并非某支三五人的小队与萨卡兹部队的遭遇，而是我们的正规部队，护卫舰，炮舰部队，与对方，代号【食腐者之王】个体麾下的军队的遭遇。”
　　开斯特公爵停顿了一下，再次重复了那个让气氛变得凝重的结论，
　　“胜率很低。”
　　诚然，高速战舰在战场上的应用主要是舰队大规模的突进，分割战场，以及威力极大的舰炮齐射，横竖都绕不开一个“规模”。
　　单枪匹马的高速战舰简直就是目标明确的靶子，这点，在过去四国战争时期就已经被证明了。一位足够强大的源石术士，在足够多的辅助下，一道源石技艺就可以瘫痪一座高速战舰，像是巫王那样的术士之王，更是有以数座高塔辅助，引动天灾，直接撕碎高卢精锐先锋军的战绩。
　　作为彼时敢直接将【高卢语】当做【世界语】的国家，他们已经攻下了数座军事要塞和选帝侯大区的先锋军，里面的高速战舰，可不在少数。
　　开斯特公爵当然不会直接就把食腐者之王与巫王相提并论，但至少，这个战绩说明，单体高速战舰对食腐者军团来说，并不是无敌的。
　　它刀枪不入，水火不侵的神话，其实早就被打破了。
　　“所以，开斯特公爵对此有何高见？”
　　威灵顿公爵轻轻敲了敲桌子，在气氛从凝重变成凝滞之前开口，朝开斯特公爵投去了一个意味深长的视线。
　　“你所说的这些情报，除了【变形者集群】的事情，我并未完全掌握，也无法给你一个回答之外，其他的，我知道的并不比你要少。”
　　“如果你专程请我来这里，就是为了要说一番长他人志气，灭自己威风的话的话，那恕老夫还有事要忙，失陪了。”
　　威灵顿公爵作势就要起身。
　　换做是其他人，他的话听上去多少有点被戳中痛脚，恼羞成怒的意味，但说这番话的是威灵顿公爵，亲手灭亡了高卢，拆解了林贡斯的帝国丧钟。
　　没有人会嘲笑他“急了急了”，只会默认他大概是的确有自己的情报渠道。
　　见气氛有些紧张起来，高多汀公爵立刻站出来打了一个圆场：
　　“威灵顿公爵说的有道理，开斯特，你专程在这里召集我们，应该也应准备好了，对付那什么.....食腐者之王的办法了吧？”
　　开斯特公爵微微点了点头，看了一眼又重新坐下的威灵顿公爵，缓缓道出了一个词：
　　“围点打援。”
　　维多利亚公爵联军和萨卡兹现在的优劣势对比其实已经很明显了。
　　公爵联军拥有先进的科技，充足的资金，师出有名的道义，以及远超萨卡兹，而且正在不断征募的兵力。
　　而萨卡兹，他们拥有的优势很简单，更高的单兵作战能力，小规模遭遇战中的更强的战斗力，能够对单一高速战舰造成威胁的法术，以及伦蒂尼姆，这座号称“从建成移动城市开始，就从未被攻破过的城市”。
　　坚城利炮，毋庸置疑，伦蒂尼姆作为昔日阿斯兰王最大的依仗，它的主炮，足以一炮给这片大地上最大的高速战舰，威灵顿公爵的【加斯特里尔号】造成巨大的损伤。
　　面对这样一座城市，只要公爵们的脑袋没有出现问题，就不会选择强攻。包围，切断物资运输渠道，不断地对城内进行骚扰，并且攻击任何前来驰援的萨卡兹，才是正常的战争思路，也是让损伤最小化的手段。
　　“集中优势兵力，围了伦蒂尼姆，同时派出大规模的军队，对食腐者之王的军队进行围剿.......”
　　开斯特公爵的话说到一半，方才起身未遂的威灵顿公爵便再次站了起来，径直向着出口的方向走去。
　　坐在他对面的温德米尔公爵挑了挑眉，有些惊讶的看了一眼这个老登。
　　讲话途中离席，几乎等同于对开斯特公爵作战方案的否定甚至蔑视，这是一点都不给开斯特公爵面子啊。
　　这老登，没看出来啊是个性情中人啊？
　　开斯特公爵也停下了自己的讲解，望向走到门口的威灵顿公爵，连眉头都没有皱一下，平静的询问道：
　　“威灵顿公爵一言不发，若是您有更好的方案，可以在这里直接告知，若是离开，我是否可以认为你退出了公爵联军，也放弃了我们彼此之间的义务？”
　　公爵联军攻守同盟，战争期间，一方出现危险，另一方必须前往救援，一方战线空缺，另一方也要前往填补。
　　战场之上没有懦夫，在公爵彼此缔结的那么多合约之中，最可信的，恐怕就是这份合约了。
　　而威灵顿公爵的脚步也终于停了下来，他侧过头，看向开斯特公爵，回答道：
　　“我的方案很简单。”
　　“集中所有兵力，由我统帅，只接受我的指令，长驱直入，直接进攻食腐者之王。”
　　简单，粗暴。
　　他其实可以讲出很多开斯特公爵方案中的疏漏——比如伦蒂尼姆这座超级移动城市本身就具备相当程度的自给自足能力，你要围而不攻，那得围到猴年马月？再比如，你围点打援，就不怕萨卡兹在城内屠杀平民，届时，这份舆论的压力要谁来承担？再再比如，如果战线僵持不下，最损耗的是哪位大公爵的实力？
　　开斯特大公爵，你是阿斯兰王的姐姐，你的封地，你的势力范围，你的补给线距离伦蒂尼姆最为接近。别的不说，他威灵顿公爵的舰队，想要从威灵顿公爵领抵达伦蒂尼姆，就得横穿开斯特公爵的土地（照我以火剧情里，谜图说的），一旦前线僵持不下，你在后方稍微做点妖，受损最大的是谁？
　　你的算盘珠子打的，我在谢拉格都能听得到！
　　但威灵顿公爵不屑于解释，他看得出来的东西，其他大公爵也看得出来，挑明了除了让开斯特难堪以外，没有任何意义。
　　况且，以开斯特公爵的脸皮，她会难堪，还是恬不知耻的反问上一句“威灵顿公爵为何如此看我？”还是两说。
　　而且，威灵顿公爵同样有着自己的算盘。
　　解释了开斯特公爵的方案，那他就得解释自己的方案，而他的方案，解释了可就出问题了。
　　因为，他的确没说谎，开斯特公爵透露出的灰礼帽情报，他知晓，开斯特公爵没有公开的情报，他也略知一二。
　　比如那位食腐者之王，【萨卡兹战争之神】的称号，以及他，以及食腐者大军那诡谲的攻击方式和萨卡兹巫术。
　　带着所有人车上去，威灵顿公爵有信心能打赢，这是他作为【帝国丧钟】，泰拉11世纪最伟大的统帅的自信。
　　至于车上去的后果，他当然清楚，而且，这也是他早就计划好的“代价”。
　　为了塔拉的独立，削弱维多利亚公爵们的武装力量，是必要的。
　　开斯特公爵的目光闪烁了一下，没有回答。
　　会议最后还是不可避免的陷入了僵局，不欢而散。
　　温德米尔公爵回到了自己的旗舰【加拉瓦铁盾】上。
　　她并未在会议上发表什么意见，不全是因为开斯特公爵，也是因为，当下的情况，的确没有一个两全其美的办法。
　　要最快的剿灭萨卡兹，那威灵顿公爵的办法的确又快又猛，但会造成的伤亡可想而知。可要是选择开斯特公爵的稳妥方案.......
　　温德米尔公爵领可没有开斯特公爵领富庶，哪怕有肯特在丽茵卡登代替自己管理公爵领的大小事务，让她可以放心在前线作战，不必有后顾之忧，但那也是有时间限制的。
　　大炮一响，黄金万两，开斯特公爵能撑得起低烈度持久战的消耗，但温德米尔公爵撑不起。
　　从这个角度来看，开斯特公爵毫无疑问是提出了一个阳谋，看似最能保全大公爵们的实力，但实际上，你不能说没有完全保存，但在其中受到削弱最少的，毫无疑问是她本人，而俗话说得好，我退步的少，那就意味着我进步得多嘛。
　　而威灵顿那个老东西.......安费莉丝·温德米尔的直觉告诉他，威灵顿公爵不可信。
　　他直到现在，展露出来的都不像是个想打胜仗的军人，更像是个作秀的政客。尤其是那个试图以离开会议厅来引起大伙注意的举动，太刻意了！
　　要走，也该是明着和开斯特不对付的她先走！
　　沉吟片刻，温德米尔公爵还是叹了口气。
　　也罢，先静观其变吧。
　　温德米尔公爵突然有点想念戴菲恩了。
　　她这个女儿，可聪明了，上次和她分析万国峰会的时候，说的头头是道的。
　　肯特不在身边，没有外置大脑，温德米尔公爵表示很困扰。
　　不如，给戴菲恩写封信吧。
　　说干就干，温德米尔公爵掏出信纸，提笔开写；
　　【我亲爱的戴菲恩，最近过得怎么样？有和恩斯特学到新东西吗？】
　　【妈妈这里一切都好，你在谢拉格也要听恩斯特的话。】
　　【伦蒂尼姆的战况陷入了僵持，我原本约好来看你的时间可能要推迟了，不过我相信，恩斯特会照顾好你的.......】
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　“所以，我妈妈这哪里是给我写的信，明明就是写给你的！”
　　戴菲恩朝着恩斯特翻了个白眼，撅起了嘴巴，却又难掩那一缕笑意，
　　“出现你名字的次数比我都要多啦！”
　　PS：马上6月20号了，准备准备，征战一下黄金树之影！老头环还是好玩的呀！
　　说起来，最近看到新闻，说主祭那批人落网了，上焦点访谈了，盒狗好似好似，这下进去唱铁窗泪了！


　　第五百二十一章 诸王之息
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　距离万国峰会正式举办还有一个月。
　　恩斯特一直在尽量延后万国峰会的举办时间，这不仅仅是因为许多亟待解决的事情还悬而未决，也是因为，他在观察泰拉大地的局势，尤其是伦蒂尼姆的局势。
　　公爵联军若是旗开得胜，萨卡兹军队若是被打的找不着北，那恩斯特大可以加速召开万国峰会，因为聚集在伦蒂尼姆城中，占山为王的萨卡兹，毫无疑问是整个萨卡兹族群之中的激进派。他们被成建制的剿灭，剩下的萨卡兹自然会陷入一定时间的畏缩状态。这有助于他对萨卡兹的“招安”方案收获更多没有政治立场，只是吓破胆了的萨卡兹普通人的支持——因为他们只剩下这种选择了。
　　退一步说，公爵联军在伦蒂尼姆周遭和萨卡兹陷入了僵持的局势，对恩斯特来说也有益处，因为伦蒂尼姆的局势如果不够明朗，维多利亚在万国峰会的代表就始终会存在争议，只要代表的人选存在争议，那公爵们就不会同意第一届万国峰会就这样简单的召开。恩斯特也就有充足的时间，继续推动萨卡兹建国计划得到更多国家的支持，以及卡兹戴尔尼亚天空城的建设。
　　而假如，虽然可能性很小，但假如维多利亚，这片大地上最强大的国家，前陆地霸权，在阴沟里面翻了船，四个打一个，被特雷西斯给反杀了，那情况才是真正糟糕了。
　　萨卡兹极右翼激进派如果通过战争攫取了巨大的利益，而且这份利益还是从一个无比强大，被认为不可战胜的核心圈国家身上割下来的，那这会引发什么样的连锁反应，恩斯特可以设想，但不太愿意去想。
　　恩斯特前世没少在历史书上读到过类似的内容，奥斯曼土耳其帝国，大清帝国，他们就和发生这种情况的维多利亚如出一辙，结局也突出一个“一目了然，不言而喻”。
　　不过，作为大缺大德的带英帝国在泰拉的异世界同位体，维多利亚帝国如果真被卡兹戴尔军事委员会车翻了，进而引来了泰拉诸国对它实力的重新评估和对它势力范围的侵蚀掠夺，那某种程度上来说，这也不失为一种黑色幽默。
　　大概会有很多人鼓着巴掌大声欢呼上一句：维多利亚，你也有今天啊！
　　但这些开香槟的人里，大概是不会包括恩斯特的。
　　恩斯特看不惯维多利亚的霸权主义和强权政治，更看不惯它内部的腐朽堕落和封建残余，但不可否认的是，它的存在，对谢拉格足够有用。
　　维多利亚的崩塌会在泰拉大地带来巨大的，难以弥补的权力真空，这会导致空前的动乱，是希望尽量减少伤亡，完成国际秩序的和平过渡，实现谢拉格“和平崛起”的恩斯特所不愿意看到的。
　　更何况，真正麻烦的甚至都不是维多利亚的崩溃，而是萨卡兹极右翼激进派的崛起。
　　在伦蒂尼姆制造一场屠杀，宣称这是以血还血，以牙还牙。击败维多利亚的公爵联军，进一步展现激进派的力量。军事委员会如果按照这个进度走下去，他们会发展成什么样？
　　更多无立场的萨卡兹会被特雷西斯和军事委员会的极端民族主义主张吸引，更多摇摆派的萨卡兹会被胜利后不断渲染的狂热氛围洗脑裹挟，甚至，更多原本已经放下争斗欲望，希望过上安稳日子的萨卡兹，也会被这群体性的着魔传染，产生一种幻觉：特雷西斯居然打赢了维多利亚？说不定我们真的还能再拼一把！
　　这并非是玩笑，而是极端民粹最经典的发展历程。极端民粹分子在一个族群中根本不可能占据绝对多数，他们一开始也就只是一小撮，但他们就像是病毒，只要一有发展的空间，他们会迅速感染蔓延，就像是白纸上的墨渍，防不胜防。
　　恩斯特不知道特雷西斯的风评会不会在几十年或者上百年后迎来一百八十度的大转向，但恩斯特知道，如果不遏制特雷西斯，萨卡兹不会有未来。
　　迎接他们的会是泰拉的联军，先取特雷西斯首级者或许还会有奖赏，能在维多利亚的尸体上名正言顺的分到最大的一块肉——就像威灵顿公爵在高卢帝国的尸体上收获的一样。
　　所以，对于戴菲恩传达来的温德米尔公爵的信件，恩斯特格外的重视。
　　“伦蒂尼姆局势如此不利，恐怕是我们谁都没有想到的。”
　　他微微蹙眉，叹了口气。作为利益相关人的维娜也在场，闻言也抿了抿嘴，跟着叹了口气。
　　以她的身份和立场，在现在这种私下的场合，她大可以不客气的讽刺几句：“这还不是公爵们咎由自取？”
　　如果公爵们不放萨卡兹进城，如果开斯特公爵没有算计卡文迪许公爵和斯塔福德公爵，如果公爵没有得不到就毁掉，试图把效忠维多利亚而非某个人的蒸汽骑士杀掉，如果当初狮王没有被绞死，维多利亚还能有一个名义上的公开话事人。
　　事情都不一定会发展到必须用战争来解决的地步。
　　但公爵们就是顺理成章的为了自己的利益，做出了对维多利亚来说最坏的选择。
　　要是维多利亚的大公爵们，每个人的都能多打大算盘，算大账，少打小算盘，算小账，把地区和部门的事业安排，融入中央事业的大棋局，做到既为一公爵领增光，更为全局添彩，把自己的思想和行动，统一到中央的决策部署上来，铆足干劲，不遗余力，充电续航，笃行不怠，推动各项事业，实现新突破，更上一层楼。那指不定，维多利亚帝国，现在依然是那个霸权帝国。
　　可惜做不得。
　　维娜也没有开口嘲讽，不仅仅是因为戴菲恩在场的缘故。
　　身为谢拉格的外交大臣，也身为谢拉格的一份子，更有曾经在伦蒂尼姆贫民窟街头流浪的经历，维娜很清楚，不管前线战况如何，苦的永远是伦蒂尼姆的人民。
　　大公爵们胜利，萨卡兹败局已定，恼羞成怒，会屠杀平民。
　　大公爵们僵持，萨卡兹军需不足，会强迫平民们上工生产，不从的也会被杀死。
　　大公爵们战败，萨卡兹极端民粹主义狂热蔓延，这些维多利亚的平民，照样会面临狂热萨卡兹的攻击。
　　战争在宏观层面有着胜利者，但具体到每一个人，兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　维娜哪儿还能笑得出来？
　　“恩斯特，你有什么办法吗？”
　　戴菲恩有些期待的看向恩斯特。
　　恩斯特有办法吗？
　　你说没有，他的确有。
　　伦蒂尼姆的高墙大炮足以让任何进犯者望而却步，哪怕是高速战舰在那高耸的城墙下也显得渺小，它的主炮更是不止一门，足以让每一个想要强攻的人掂量掂量自己的分量。
　　但这些一切的防御措施，不止伦蒂尼姆，包括整片大地的移动城市的啹防御设施，都有一个绝对的空白区域　　——天空。
　　只要出动飞空艇，伦蒂尼姆高耸的城墙和数不清的炮塔就成了摆设，用来对城墙下的军队进行射击的它们，根本就没有被试想过要用来防范天空中的来犯者，而飞空艇可以轻易绕过他们，直接对伦蒂尼姆城内进行空袭，空降，甚至直接突进皇宫，派遣精锐进行斩首行动。
　　但前提是，飞空艇可以被用于这场战争。
　　飞空艇在天空中飞行的前提条件，是耶拉冈德大神提供的平稳的高空环境，虽然在半年多的时间里，工程师们对于飞空艇的研究和技术进步从未停歇，但它也远远达不到一个“可以完美投入战场”的阶段。
　　谁在没有耶拉冈德大神庇护的情况下开着这玩意过去，那就真得祈祷一下这架泰拉大地最初也唯一且最大的飞空艇，不会cos某齐柏林飞艇，在空中“自燃”什么的了。
　　哦，天啊！我们什么时候进维多利亚女皇线？（注）
　　而且，更加重要的原因是，恩斯特不想让谢拉格卷入这场维多利亚和萨卡兹的战事之中。
　　谢拉格必须是冰清玉洁的，如果飞空艇出现，帮助了维多利亚人，那所有萨卡兹都会知道，谢拉格在战争中支援了维多利亚。这样以后恩斯特还怎么收拢萨卡兹的民心？谁会愿意归顺歼灭了一位“萨卡兹英雄”和“希望”的“萨卡兹屠夫”？
　　所以，他的确有办法，但这个办法并不能用。
　　而除了飞空艇之外，有什么能直接解决公爵联军在伦蒂尼姆周遭的困局，恩斯特的确没有头绪。
　　总不能一言不合全炸了吧？
　　好在，恩斯特还没回答，房间的门便已经被敲响，欣特莱雅的声音传来：
　　“老板，开斯特公爵的使者找你。”
　　恩斯特下意识的看了一眼身旁的戴菲恩。戴菲恩撇了撇嘴，但并没有要离开，或者阻止恩斯特与灰礼帽见面的意思。
　　“请进。”
　　房门被打开，恩斯特挺熟悉的那位灰礼帽——贝林厄姆爵士，或者说【诗人】，走了进来。
　　他和恩斯特也是老熟人了，恩斯特最早认识的灰礼帽是他，在列车上弹奏竖琴的人也是他，在卡西米尔代表开斯特公爵，向他展示四城大熔断事件调查报告的也是他。
　　只要有谢拉格的事情，他都在场，也是老劳模了。
　　一进门，灰礼帽自然就注意到了翘着二郎腿坐在沙发上的小蓝猫，他立刻弯下腰，恭恭敬敬的向戴菲恩行了一礼：
　　“没想到温德米尔公爵的千金在此，有失礼数，抱歉。”
　　戴菲恩翻了个白眼，她对这批情报人员一点好脾气都没有，但也没有太过苛责，只是微微点了点头，就将视线投向了恩斯特，示意他才是主角。
　　灰礼帽自然也明白这个道理，他来到这里，当然不是为了寻找戴菲恩的。
　　他是来找恩斯特的。
　　更准确的说法，他是来找现在正在恩斯特这里的两个人的。
　　“恩斯特首相，既然戴菲恩大人在这里，您应该已经对伦蒂尼姆周遭发生的事情，有了些许了解。这省下了我的不少口舌。”
　　“我此行奉开斯特公爵的命令来此，是为了寻求您的帮助。准确的说，是为了寻求您的应允。”
　　恩斯特面色不变：“我不觉得我作为谢拉格首相，能在公爵联军针对伦蒂尼姆的特别军事行动之中发挥什么特别的作用。”
　　“对，当然，军事方面的事情由专业的人来解决，开斯特公爵当然不会想将您卷进此事。我来这里，是想向你借一个人的名义。”
　　灰礼帽抬起头，目光投向维娜，和恩斯特身后的拉芙希妮。
　　“开斯特公爵希望您能同意，让亚历山德莉娜殿下，或者拉芙希妮殿下以她们的名义，向龙门总督魏彦吾阁下写去一封信。”
　　“龙门？”
　　恩斯特皱了皱眉。
　　这事儿怎么还能扯到龙门的？
　　“你们想要什么？”
　　灰礼帽衣领遮蔽下的脸上浮现出一个尴尬的笑容，他有些无奈的看了一眼依然没有任何表示的戴菲恩·温德米尔，微微叹了口气，直言道：
　　“公爵大人并未下令将此事与温德米尔公爵分享。”
　　戴菲恩皱了皱眉头，微微挺直能让欣特莱雅汗颜的身板，发出了一声不满的声音：
　　“嗯？”
　　灰礼帽立刻改口：
　　“但开斯特公爵也没有下令禁止。”
　　“在没有命令的事项上随机应变，以达成最终的目标为重，是每位灰礼帽的必修课。”
　　他给自己圆了个场，随后搓了搓手，将话题扯回原处：
　　“维多利亚德拉克王室，正统的那一脉【雅特利亚斯】的末裔，在距今28年前，于龙门去世。”
　　“他的死对整个维多利亚来说无关紧要，但他带走了一样属于维多利亚的物品。这项物品如今不出意外，应该被保存在龙门总督魏彦吾的手中。”
　　“公爵大人想要那个。”
　　戴菲恩质疑道：“开斯特公爵为什么不自己去拿？”
　　灰礼帽耸了耸肩：“公爵大人与魏彦吾之间并不熟悉。”
　　哪来什么熟悉不熟悉的，说白了就是她自己去要，魏彦吾不会给。即便魏彦吾愿意给，开斯特公爵也付不起，或者不愿意付出那个代价。
　　和维娜与拉芙希妮有关，这玩意必然是个当初的维多利亚皇室才能接触到的东西。
　　“最后一个问题。”
　　恩斯特开口道，
　　“这东西如果拿到了，对战局会起到怎样的作用？”
　　“萨卡兹那些诡谲巫术的威力会大大降低，维多利亚在科技和装备上的优势会得到充分的展现。”
　　灰礼帽道，
　　“通俗一点说，我们会胜利。”


　　第五百二十二章 拉芙希妮：姐姐不会怪罪我的
　　“开斯特公爵想要的，是诸王之息。”
　　灰礼帽走后，维娜道。
　　因为年龄的缘故，维娜记不得很多东西了，但她依然记得那年的那个下午，记得出现在她身边，满脸无奈的把那柄剑丢给她，又懒洋洋的俯下身子将她驮起的高文。
　　她驮着自己走出了戒备森严的皇宫，走过了庄严肃穆的议会广场，走过了塔楼，走过了贵族区，最后走进了历代维多利亚皇帝最信任的——永远高洁的坎伯兰公爵的府邸。
　　她的父亲在那里等她。
　　“诸王之息，是维多利亚的国剑，也是王权的象征。它的意义甚至比那顶王冠更加重要。”
　　维娜解释道，
　　“阿斯兰征服维多利亚时，初代阿斯兰王手持诸王之息与德拉克王决斗，红龙的火焰熔化了最初王剑的前段，而王剑也在德拉克王的身上留下了难以愈合的损伤。在两族握手言和，维多利亚进入共治时代后，德拉克王室与阿斯兰王室一同重铸了这把剑，当做两族友好的证明。”
　　维娜现在已经不记得那把剑被保存在什么地方了，她只记得，当初自己怀抱着那把剑，骑乘着高文出现在坎伯兰公爵的府邸时，她的父亲，时任坎伯兰公爵，还有许多伦蒂尼姆的贵族都在欢呼。
　　她的父亲说，她是维多利亚未来的希望，是阿斯兰王室的救星，所以国剑失踪后会出现在她的手中，所以阿斯兰的守护者会任由她骑乘在自己的身上。
　　但之后发生的一切，用最冰冷的事实证明了，维多利亚没有什么救星，从来都没有。
　　能依靠的只有他们自己。
　　到今天，维娜已经见过了许多的风风雨雨，阅历也与当年的孩子不可同日而语，她如何不明白，那是一场父亲精心安排的政治作秀，是他为了强调“王权神圣性”，好继续推进他那激进的税收政策而策划出来的一场子虚乌有的危机把戏？
　　阿斯兰的守护者，她的老师【高文】，在维多利亚最古老的历史典籍记载之中，曾经为“永恒之王”“时间之主”沙阿陆加·萨尔古斯所乘，它的存在，它的出现，它的一举一动，都是维多利亚帝国的象征。
　　维娜并不耻笑她的父亲，换做她面对彼时国库亏空，公爵做大，分裂在即的情况下，恐怕也想不出什么更好的提振士气的方法。更何况，她自己其实做了一次类似的事情.......
　　万国博览会开幕式上，她同样拜托了高文，乘着它走上了台。
　　还因此被高文吐槽了一句：“你这妮子是真的越来越重了啊！”
　　维娜当时还有点不好意思，在贫民窟的时候没办法，能搞到什么就吃什么，但来到谢拉格后，她一直有在控制饮食，还捡起了以前不太乐意学的体态，身段，礼仪课程，应该不至于多重才对。
　　被老师吐槽这件事还挺尴尬的，她在那之后还专门加大了一下日常的训练，还找出了那件伦蒂尼姆流浪时期的小背心穿在身上，方便抽出时间做运动。她还打算拉着恩斯特一起，毕竟他看上去身体的确有点弱，极大可能都不如她，身为首相却如此孱弱，这怎么能行呢？
　　恩斯特倒是没拒绝，但他总是忙得脚不沾地的，每次看着他下班打卡后那如释重负的表情，维娜就不忍心再告诉他你今天还有几公里的步没有跑。
　　罢了，大不了我主动一点。
　　我帮你把运动给做了。
　　咳咳，言归正传。
　　维娜觉得灰礼帽提起的东西，不出意外的话，应该是诸王之息。
　　这把国剑历来便有“守护皇室，守护维多利亚，能够劈开风暴”的传说。虽然维娜觉得这传说大概率不靠谱，不然他爸怎么会被暴动的市民和议会的部队吊死，那位【雅特利亚斯】的末裔又怎么会莫名其妙的死在龙门？
　　可开斯特公爵既然突然想要这玩意，那多半说明，她可能有国剑的使用说明书之类的。
　　这不奇怪，毕竟开斯特公爵除了公爵的身份之外，还有另一个身份。
　　她是维娜父亲的姐姐，换言之，是维娜的姑姑，正儿八经的老维多利亚正狮子旗，虽然泰拉除萨科塔外，异族通婚孩子种族随父亲随母亲概率五五开，让她失去了维娜这一头蓬松灿烂的金发，但她怎么论也得是皇亲国戚，而且是辈分很高的那种。
　　维娜这没有说明书，他爹可能有说明书，但没来得及用，那剩下的说明书，就只能在开斯特公爵那里了。
　　只是，恩斯特有些疑惑，要找国剑，为什么要找到龙门去？
　　维娜父亲死之前，维多利亚已经驱逐了德拉克了，红龙末裔是怎么带着国剑跑路的？
　　“这个问题，我来回答吧。”
　　一道慵懒的声音在房间中响起，给戴菲恩吓了一激灵，从沙发上弹了起来，连尾巴都竖成了根旗杆。
　　而声音的来源，自然是不知何时开始，趴在戴菲恩对面沙发上的狮子——【高文】。
　　“老师。”
　　维娜微微点头，行了个礼。恩斯特则是朝着狮子好奇的打量了几眼。
　　当初它驮着维娜上台的时候，恩斯特差点没死过去，没来得及看。现在有机会仔细打量一下，这狮子，它可真狮子啊！
　　和恩斯特前世在动物世界里看到的一模一样，完完全全原装正版的地球生物，除了会说话之外，没有半点的不同。
　　不知道他会不会驰骋在非洲的大草原上，每到春天的季节就会想要繁殖，听到那首经典的动物世界开场BGM《JustBlue》会不会产生刻在DNA里的反应？
　　嗯......最后这个可能不会，但前面两个真不好说。
　　这样一头非常狮子的狮子存在，再联系一下“hello，world！”的问候语，以及前文明留下的“人类荣光永存”的寄语，泰拉的秘密果然不少啊。
　　一个收缩了自身统治范围的堕落帝国？泰拉是它曾经的殖民星球？
　　恩斯特遐想了一下，而突然主动现身的高文已经张开了自己的“血盆大口”。
　　就开了一点点。
　　声音不高不低，没什么精神，更没多少气势，一副没睡够被拉起来被迫营业的模样：
　　“开斯特要找的是钥匙。”
　　“国剑被封存在诸王长眠之所中，维多利亚的那几个.....公爵，用阿斯兰的那把钥匙打开了诸王长眠之所，将蒸汽骑士引诱进了那里，然后，让埋伏的萨卡兹围杀了他们。”
　　“阿斯兰的那把钥匙也因此落在了里面，如今，要打开那座坟墓，只有德拉克这把能用了。”
　　高文吐了吐舌头。
　　他其实一直很疑惑，诸王长眠之所既然是坟墓，不希望有人闯入，那为什么要配钥匙？
　　既然配了钥匙，希望有人能进去，那为什么不多配两把？
　　阿斯兰的钥匙落在里面了，那万一德拉克的钥匙也丢了呢？爱德华·雅特利亚斯逃亡龙门的时候，万一没带钥匙去呢？
　　那他们德拉克和阿斯兰历代先祖的坟头岂不是再也打不开了？连香火都没人给供供，祭祀一下的？
　　维多利亚人总是在这种莫名其妙的地方格外的注重仪式感，最后只会给自己带来一大堆的麻烦。
　　它其实是无所谓的，它之所以会出现，只是因为，这涉及到了维娜，涉及到了维娜的选择，涉及到了它高文接下来是要重新返工，还是能继续躺在雪山上晒太阳，和巨兽混在一起称兄道弟。
　　他毋庸置疑是希望维娜选后者的，这也是他为什么要现身讲解的原因之一。
　　恩斯特也好，维娜也罢，他们都不知道，在伦蒂尼姆的地下究竟发生了什么，维多利亚的大公爵们是如何道貌岸然的动动笔墨，就签下了杀死了最想守护维多利亚的一群人的协约，一帮不成气候的萨卡兹人，又是怎么堂而皇之的进入伦蒂尼姆，占据这座城市，以至于发展到今天。
　　高文希望让维娜明白，他们不值得同情，哪怕现在就战战兢兢的坐在它对面，尽力在它这个“维多利亚护国神兽”面前表现出镇定的这个小蓝猫也一样，他们如今的僵局都是自己亲手造成的，没必要为了他们，把自己卷入这场乱局。
　　能独善其身，那就独善其身，如果独善其身的代价是坑一些其他人，那就坑一些其他人，只要我过得舒服，管你有什么想法？
　　这就是高文，它从来不是维多利亚的守护神兽，它和沙阿做出的承诺，只是守护“阿斯兰的血脉”，仅此而已。
　　如果能尽可能让这项任务变得简单，比如就让维娜呆在谢拉格，呆在恩斯特身边，有耶拉冈德照看着，那它当然不介意这样做，这比跟着维娜去伦蒂尼姆的龙潭虎穴里闯荡轻松多了。
　　至于公爵们，祝他们幸福。
　　恩斯特看向维娜。
　　高文刚才那番话的字数不多，但信息量着实不小。如果它没有欺骗自己等人的话，那维多利亚如今的情况其实都有了一个结论——不作不死。
　　维娜显然也陷入了短时间内信息处理过多的大脑宕机状态。
　　这其实是一个很好的复仇机会。
　　她只要什么都不做，甚至遵守和开斯特公爵最初的那份约定“放弃使用维多利亚皇储的身份，作为谢拉格公民进行政治活动”，就能够完成对开斯特公爵这个仇人的复仇。让她的图谋失败在第一步。
　　毕竟，谁还能不清楚，开斯特公爵想要获取国剑的算盘？
　　她有没有国剑的使用说明书是一回事，她拿到国剑的象征意义又是一回事。尤其是，她从“维娜或者拉芙希妮”，“阿斯兰和德拉克”的手中，得到进入国剑存放处的钥匙，得到国剑，又是另一回事。
　　封建贵族讲究一个正统，她自己写信找魏彦吾要钥匙，魏彦吾给不给是一说，这件事本身就不合理。
　　她是什么身份？她为什么知道爱德华·雅特利亚斯，红龙的末裔死于龙门的事情？
　　的确，这件事维多利亚的大家伙，只要不傻，都知道风声。但我知道，和我说出来表面我知道，又是两个概念。
　　就好像我是傻呗，这事我自己知道就行了，不说出来，有人说我是，那他就是骂人，是不讲礼貌，要被攻击的。
　　但如果我自己说出来了，在公共场合广而告之了，那别人说，就是陈述事实，我只能受着，憋屈不说，还得被人笑话。
　　红龙末裔之死本来就经不起深查，其中牵扯了真龙，牵扯了阿斯兰，还牵扯了神秘的独角兽，表面自己和这件事有关，以开斯特公爵的身份，或许不至于有性命之虞，但名声也好，信誉也罢，都会受到影响。
　　开斯特公爵已经挑头杀了个阿斯兰王了，你看她敢公开场合宣扬阿斯兰王是她策划暴动弄死的吗？
　　阿斯兰王死于激进税收政策引发的首都人民暴动，这是维多利亚官方的公开口径，也是“默认常识”。
　　但如果她从维娜、拉芙希妮，或者爱布拉娜的手里接过了她们交给她的国剑。
　　那可就不一样了。
　　前代皇室末裔亲手将写信要来钥匙，将代表“国家”的剑拱手送给自己，这可不是弑君夺位那种大逆不道的举动，这是名正言顺的禅让！这是天下有德者居之，我开斯特公爵德行太高，阿斯兰皇室或者德拉克皇室的人认可我，哭着要把维多利亚帝国交给我，我推都推脱不了！
　　曹家和司马家的区别。
　　维娜选择拒绝，没人能说出个不是来，恩斯特也理解她做这种决定。
　　但在那之前，拉芙希妮却先开了口，给出了自己的回答：
　　“我会写的。”
　　她没什么想法，也不太懂政治。她听不出灰礼帽，恩斯特，高文那寥寥几句的对话里面有些什么深层次的含义，又有什么明枪暗箭，剑拔弩张的博弈。
　　但她听完了戴菲恩母亲写给戴菲恩的信。
　　伦蒂尼姆的前线不利，每天都在死人。伦蒂尼姆在死人，公爵联军也在死人。萨卡兹在死人，维多利亚也在死人。
　　那塔拉，是不是也在死人？
　　姐姐要复兴塔拉，要让塔拉独立，要做塔拉的盖尔王，拉芙希妮对这个梦想谈不上支持和反对，她反正是一直被逼着在扮演那个“领袖”，也没有机会表达过自己的想法。
　　但在谢拉格，看到了那些因为卡兹戴尔可以独立建国而欢呼雀跃的萨卡兹，她才渐渐明白，这件事对塔拉人来说，是多么的重要。
　　可是，伦蒂尼姆前线一直在死人，死的有塔拉人，流的有塔拉人的血。
　　萨卡兹们有一批留在谢拉格，即便伦蒂尼姆的萨卡兹都死了，谢拉格的萨卡兹也能在恩斯特的保护下活着。
　　但塔拉人，可都跟着她的姐姐。如果爱布拉娜失败了，塔拉是没有退路的。
　　爱布拉娜必须成功，那前线就必须转好，拉芙希妮没想过阻止爱布拉娜，不仅不会阻止，她还会帮助她。
　　因为塔拉没有恩斯特这条退路。
　　只有这样，才能救下塔拉。
　　她不懂政治，但她能看懂恩斯特的演讲，知道什么叫“人道主义”，她学到了。
　　救更多的人，总归是没错的。
　　她相信，爱布拉娜听到她这个决定后，也不会怪罪她。
　　恩斯特有些愕然的看向拉芙希妮，她发表意见的时候少之又少，这次倒是着实出乎了他的意料。
　　而随着拉芙希妮的点头，维娜的选择似乎也不那么重要了。
　　阿斯兰和德拉克，有一位就够了。
　　维娜释然的摇了摇头，看向恩斯特，又笑着点了点头：
　　“我会写的。”
　　“但是，我想，开斯特公爵也总该付出些代价。”
　　“世界上，哪有白嫖的好事？”


　　第五百二十三章 爱布拉娜：她不过是窥觊红龙财宝的阿斯兰！
　　维多利亚，公爵联军，威灵顿公爵旗舰，加斯特里尔号。
　　阅读着阿赫茉妮送来的拉芙希妮在谢拉格的报告，爱布拉娜很满意。
　　拉芙希妮看似什么都没做，但她其实已经什么都做了。恩斯特对她的信任超乎预料，除非某些需要在会议室隔间中谈论的大事，和某些要求拉芙希妮离开房间的情况，恩斯特几乎不会背着拉芙希妮做什么事情。
　　也就只有蔓德拉那种不带脑子的会觉得这是“忽视”，是恩斯特在拥有阿斯兰王储后，不尊重德拉克的证明。
　　而爱布拉娜很清楚，这是机会，是难得一见的机会。对拉芙希妮来说是，对她来说，同样也是。
　　爱布拉娜很高傲，她可以在所有人的面前毫不犹豫的抬高自己的身份，说出一些听上去自满到一定程度的话，但那都是为了营造一个足够有力的“领袖”的人设。
　　塔拉人不过是一盘散沙，在维多利亚成百上千年的压迫之下，塔拉的文化被磨灭，传统被遗忘，身份认同更是低的可怜。不夸张的说，如果你去问一个塔拉人，你是愿意当塔拉人，还是当一个普通的维多利亚人，那他们中绝大多数都会毅然决然的回答：
　　“当然是维多利亚人。”
　　维多利亚的压迫持续到今天，塔拉人中，会说塔拉语，会用塔拉语作一两首诗，知晓一点塔拉过去的历史，都足以被称之为“塔拉文化研究学者”了，不夸张的说，在文化断层这方面，能比他们还断的更高一个档次的，恐怕也就只有萨卡兹了。
　　在萨卡兹里面，会读书写字懂历史的，不是高知，是先知。
　　而这样的塔拉，想要团结起来，想要反抗维多利亚，想要摆脱剥削和压迫，建立塔拉民族自己的国家，唯一的办法，就是拥有一个足够强势，足够英明，也足够强大的领袖。
　　由她，来代替塔拉人思考，代替塔拉人决定，代替塔拉人前进，直到胜利或者灭亡。
　　爱布拉娜就是要做这个人。
　　但这一套，在打天下的时候可以使用，在治理一个国家的时候，可就不一定了。
　　不管人们承不承认，国家毕竟不是只靠强大的军队便能守护的，维多利亚的公爵们每个人的军队难道不够强大吗？为什么他们一起共事，却把维多利亚搞成了这个样子？
　　国家是否强大，取决于它的经济，他的文化，他的军事等等好几个方面，其中当然也包括一个良好的外交环境。
　　威灵顿公爵的确足够强大，强大到开斯特公爵领境内的贵族都流传着一句话：“四皇会战后，维多利亚只有一位大公爵。”，但威灵顿公爵不全是她的盟友，她也不可能完全依靠威灵顿公爵的力量。她们如今，只是合作关系。
　　在塔拉从维多利亚的废墟中建立的时候，真正的斗争才刚刚开始。
　　那个时候，爱布拉娜就要考虑拉芙希妮了。
　　爱布拉娜起初将拉芙希妮留在深池，留在自己的身边，去做自己的“影武者”，“替身”，借此学习如何统领一批人，如何杀伐果断，又如何和不认识的人打交道。
　　但最后的结果嘛.......只能说，不怎么理想。
　　身为她“教官”的阿赫茉妮对拉芙希妮的评价不高，直言她在许多地方的选择根本缺乏常识，需要的是系统的政治教育，而不是实战经验——深池可没有那么多的棺材本给她试错嚯嚯。而身为爱布拉娜给拉芙希妮的“挑战”的蔓德拉........
　　唉。
　　拉芙希妮不能说把蔓德拉调教的服服帖帖，至少也可以说是三天两头被蔓德拉骂的狗血淋头。大有不配做人，身份降格成源石焚化炉的趋势。
　　爱布拉娜本来都打算，再观察一段时间，如果拉芙希妮还是没有进步，那她就得考虑阿赫茉妮的意见，把拉芙希妮送去能为她提供“常识教育”的地方。
　　至于蔓德拉，人生有梦，各自精彩，你没人生，我更精彩。
　　但恩斯特的出现让她改变了主意。
　　在威灵顿公爵领见到恩斯特的第一面起，爱布拉娜便决定将拉芙希妮送到他那里去。
　　谢拉格的确是个合格的新手村，没有维多利亚这样你死我活的尔虞我诈，政治斗争局限于向耶拉冈德告状，爱布拉娜都不明白，那种小地方，是怎么孕育出恩斯特这么个基因突变的雪豹的？
　　但不论如何，既然恩斯特出现了，那未必就不能是老天爷为她爱布拉娜，还有她这懵懂无知，对塔拉和未来缺乏概念的妹妹准备的专属礼物。
　　她向来是有这样的自信的。
　　而且，假如恩斯特不是的话，为什么在他身边会有一个窥觊的阿斯兰呢？
　　阿斯兰总是这样，不是吗？来者不善，明目张胆，盯着属于红龙的宝物，嘴巴里滴着口水，一副望眼欲穿的模样。
　　历史不会重复自己，但总是压着相同的韵脚。以前是对维多利亚的王冠，对核心圈谷地富裕的财富，而现在，是对一位合格导师的争夺，对红龙看上的人的窃取！
　　爱布拉娜对此心知肚明，但她不怕。
　　她可不是【雅特利亚斯】，她是德拉克盖尔王的血脉。她从来没有媾和，妥协的基因。
　　她的妹妹，当然也没有。
　　就像是这一次。
　　“大胆的提出自己的想法，抢在阿斯兰的前面取得恩斯特的认可，让阿斯兰成为附和你发言的附庸。干得不错啊，我亲爱的妹妹。”
　　嘴角上扬，爱布拉娜翘起二郎腿，心情顿时舒畅了不少。
　　她知晓了发生在谢拉格首相办公室的那场争论的内容，来源是阿赫茉妮，而阿赫茉妮的情报来源，是谢拉格秘书拉芙希妮下班回家后的讲述。
　　根据拉芙希妮的说法，当时，温德米尔公爵的女儿——戴菲恩同样也在场。
　　这只能说明一件事，恩斯特是故意将这件事透露给她，或者说威灵顿公爵派系，以及温德米尔公爵的派系的。
　　“他还是那么谨慎，一点都不打算彻底倒向任何一方。”
　　爱布拉娜舔了舔嘴唇，这也在她的意料之中。
　　早在威灵顿公爵向恩斯特开条件的时候，她就令阿赫茉妮作为代表，向恩斯特抛出过自己的橄榄枝。恩斯特当时便拒绝了。
　　爱布拉娜本以为她是接受了温德米尔公爵的好处，成了温德米尔公爵的人，但后来他和恩希欧迪斯参加开斯特公爵的家宴，以及与开斯特公爵后续的交往，都证明了，他不是任何一方的棋子，他是真的在尝试平等的外交。
　　而且，他居然还成功了。
　　开斯特公爵，温德米尔公爵，甚至包括如今的威灵顿公爵，都将他视为，或者正在逐渐将他视为平等的领导人对待。这其中固然有耶拉冈德作为后方力量的保证，但没人能因此否认恩斯特在前方的纵横捭阖。
　　真有才华。
　　包括他这一次做的这件事。
　　直接将情报告诉其他代表，自然不合适。但情报是“意外泄露”的，那就不同了。
　　虽然不是什么大事，开斯特公爵的图谋大概率也瞒不了太久，但这也是一种态度嘛。
　　“诸王之息......有意思。”
　　爱布拉娜并不在乎那把维多利亚的国剑，开斯特公爵将它视为扭转战局的关键，但爱布拉娜可没有那么乐观。
　　或者说，如果那玩意真的能帮维多利亚迅速解决萨卡兹，那她反而该悲观。
　　毕竟，萨卡兹，任何时候都要剿，但剿萨卡兹，讲究一个剿七分，留三分，剿萨卡兹事小，消耗维多利亚官军的实力，那才事大！
　　此事，威灵顿公爵知晓之后，应该会在公爵会议上做出反应。
　　比如，强调一下战事的紧急，再次要求统一联军各部队指挥权，在其他维多利亚大公爵们反应过来之前，先冲它一波。
　　最起码，也会阻挠一下开斯特公爵的计划。
　　这太简单了，只要说出王剑的意义，以及它从哪里来，由谁交给开斯特公爵就可以了。
　　其他大公爵，只要不傻，稍微想想其中的门道，自然会反对的。
　　只要他们没有受到真正伤筋动骨的损失，他们就不会真的团结在一起，但当他们受到了足够震撼他们的损失，因而团结起来的时候，威灵顿公爵和她的计划，也就达成了。
　　阳谋，没有输的道理。
　　爱布拉娜真正在意的，是呆在恩斯特那里的维娜，以及维娜身边那头“维多利亚的护国神兽”。
　　拉芙希妮这次干的不错，但维娜依然不可小觑。而那头名叫【高文】的神秘生物，更是令人忌惮。
　　爱布拉娜在战略上藐视一切，但在战术上，她从未质疑过维多利亚的实力。
　　削弱大公爵对塔拉来说的确是必要的，但这也可能造成一个问题——大公爵削弱之后，受益的，可不仅仅是塔拉啊。
　　万一有哪位大公爵被威灵顿公爵坑的气昏了头，想要狠狠地报复威灵顿还有塔拉，所以选择扶持维娜，那到时候，公爵之间是否还有能够相互制衡的力量？维多利亚的分裂局面会不会结束？塔拉，又能不能面对得了一个剔除了本身就欠发达的塔拉地区的，“完整”的维多利亚帝国？
　　这才是真正棘手的问题。
　　可偏偏，这件事，的确不是她现在能够从全局上算计得了的了。
　　塔拉还没有独立，和萨卡兹的战争依然是一片迷雾，开斯特公爵的诸王之息计划尚且还不明朗，那把扭转全局的剑，到底有多强大的力量，爱布拉娜并不能确定。
　　如果开斯特公爵只要拿到那把剑，就能挥一剑一道巫王禁咒级别的法术，那大家都不用打了，还打个鸡毛打？有人开挂！
　　任何算计都有极限，绝对的力量足以碾压一切，爱布拉娜当然也明白这个道理。
　　长长的叹出一口气，她提起笔，既然全局迷雾尚浓，难以摸清，那她就决定从一些可以触碰到的关键点上，尝试着干涉一下。
　　如果说谁能够左右得了维娜的决定的话，那目前来看，有且只有一位——恩斯特·希瓦艾什。
　　于是，信纸记录下爱布拉娜此刻的思绪：
　　“拉芙希妮，适当向恩斯特提一提塔拉独立复国的概念，我们的正义性，我们受到的压迫，我们的渴望等等！”
　　“对他好一点，你知道我的意思，让他感受到红龙的炙热！不要让觊觎财宝的阿斯兰有机可乘！”
　　“最后，好好学习，天天向上。我等着你回来的那一天。”
　　到那个时候，整个塔拉都会呼唤着你的名字。
　　你会知道，你不是我一辈子的替身。
　　我们姐妹，素来互为光影。


　　第五百二十四章 变形者：刺杀？我们不去！
　　维多利亚，伦蒂尼姆，铁皇宫。
　　血魔大君正在和变形者正在等待着特雷西斯。
　　血魔大君杜卡雷是血魔中的血魔，萨卡兹中的萨卡兹，源石强悍到塑造了整个泰拉的能力都没有让他改变分毫，即便他如今看上去像个人，而且长得指不定很对一些人的XP，但他嘴里是半句人言也没有的，拟人的行为那也是半点也不做的。
　　特雷西斯请他在伦蒂尼姆负责和城防军，以及投降的城内贵族的接洽， 打的是什么心思不好说，但大概率是没打算让那些人活下来。
　　血魔大君也很好的完成了这个任务，以人类之躯比肩完全没有被污染过的提卡兹，总而言之，非常尽力的为伦蒂尼姆城内的粮食供给减轻了负担。
　　他现在就在对着变形者吐槽：
　　“本地维多利亚人实在是太没有礼貌了，我跟他们聊我当年从卡兹戴尔东边杀到西边，摘掉了莱塔尼亚一个大贵族的脑袋，眼睛都不眨一下，结果他们问我眼睛干不干！”
　　变形者集群面无表情，显然对这个话题并不是非常感兴趣，但还是像个合格的演员一样配合着杜卡雷的讲述：
　　“那然后呢？”
　　“我用他们的血洗了洗眼睛。”
　　杜卡雷从怀中掏出一面镜子，对着自己照了照，有些嫌弃的撇了撇嘴：
　　“事实证明，不要用脏水洗脸。”
　　变形者集群沉默了片刻，继续问道：
　　“我们的意思是，你的眼睛真的不干吗？”
　　血魔大君微微一怔，看向变形者集群，有些无语的咂了咂嘴。
　　“变形者，你问出这个问题，一度让我觉得你是不是血液里也掺杂了一堆杂质。”
　　“什么意思？”变形者集群微微蹙眉。
　　血魔大君撇开头去，忍住了脸上的笑意。
　　对血魔说你的血液里有杂质，可以类比对普通人说你脑子是猪脑子。
　　变形者集群听不懂也没关系，他自己觉得有意思就可以了。也省的造成一些冲突。
　　他一会还有事要请变形者集群搭把手。
　　特雷西斯的身影很快出现在了大厅之中，堂而皇之的走上台阶，在王座上坐下，扫了一眼血魔和变形者，疑惑道：
　　“血魔大君找我有什么事？”
　　他现在应该在伦蒂尼姆近郊的仪式现场，帮助赦罪师准备那些很难搞到的“高科技器械”。却突然接到了杜卡雷的讯息，不得不临时赶了回来。
　　杜卡雷自称，有非常重要的事情需要与军事委员会探讨。这其实是好事，毕竟王庭之主向来对军事委员会听调不听宣，如今愿意主动和他，和军事委员会的其他人商量，这也算是一种进步。
　　虽然特雷西斯总觉得，这事儿不会是什么好事就是了。
　　血魔大君也不墨迹，见特雷西斯到来，他迅速收起了脸上的笑容，开门见山的提出了自己的想法：
　　“我们不能和维多利亚陷入僵持。我们是耗不起的。”
　　特雷西斯点了点头。
　　不需要杜卡雷废话，他当然知道这个道理。
　　伦蒂尼姆的萨卡兹是有限的，而维多利亚公爵联军的填线宝宝是无限的。一旦拖入消耗战，萨卡兹这边的高手是死一个少一个的，但公爵联军那边，即便损失了十艘高速战舰，他们也能再顶上来十艘，二十艘，一百艘！
　　诚然，他们可以守城不出，伦蒂尼姆的坚城利炮足够挡住很多居心叵测之徒，这座城市本身也具有一定的自给自足的能力，但前提是，军事委员会真的“统治了”伦蒂尼姆。
　　萨卡兹现在只是占据了伦蒂尼姆，控制了城防军，但这不等于真的统治了这座城市。伦蒂尼姆的庞大，是泰拉大地上数一数二的超级移动城市，就凭特雷西斯带来的这三瓜俩枣，想要完全统治这座城市，压根就是天方夜谭。
　　原本，食腐者的军队通过【时序】巨兽的残骸入城，会给他们带来充足的后备兵源，也能打维多利亚的公爵联军一个措手不及，但现在，这个计划失败了。
　　【时序】的罢工修到现在也没什么效果，巨兽的意识已经离开，特雷西斯已经调走了厄尔苏拉，只留下了少量王庭军看守巨兽骸骨——他不打算再继续在这个已经动不了的巨兽身上浪费宝贵的兵力了。
　　而兵力的短缺会造成城内高压统治的环境难以维持，占领成本逐渐升高，近期开始逐渐活跃的伦蒂尼姆自救军就是典型案例。
　　更麻烦的是，长时间的僵持，会导致萨卡兹战争热情的下降，萨卡兹人很好忽悠，也很不好忽悠。特雷西斯用占领伦蒂尼姆为他们注入了一针强心剂，让他们觉得，这一仗是有希望的，以小博大是有可能的，又杀死了特蕾西娅，斩断了巴别塔这条退路，这才让他们跟随自己。
　　但萨卡兹大部分都是打过仗，干过雇佣兵的老油子，局势风向一旦出现变化，他们很快就能反应过来，到时候，特雷西斯就得面对萨卡兹军队已经成了与生俱来的劣势的“内部混乱”，“斗争激烈”，“乌合之众”等等问题。
　　维多利亚的贵族的确耗不起，但萨卡兹更耗不起。开斯特公爵正是意识到了这一点，才会明确的提出“围城打援”的计划。
　　但这些，身为萨卡兹六英雄之一的特雷西斯都懂，不需要甚至都不是六英雄之一的杜卡雷来教他。
　　杜卡雷对特雷西斯的反应很满意，只要特雷西斯也意识到这一点，那他的计划被认可的概率就会大大提高。
　　他解释道：
　　“我打算对维多利亚的大公爵进行斩首行动。”
　　“维多利亚人不过是一盘散沙，军事委员会用奇则散。只要我们针对一个大公爵进行斩首刺杀，一旦成功，维多利亚的大公爵便会意识到，一味的拖延，是没有好结果的。只会让他们成为我们的活靶子。”
　　公爵联军本来就是军合力不齐，到目前为止，内部也没有真的抉出一个联军的领袖，而是采用几位排得上号的大公爵联席会议的方式，对作战进行计划和决断。
　　这种操作毋庸置疑，效率极低。
　　更别说，公爵们各怀鬼胎，打萨卡兹是假，削弱其他的大公爵，进而达成自己的目的是真。
　　无论这个目的，是让自己戴上维多利亚的王冠，还是让自己的民族在维多利亚的压迫下独立，总而言之，他们能尿到一个壶里去，根本原因只是因为有萨卡兹这么一个共同的敌人，有一个更大的利益可以通过针对这个共同的敌人去获取。
　　而要打破僵局，自然也只能用利益。
　　血魔大君给出的办法很简单，杀死一个大公爵！
　　一个大公爵的死，会让原本互相掣肘的公爵联军感到危机，如此巨大的失败，以及下一次刺杀的可能性，会逼迫他们放弃僵持的局面，主动寻求与萨卡兹的决战。
　　而一个大公爵代表的那一部分维多利亚，也足够让每个维多利亚大公爵感到心动。没有饿狼会放弃嘴边的肉，他们会迅速开始分食那块遗产，公爵联军内部也会因此发生相当程度的动乱。
　　这样做当然有利有弊，死了一个大公爵，固然会削弱维多利亚公爵联军的实力，但也会彻底敲响公爵联军的警钟，在争夺遗产的争斗结束后，甚至可能争夺当中，公爵联军就会选出一位真正的领袖，并团结在一起。这对萨卡兹来说当然不是好消息。
　　但相比起这个弊端来说，利益显然要大得多。
　　最关键的是，这个计划理论上来说，可行！
　　血魔大君也好，变形者集群也罢，都是具有超强单兵能力的萨卡兹英雄级单位，尤其是变形者集群，他的拟态甚至可以模仿原身的一些表层法术。比如血魔大君的血潮，拉芙希妮的火焰（德拉克血脉法术的本质不是火焰，而是生命力之类的东西）等等。
　　虽然变形者集群模仿不了本质，但这依然极具迷惑性。他在前，血魔大君在后，措手不及之下，阴一位毫无防备的大公爵一手，绝非难事！
　　即便是特雷西斯也挑不出这个计划的毛病。
　　通过刺杀大公爵，将战争的烈度提高，等到特蕾西娅复活后，通过魔王的黑冠，也说不定能找到修复碎片大厦的方法，即便找不到，一场足够规模的决战，也足够让血魔大君收集到足够的血，在伦蒂尼姆周遭，形成足够规模的源石环境了。
　　提卡兹之血，召唤原初的源石“阿喃那”，这才是目的，其他的都是手段。
　　如此看来，这个计划的确可以尝试一下。
　　特雷西斯刚打算点头，一向对作战内容不发表什么意见的变形者集群却突然开了口。
　　他看向血魔大君，眉头微蹙，问道：
　　“你打算刺杀谁？”
　　血魔大君冷冷一笑：
　　“温德米尔公爵！”
　　“维多利亚的【帝国双刃】之一，镇守维多利亚与莱塔尼亚边境的军事大贵族，她麾下的部队实力在整个维多利亚公爵联军里能保三争二，且本人有亲自上阵作战的习惯，如果能杀掉她，那维多利亚的公爵也好，甚至是莱塔尼亚那边，都会蠢蠢欲动........”
　　“我们不去。”
　　变形者集群干净利落的拒绝道，打断了血魔大君的分析。
　　血魔大君微微一怔，看向变形者集群，如此直白的拒绝让他感到有些不可思议。
　　若是放在其他普通萨卡兹，或者他的子裔身上，这样的话，足以让杜卡雷赐予他们最残酷的死法，但站在他面前的变形者集群，比他更加古老的变形者王庭主人，萨卡兹中最著名的“不死怪物”，杀了一个，还有无数个。
　　他也只能忍着怒火，耐下心来发问：
　　“为什么？”
　　“温德米尔公爵不行。”变形者集群摇头，但却没有解释的欲望。
　　血魔大君咬了咬牙：
　　“但温德米尔公爵是最合适的选择，杀死他，无论是造成的影响，还是对公爵联军的削弱，都是最大的！”
　　“她和威灵顿公爵同是军事贵族，是维多利亚的将军，她死了，威灵顿公爵必然成为公爵联军的领袖，而我们和那群愚蠢的塔拉人有约定，你难道忘记了吗？”
　　“同时，她又和开斯特公爵有嫌隙，只要她一死，开斯特公爵立刻就会开始针对她的部曲进行拉拢和报复，这势必会在公爵联军内部造成最大程度的混乱！你难道不懂吗？”
　　变形者集群点了点头：“我们懂。”
　　血魔大君身旁的煞气稍稍收敛：
　　“那你还有什么好说的？就这么——”
　　血魔大君的话还没说完，变形者集群就再次道：
　　“我们懂，但我们不同意。”
　　杜卡雷身遭刚刚收敛起来的血腥雾气霎那间再次喷薄而出，几乎要将整个王座之间的空气染上粘稠的血腥味。
　　他的眼中闪着猩红的光芒，声音中也带上了怒意：
　　“变形者，你是不是以为我杀不了你？”
　　“你的确杀不了我们。”
　　变形者集群淡淡道，丝毫没有因为那威胁的话语而有半分动摇，
　　“但这和我们反对你的计划无关。”
　　“不仅是我们这样想，我想，特雷西斯也这么想。”
　　“既然你找到了特雷西斯商量，想要找我们借力，那你就该做好被我们拒绝的准备。如果你不服气，你可以询问特雷西斯的意见。”
　　变形者集群的目光望向特雷西斯，血魔咬了咬牙，也的确奈何不了变形者，只能也将目光投向了特雷西斯。
　　王座上的特雷西斯沉着脸，似乎在思考着什么。半响，他微微摇了摇头。
　　“换一个目标吧。”
　　血魔大君咂了咂舌，终于没说出什么话来。
　　似乎是为了缓和一下现场这血腥味十足的气氛，特雷西斯再次开口：
　　“而且，即便是要刺杀，也不是现在。”
　　“我们暂时，还有时间。”
　　杜卡雷赌气似的立刻反驳：
　　“孽茨雷的军队进不来，我们还有多少时间？”
　　但特雷西斯摇了摇头：
　　“能进来。”
　　“我让厄尔苏拉去了。”
　　杜卡雷不屑的哼了一声：
　　“厄尔苏拉？那个疤痕市场出来的小萨卡兹？她能有什么用？要我说，当初【时序】在她手上坏掉的时候，你就该把她杀掉，你要是舍不得，交给我代劳也无妨。”
　　特雷西斯没有回答杜卡雷的话，他的目光望向墙壁，像是穿透了皇宫的围墙，穿过了伦蒂尼姆的高墙，去往了一个遥远的，熟悉而又陌生的地方。
　　“我让她，回卡兹戴尔了。”
　　“我们并非一无所有，那座移动城市，会带着我们的大军赶来。”


　　第五百二十五章 娜斯提：哈哈哈，惊喜来咯！
　　谢拉格，图卡里姆，万国峰会会场。
　　站在这座建筑之前，恩斯特的心中感慨万千。
　　万国峰会对于谢拉格来说意味着什么？恩斯特已经思考过无数次。
　　往大了说，它是谢拉格找到自己在泰拉大地上的位置的象征，它是泰拉自四皇会战后维多利亚霸权崩溃以及新秩序诞生的具象化，它是一切新的开始，一个新时代的开端。
　　往小了说，它是恩斯特的心血，是无数支持着恩斯特，帮助过恩斯特，等待着恩斯特的人，一份共同的憧憬。它的建立，它内部第一场，以及第无数场会议的召开，都意味着恩斯特可以向一年多前的自己说上一句：“你的努力没有白费。”
　　还有汐斯塔的赫尔曼市长，拉特兰的伊万杰利斯塔十一世，每一个挣扎在大国博弈之中，只能在置身其中的痛苦和独善其身的智慧间选择一个的国家与独立城邦，这也是他们共同的期待。
　　但思考了许久，恩斯特最后还是认为，只有一个词语最适合它。
　　“未来。”
　　“我的眼中已经望到了未来。”
　　注视着这座建筑，恩斯特目光有些闪烁，似乎能反射出七彩的天光。
　　而在他的身边，凯尔希抿了抿嘴，伸出手，轻轻拍了拍恩斯特的肩膀。
　　她发自内心的称赞道：
　　“很了不起了，恩斯特先生。”
　　“我漫步在这片大地上的时间远超您的想象，王侯将相，将军戏子，杰出之辈我见过不知凡几。您政府中的职员，她们的先祖，像是陆加·萨尔古斯，像是有着【贪婪】之名的初代红龙王，像是血液闪烁着金光的天马，像是天空中飞翔的御兽，我和他们谈笑风生。”
　　似乎是陷入了回忆之中，凯尔希的表情变得有些柔和，可想起自己接下来要说的话，她的脸色又变得略微古怪了起来，
　　“但是，不管是他们之中的谁，所给予我的名为【惊讶】的情绪，也没有我认识您这一年以来所收获的措手不及与不知所措更多了。”
　　“各种方面都是。”
　　恩斯特听得很认真。凯尔希提到那些传说中的人物的时候，即便是他也感到心潮澎湃。
　　好古是每一个中国人根子里的特质，这并非什么不好承认的，我们悠长的历史文化让我们能自豪的在人类文明史的任何时期，任何角落找到我们先祖的痕迹。也正因如此，我们对那些古时的英雄豪杰有更切实的感受。
　　像是陆加·萨尔古斯和哈兰杜汗，他们的结局是什么？他们据说握手言和，据说杀向了焚风热土，但结局呢？他们胜利了吗？那为何至今仍未归来？他们失败了吗？那为何同为泰拉禁地，与因菲冰原平级的焚风热土，被凯尔希认为已经无害化？
　　恩斯特试图在脑海中勾勒那些宏大的场面，但这份短暂的入神并未能持续太久的时间，就被凯尔希那一句“谢拉格水太深，被水淹没，不知所措”的发言给打断了。
　　恩斯特没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　他朝着凯尔希点了点头，既有敬佩，也有感谢。
　　不管怎么说，凯尔希在他创业的这段时间里，给予他的帮助的确足够大。恩斯特虽然疑惑，她既然在大地上漫步千万年，为何一年前却沦落到开公司都快破产的地步。但这并不妨碍恩斯特对他表达谢意。
　　家有一老，如有一宝嘛。
　　不过，话又说回来，他平常的举动多少也有点不够敬老了，他没把凯尔希当一个老人对待，凯尔希也从未以一个老人自居过。
　　虽然她最近老是中风晕过去。
　　岁月不饶人啊！
　　“恩斯特首相，对工程还满意吗？”
　　娜斯提从不远处的工地上走来，头上还顶着一顶红色的安全帽，朝着恩斯特打了个招呼，
　　“如果不满意的话，现在还可以修改。”
　　万国峰会还有起码一个月才能举行，这是恩斯特对伦蒂尼姆局势何时才能明朗的一个保守预判。如果一个月的时间，局势依然不够明朗.......那不就意味着局势进入僵持了嘛！
　　这也未尝不是一种结果。
　　而届时，万国峰会的召开，或许也能为僵持状态的局势，提供一丝缓和的可能性。
　　当然，恩斯特个人是不希望走到那一步的。他更希望万国峰会最先通过的一份方案和彼时他们所要面临的问题之间，没有相反的关系。
　　一边推动着帮助萨卡兹建国的国策，一边又点着针对伦蒂尼姆萨卡兹危险分子集团的决议。这画面未免有些抽象。
　　现实可不是钢丝，这样矛盾的情况一旦出现，一个处理不好，那万国峰会的第一份议案可能就会卡上一年。
　　这对万国峰会树立威信不利。
　　当然，这些是恩斯特要考虑的政治问题。娜斯提询问的是这座“万国峰会会址”的建设问题。
　　三条手臂交叠握在一起，两侧是橄榄枝，恩斯特为万国峰会设计的标志就是如此，三是个常用的虚数，用于代表泰拉诸国及独立城邦，合法的政治势力，三条手臂首尾交叠握在一起，意味着泰拉将联手站在一起，而橄榄枝则是非常经典的和平寓意，在泰拉大地也通用。这与伊万杰利斯塔十一世构思的万国峰会标志有些差距，但在恩斯特的解释下，他最后同意了恩斯特的方案。
　　而万国峰会会址也以这样的规格修建。
　　三座办公大楼组合成三角形，围起来的中心是一座小花园，花园中是一座雕塑喷泉。而建筑外围则是以树木，灌木构成的绿化带“橄榄枝”，将万国峰会的会场围起来。
　　恩斯特对这样的设计自然没什么意见。他觉得娜斯提的思路很棒，尤其是那座三座大楼中心休闲广场上的雕塑喷泉。
　　那座雕塑喷泉，取万国峰会倡议者之一——拉特兰的标志性物品之一：铳，为概念设计，将一把手铳的前端扭曲打结，再从打结向上的铳口喷出水花，形成喷泉。意味着舍弃暴力，铸剑为犁，和平交流，互利共赢。
　　放在恩斯特的眼里，这多少有些致敬联合国那座枪口打结的雕塑，其实算不得多么新鲜。但问题就在于，这座雕塑喷泉，并非是恩斯特的提案，而是作为工程师和设计师的娜斯提的巧思！
　　且不提这个思路与前世那座知名建筑的似是而非，光是娜斯提想出这个设计，就足够让恩斯特惊讶了。
　　她可是萨卡兹！虽然是萨卡兹中不那么受讨厌的女妖，但抛开萨卡兹和萨科塔的偏见，去了解萨科塔的文化，结合自己的思路，构建这么一座特别的，充满象征意义的雕塑，也足够令人震撼与感慨了。
　　而对这样的朋友，恩斯特从来不吝啬于赞美：
　　“非常棒的设计，娜斯提小姐。您向世界证明了萨卡兹与维多利亚人，莱塔尼亚人并没有什么区别，我们都是具有美和审美能力的种族，我们都有平等生活在这片大地上的权利。”
　　“您或许会觉得我的话有些夸张，但或许数百年后，当人们来到谢拉格，看到这座雕像，他们说出的话，会和你今天从我这里听到的一模一样。而那，会来自历史书。”
　　青史留名，而且是美名。
　　恩斯特非常笃信这一点。
　　娜斯提会在萨卡兹的历史上留下浓墨重彩的一笔，无论是艺术贡献，还是政治地位！
　　这是一件何等令人向往的事情。
　　但娜斯提的脸上只是浮现出了淡淡的浅笑，不知是因为恩斯特描绘的未来，还是单纯因为得到了恩斯特的夸赞。
　　她伸出手，牵起恩斯特的手，认真道：
　　“现在说那些，有些太远了。”
　　“我是您的工程师，我询问的只是您的意见。”
　　“您能对我，对我的工程感到满意，这就是我最大的荣幸和幸福。请您相信，如果此刻不是有外人在场，我何其想让您亲自感受一下我澎湃的心跳！”
　　凯尔希：“？”
　　她不动声色的移开了自己的目光。
　　她也委屈啊，我干什么了我，怎么冷不丁的就突然被娜斯提给点了一句？
　　还有，什么叫我是“外人”？凯尔希自问认识恩斯特的时间也不比娜斯提短到哪里去，那你就“内人”到哪里去了？
　　恩斯特依然保持着笑容，但如果仔细观察，就能发现，他此刻的额头上已经渗出了些许细密的汗珠，心跳有些加速。
　　每个人都有自己的软肋，恩斯特自问自己的软肋不在这里，但他毕竟不是前世那样心如铁石一心往上爬的体制人，在谢拉格，他要再往上爬，那估计只能去爬耶拉冈德大神的雕像了。而这具雪豹之躯，还是挺血气方刚的。
　　但好在，或许是凯尔希这个“外人”的在场大概的确给娜斯提带来了一些顾忌，也或许是娜斯提知道，现在这个场合，挑逗一下雪豹足矣，真想做点什么，即便不考虑恩斯特的意见，她也得考虑一下自己接下来要做的事情。
　　所以，在凯尔希开口解围之前，娜斯提便莞尔一笑，就这么牵着恩斯特的手，娴熟的切换了话题，向他介绍起自己精心准备了许久的一个好消息：
　　“不过，作为代替，恩斯特先生，我也为您准备了一份惊喜。”
　　恩斯特本来就有些心跳加速的心脏还没来得及休整缓和，就瞬间突破了底层代码，开启了二倍速的新时代。他一声惊叫，尾巴猛地竖起，差点触发被动跳了起来：
　　“惊喜？！”
　　恩斯特一旁的凯尔希也没好到哪里去，光是听到平日里不苟言笑的娜斯提满脸喜悦的从口中吐出这个词语，她就感到一阵寒意从琵琶骨直窜天灵盖，沿途脊背发凉，心律不齐，半响喷出一句：
　　“惊喜！？”
　　娜斯提诧异的看了一眼反应如此同步的两人，有些摸不着头脑：
　　“为什么两位看上去都那么害怕。请不要担心，我并不是在这座建筑地下布下了一座吸取生命力的巫术祭坛法阵，也没有在雕塑喷泉里面布置什么女妖挽歌的自动播放机。”
　　“我只是邀请了一个人来谢拉格，她算是......我的前辈，比我更厉害。”
　　恩斯特这才稍稍松了口气。是娜斯提的前辈啊，也对，娜斯提一个萨卡兹女妖，学习成为通辽指定职业工程师，有个引路人倒也正常，就是不知道，对方能被娜斯提夸赞强于她，会是个什么领域的大神？画图的还是打灰的？
　　恩斯特拍了拍胸口，长出一口气：
　　“原来如此，谢拉格当然欢迎任何有志之士。不知道这位前辈的名字是？”
　　娜斯提热情的介绍道：
　　“她叫菈玛莲，您可以称呼她菈玛莲女士。您其实和她有些缘分。”
　　“缘分？”恩斯特有些不解，他记得自己应该没听说过这个名字才对。
　　凯尔希在一旁拉了拉他的衣角，似乎想说些什么，又似乎想阻止恩斯特听些什么。
　　但已经太晚了。
　　娜斯提解释道：“她是logos的母亲。一位大女妖！”
　　话音未落，便是两声条件反射般的声音，以及随后而来的，恩斯特的呼唤。
　　“嗬！”（芝士猞猁）
　　“哈！”（芝士阿斯卡纶）
　　“阿斯卡纶！”（芝士雪豹）
　　宛如某种神奇的召唤咒语！


　　第五百二十六章 菈玛莲：您没感觉身上很重吗？
　　阿斯卡纶觉得自己从来没有真正离开过罗德岛。
　　她明明已经申请外派了，也的确得到了凯尔希的“同意”，留驻谢拉格担当罗德岛驻谢拉格办事处的全权代表了。但为什么，为什么她总是三天两头的往本舰跑呢？
　　平常那些出外勤的干员，一去短的十天半个月，长的大半年，一两年都呆在当地不回来，也都非常正常，为什么唯独是她，这外勤时间好像是是按那个分钟计算的，别人是三百六十五天其中一百八十天外派，她是三百六十五天，其中一百八十分钟不在罗德岛。
　　思来想去，这果然还是凯尔希的问题。
　　能不能稳重一点？不就是菈玛莲来了吗？你又不是不认识人家，logos，现任女妖之主，人家儿子就在罗德岛上呢，你还怕人家把你怎么样了？
　　虽然她也的确有点惊讶，那位已经自称“不管事”了的大女妖居然会这么突然的来谢拉格就是了。
　　真是，又得麻烦我跑一趟。
　　“W，恩斯特的防护工作就暂时交给你了，不要让我失望！”
　　临走前，阿斯卡纶冷声道。
　　W摆了摆手，示意她要走赶紧走，麻溜的！
　　老娘今天心情好，不和你吵架。
　　至于为什么心情好？看着凯尔希昏头的模样，我简直比穿着新内裤伸懒腰迎接新年还要舒爽口牙！
　　至于保护恩斯特的安全之类的问题，W表示，不需要你阿斯卡纶来多嘴！她当然有分寸！
　　虽然打是打不过的，本事是不如阿斯卡纶的，嘴巴是比阿斯卡纶要“随心所欲”一些的，但这并不妨碍W对阿斯卡纶保护恩斯特的能力是否强于自己，一直抱有一点小小的疑惑。
　　当初，你还是特蕾西娅殿下手下的大将，还领着百来十号人，你都一样保护不了特蕾西娅，如今，你又怎么敢说，你能保护得好恩斯特？
　　什么，阿斯卡纶当初其实是被巴别塔的恶灵调虎离山，去卡兹戴尔城头变换大王旗去了？所以没来得及守在特蕾西娅身边？
　　W可不管这些，她只知道，假如是自己当初站在阿斯卡纶那个位置，她说什么，也不可能死在特蕾西娅的后面！更不可能苟且偷生到现在！
　　说实话，W其实一直挺担心的，如今的一切和当年都太过相像：一个欠发达的国家（谢拉格），一个聚集了各国各种族人员的组织（谢拉格政府），一只臭脸的猞猁（这个不用说），以及逐渐紧张起来的国际环境，还有阿斯卡纶这个护卫。这实在是容易令人产生联想。
　　但好在，这一次，W来得及。
　　她观察，她守护，她寸步不离。谁敢来，那就是把自己也变成炸弹，她也不会让人靠近恩斯特一步。
　　当然，如果恩斯特背弃了他的誓言，那她也不会不惜任何代价，亲自去终结自己脑海中的这场幻梦。
　　“少动些歪心思，W。恩斯特不是她，将他们两人混为一谈，是对他们两人共同的侮辱。”
　　阿斯卡纶盯着W的脸，最后认真叮嘱了一句。
　　W咧嘴一笑，看不出她究竟有没有听进去。
　　目送着阿斯卡纶抱着凯尔希离开，W看向恩斯特的方向，有些出神。
　　在万国峰会会场的广场前，恩斯特与娜斯提并肩而立，站在他们面前的，是那位传说中的女妖——菈玛莲。
　　菈玛莲，是W少数几个有概念的王庭之主之一。原因也很简单，当初卡兹戴尔内战时期，她是为数不多的几个死站在特蕾西娅这一边的王庭。
　　卡兹戴尔内战最初只是小规模的局部冲突，后面逐渐演变成了军事委员会和巴别塔的全面开战。但自始至终，几大王庭都没有真正下场，参与过那场战争。
　　这固然有特蕾西娅和特雷西斯在内的萨卡兹上层，都不希望这场理念之争演变成让整个萨卡兹元气大伤的内部分裂，但也不乏各自选边站的王庭，能够互相威慑的缘故。
　　女妖，笞心魔站特蕾西娅，血魔，食腐者站特雷西斯，其余王庭要么保持中立（巫妖），要么直接离开（温迪戈），力量的均衡，一定程度上也避免了情况的恶化。
　　而相比起真的没有下场亲自打架的血魔大君，食腐者之王，菈玛莲其实偷偷作了一点弊。她虽然没有自己上场，但下一代的女妖王庭之主，她的儿子哀珐尼尔，也即是logos，却一直在巴别塔的作战序列之中，巴别塔的最后一场军事行动——【卡兹戴尔争夺战】中，logos就有亲自上阵帮忙的经历。
　　那个时候的logos肯定不如现在的强大，但人家怎么说也是女妖王庭中最受母亲和阿姨们喜爱的孩子，天赋也好，实力也罢，就摆在那里，一般的萨卡兹，只要不是特雷西斯和特蕾西娅这种千年难得一个的神仙，谁能打得过他啊？
　　也正因此，在W这个天老大我老二的无法无天的“狂徒”眼中，什么王庭贵族，摄政王大将军，都是个屁，但菈玛莲，她还是会保持最低程度的尊重。
　　当然，W最在意的并不是这个。
　　她金色的目光中倒映着恩斯特和菈玛莲的身影，年轻的雪豹脸上带着诚挚的笑意，而一身黑色长裙的菈玛莲，面部虽然被神秘的面纱遮掩，但却依然能从她与恩斯特还有娜斯提交谈的动作中看出她的心情。
　　并不严肃，甚至于有些松弛。
　　不像是在与谢拉格的首相对话，倒更像是专程来见一位老朋友。
　　朋友啊，菈玛莲的朋友的。
　　W轻轻舔了舔自己的嘴唇，从脖子上取下那台相机，躲在那喷泉雕塑的后面，微微探出头和摄像头，对准了恩斯特。
　　“咔嚓。”
　　快门声响起，将这一刻定格并记录下来。
　　她的摄影技术已经远超当年，不再会有人像看不清晰，或者正好让谁被挡住的情况发生。
　　心满意足的收起了自己的相机，W忍住再多拍两张的冲动，再一次舔了舔嘴唇。
　　粮不在多而在精！
　　“吸溜！”
　　不远处，菈玛莲似乎感应到了什么，目光向着W的方向，似乎只是不经意的一瞥，眨眼间又收了回来。
　　一个举止有些怪异的小萨卡兹，她认识我吗？
　　菈玛莲略微回想了一下，在心中做出了否定的回答。她避世隐居多年，认识的年轻一代萨卡兹屈指可数，W显然不在那些范畴之内。
　　而且.......她在乎的，似乎不是我？
　　菈玛莲看向恩斯特，娜斯提为她介绍的这位年轻的菲林的确有些意思。起码菈玛莲能真切的感受得出，她对自己的态度，并没有恐惧和排斥。
　　友善吗？那倒也谈不上，微笑是人与人之间的润滑剂，但到了菈玛莲这个年纪，这个层次，她当然能看得出，恩斯特对自己的微笑，更多的是对她“娜斯提介绍的前辈”这个身份的微笑。
　　对于她的另一个身份——女妖王庭的前主人，恩斯特其实存在些许忌惮。只是娜斯提的担保抵消了这份忌惮而已。
　　菈玛莲并不觉得这有什么不对的地方，倒不如说，这很好！
　　假如恩斯特这位谢拉格的领导者，对一位外来的，掌握实权的萨卡兹氏族领袖毫无忌惮的话，那只能说明他是个没有任何心眼的蠢货。这样的傻白甜，在泰拉这片土地上，别说办成萨卡兹建国，空中卡兹戴尔这样的大事，他能活下来，都得感谢谢拉格那头巨兽的保佑。
　　菈玛莲也就不会对恩斯特另眼相看，最多同样看在介绍人娜斯提的面子上，与他多聊上两句，就去找她的好大儿，道别时再送点不重不轻的礼物，不落了人情事故就行。
　　但恩斯特起码到现在为止的表现，对令她非常的满意。
　　有对陌生人的善意，也有对陌生人的忌惮，有办实事的决心，也有办成事的心态，至于他的手段如何，菈玛莲想，这并不需要自己来担心。
　　如果他的手段不行，泰拉诸国自然不会对他有什么好脸色。
　　现实是最好的试金石，而它已经试过了恩斯特的成色，他的名声，即便是遗世独立的女妖河谷，也有所听闻。
　　最重要的是，没有固有的偏执和歧视。
　　此刻，菈玛莲也多少能理解，为什么在谢拉格的土地上，会生存着这么多氏族各异，能力不同的萨卡兹了。
　　换做是她，如果不以女妖太后的身份，只以一个普通萨卡兹的角度来评价谢拉格，她也得感慨一句，这里的确是个好地方。
　　不过嘛，她总归是抛不开大女妖这个身份的，谁叫她的好儿子，还没有完成他“覆灭王庭”的誓言呢？
　　所以，她也能感受得到，恩斯特的身上，同样有着不止一种“特殊”的萨卡兹的气息啊。
　　巫妖，独眼巨人，石翼魔，还有未知的，古老的气息......有多有少，有强有弱。平常，哪怕只是发现一种气息，也值得菈玛莲警惕和注意了，但就恩斯特身上这个情况嘛.......
　　恩斯特好奇的看向突然陷入沉默的菈玛莲：
　　“您在看什么，菈玛莲女士？”
　　菈玛莲面纱下的笑容有些复杂，一语双关的回答道：
　　“我不好说。”
　　她不是独眼巨人，没有扮神棍啊，做预言啊之类的习惯和能力，但她现在真的很想问问恩斯特。
　　你身上这味道又浓又杂的，平时就没什么感觉吗？
　　比如晚上睡觉的时候，总感觉鬼压床，很重很重，起不来那种？


　　第五百二十七章 解决奎萨图什塔的二号方案
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　从万国峰会会场往回走的时候，菈玛莲一直和恩斯特聊天。
　　聊天的范围很广，从恩斯特为什么想要帮助萨卡兹这件大事，到哀珐尼尔小时候穿过的裙子，其中，主要是后者。
　　“我跟你说啊，哀珐尼尔小时候的模样超级可爱的。娜斯提说你见过他，他穿的是我寄给他的那套衣服吗？”
　　恩斯特不知道菈玛莲口中的“那套衣服”具体是指的哪一套，但他觉得，哀珐尼尔......logos先生，大概是没穿的。
　　毕竟，恩斯特和他见面的时候，他身上穿着的一直都是罗德岛精英干员的制服。
　　这会不会让菈玛莲有些失望？辛苦挑选出小裙子给出门在外的好大儿寄过去，结果对方根本不领情，饱含心意的新衣服指不定已经被放哪儿压箱底了呢。
　　不孝啊不孝！何其女妖失格！
　　什么，哀珐尼尔要是穿一身这个裙子出去，那就不是女妖失格，是社会性死亡了？
　　那和恩斯特没关系，反正不是恩斯特穿。要哄年纪比你大的女人，最好的办法就是顺着她的话说。再说了，恩斯特还挺想看看logos留个长发，穿身长裙的模样呢，感觉会是不输给夕那种层次的“美少女”。
　　至于万国峰会，萨卡兹建国之类的事情，菈玛莲不是没问，但却也只是浅尝辄止。
　　她已经不是女妖之主了。
　　哪怕恩斯特愿意说，她也的确对其中的具体事项感到好奇，她也不会主动去刨根问底。
　　因为哀珐尼尔已经长大了，他不再是那个处处都得依赖他仁慈善良，貌美如花的母亲帮助的孩子了。这些，是哀珐尼尔该干的事情。
　　在他没有“废除王庭”之前，他始终都还是这个女妖王庭的主人，在这种有关萨卡兹前途和未来的事情上，他需要承担起自己的责任，去代表族群，做出他的选择。菈玛莲会帮助他，但也只限于以前辈，引路人，关心他的母亲的身份去帮助他，她不会代替哀珐尼尔做这些抉择。
　　在以一个“普通的萨卡兹”的角度提出了些许问题，并且得到了满意的回答后，菈玛莲便不再多问。
　　因为已经足够了。口头的询问和解答都是有极限的，剩下的，她可以亲眼去看。去看生活在谢拉格的萨卡兹对这个国家的评价，去看娜斯提描绘的那些情景，去罗德岛，向哀珐尼尔征求一下意见。
　　当然，她已经基本能够确定一些答案了。
　　女妖未来会不会是恩斯特的朋友，菈玛莲等待哀珐尼尔的决定，但女妖未来肯定不会是恩斯特的敌人，因为这是她亲眼目睹的，来自【众多萨卡兹人】的决定。
　　而回到了办公室这个无内鬼，关上门说话的场合，菈玛莲要和恩斯特聊的就是另一件事情了。
　　菈玛莲在沙发上坐下，接过拉芙希妮暖好送来的茶，没有喝，而是开门见山的问道：
　　“我听娜斯提说，恩斯特先生对奎萨图什塔有些意见？”
　　恩斯特看了一眼娜斯提，娜斯提微微点头，有些不好意思：
　　“我邀请菈玛莲女士来谢拉格，就是为了这件事。”
　　“您让我参与到针对奎萨图什塔的行动中的事情，很抱歉，我的确有些无能为力。”
　　娜斯提说的很诚恳，没有半点开玩笑的意思。
　　她当然想要帮恩斯特铲除奎萨图什塔，这个赦罪师的领袖，白角的魔王，伦理梗的毁灭者在萨卡兹内部的风评也没好到哪里去，除掉他是正儿八经的替天行道，为民除害，如果可以的话，她毋庸置疑的想要亲口吹响骨笛，给奎萨图什塔愉悦送走。
　　可惜吹不得。
　　她的实力的确有点不济。
　　娜斯提的咒言能力不能说没有，但也不能说完全有。在普通的源石术士梯队里，身为大女妖的她怎么说也是其中的佼佼者，排不上超大杯，排个大杯中，大杯下也是绰绰有余的。
　　但如果在人均咒言大师，狠一点如logos，连食腐者概念层次，能对没有生命的机械生效的“生命力抽取”都能反制的女妖之中，娜斯提就有点排不上号了。
　　更别说她来到哥伦比亚之后还洗了点，新加的点全点的科技和工程学，恩斯特要是让她去咒些普通人，她可能还能说一句“十拿九稳”，但对面可是奎萨图什塔！
　　卡兹戴尔历史上的魔王之一，一号机初代目在世的时候，他的卡兹戴尔甚至没有被神民联军攻破，他留下的传说中，甚至有拿卡西米尔的天马金血涂在墙上的记载。
　　恩斯特让她思考一下如何针对奎萨图什塔的办法的时候，娜斯提没有发言。因为她当时满脑子只有一个问题：
　　“我打奎萨图什塔？真的假的？”
　　甚至于，到了后来，列维提出了用“源石”坑一手奎萨图什塔的时候，娜斯提的第一反应也是：
　　“啊？这......会赢吗？”
　　她很有自知之明，没有那个金刚钻，就不要揽那个瓷器活。她的确没信心搞掉一个活了几百上千年的萨卡兹老妖怪，但她能摇人！
　　哥伦比亚教会了我人脉的重要性，我将天赋带回了女妖王庭！
　　她摇不到哀珐尼尔这样的女妖之主，但菈玛莲这样的前任女妖之主却可以。王庭之主的实力从来都不在魔王之下，历代以来，以王庭之主身份刺杀魔王的情况也屡见不鲜，更别说，奎萨图什塔现在是失去了魔王力量的赦罪师，而菈玛莲，她可是不含任何添加剂的王庭之主级别的战斗力啊。
　　“菈玛莲女士是女妖中的女妖，她的挽歌一旦唱响，生命的死亡就将到来。相比起我，她或许能为您的计划提供更多的帮助。”
　　娜斯提认真道。
　　菈玛莲没有说话，默认了娜斯提的说法。
　　报丧女妖，报丧女妖，普通的女妖，人死了她唱挽歌，主打的是一个仪式感，而像是她这样的大女妖，她开了腔，那听到的这个人最好麻溜一点死，否则，他就得祈祷一下菈玛莲下手轻一点，利索一点了。
　　恩斯特张了张嘴，最后把到嘴边那句“来唱一句，我听听”给憋了回去。
　　他是真挺好奇的，这咒言得多厉害，才能给人听死过去？还是说，女妖其实都是死歌，挽歌其实叫【安魂曲】，一个大下去就五杀了？
　　但考虑到自己的身心健康，这歌还是不听了。万一菈玛莲是另一种层次的“灵魂歌手”，那他以后可怎么看这位大女妖.......
　　言归正传，恩斯特对娜斯提这份“惊喜”，的确很“惊喜”。
　　这还是他第一次收到真正意义上的惊喜，而不是伪装成惊喜的惊吓。
　　菈玛莲的加入，的确能为奎萨图什塔提供一种新解法。没准，菈玛莲带着俩logos的姐姐阿姨冲上去，都能直接给奎萨图什塔车了呢？
　　不过，唯一的问题就是：
　　“您愿意协助我们？”
　　菈玛莲微微一笑，她懂恩斯特的意思，点了点头，给出了肯定的回答：
　　“当然。我也看奎萨图什塔不顺眼很久了。”
　　和女妖是否参与萨卡兹建国计划不同，前者需要logos这个现任的女妖之主，代表女妖族群做出决定，菈玛莲只是族群中的一员，logos民主投票也好，独裁专制也罢，都和她无关，她顶多提一下意见，最终解释权归女妖王庭所有。
　　而针对奎萨图什塔这件事就不一样了。
　　这是菈玛莲的私人决定，它不涉及族群。无需向logos打报告，甚至都不必要让logos知晓。
　　女妖族群想要做什么，是需要讨论报备最后裁决的，但女妖个体打算干什么，打工也好，对着宝石亲一口量产女妖之吻也好，干土木工程，画图纸也好，哪怕你去mygo，都没人会拦着你，也没人有理由拦着你。
　　菈玛莲的身份的确比其他女妖稍微特殊了一点，但那又如何，她退休了！怎么，她不是自由女妖？
　　“那您可有什么具体的好方法吗？”
　　恩斯特问道。菈玛莲耸了耸肩：
　　“这并不困难啊，只需要将奎萨图什塔从他的老巢里引诱出来，剩下的就交给我就好了。”
　　“赦罪师有针对灵魂的法术，普通萨卡兹对付他们的确很棘手，但女妖在这方面也是专家，用娜斯提的话来说，这叫【专业对口】。”
　　恩斯特点了点头，没有问“怎么才能把奎萨图什塔”引出来这种话。
　　娜斯提和菈玛莲已经给自己提供了一个可行的，能够杀死奎萨图什塔的方案，剩下的怎么引出来的问题，属于恩斯特自己的工作。
　　他可以去咨询凯尔希的意见，可以请列维帮忙钓个鱼，甚至可以直接发信，请温德米尔公爵从公爵联军那边入手，设一个局，卖一个破绽，引奎萨图什塔这条蛇出洞。能够排除掉伦蒂尼姆的一个萨卡兹高级战力，对公爵联军也是有好处的，她没有理由不答应。
　　办法很多，只是需要深入的思考和讨论而已。
　　“非常感谢菈玛莲女士的帮助，那么，虽然来迟了一些，但是.......”
　　恩斯特高兴的站起身，朝着菈玛莲伸出了手：
　　“欢迎来到谢拉格，祝您在接下来的时间里，有一个愉快的体验。”
　　菈玛莲看了一眼恩斯特伸出的手，微微一愣，面纱下的脸庞浮现出淡淡的笑容，回握道：
　　“我想，会的。”


　　第五百二十八章 阿丽娜：赛博朋克1095！
　　拉特兰，圣山隐修会总部，安魂教堂。
　　今天的教堂之中依然坐满了人，萨科塔中从来不缺少善良的人，或者说，生在圣城之中的人，鲜少有不善良的。
　　环境塑造人，如果你生在一个至善之家，你也很难做到满肚子的坏水。人们的后天性格可能因为各种各样的人生经历发生改变，但底色却很少有变化，这就是所谓的江山易改，本性难移。
　　而萨科塔毫无疑问就是这片大地上最乐观也最善良的种族，没有之一，这一点，即便是谢拉格人也要甘拜下风。
　　毕竟，谢拉格人与其说是善良，不如说是淳朴。封锁在山中从不向外交流，不知维多利亚如今是德拉克当政还是阿斯兰掌权，更不明白感染者和萨卡兹为什么会遭受歧视和打压，因为不知道而不去行恶，这是谢拉格人。而拉特兰从未停止过对外的交流，身在地上天国，乐园之中的萨科塔是有为恶的能力和底气的。但事实就是，你很少能听到萨科塔有犯罪的情况发生，他们既不压迫别人，大多也都不傲慢，除了一些时候会让人感到“思维难以理解”之外，他们大多数时候都很平易近人。
　　至于他们和萨卡兹之间一边扫荡，一边劫掠的冲突，这属于历史遗留问题，萨卡兹是带着种族仇恨和活下去的渴求去做的，而萨科塔也不认为这是犯罪行为。
　　萨卡兹又没有人权，扫荡他们，那是为民除害，维护周遭治安，别说放在公证所了，就算是拿去任何一个国家的法院里审理，也没人会认为这件事有什么错误的地方。
　　“但从来如此，便对吗？”
　　站在安魂教堂的讲台上，安多恩进行着自己的叙述。
　　他的声音有些沙哑，似乎是因为说了太多话的原因。但安多恩的脸上没有半点不耐烦，他依然耐心，依然诚心，依然真心将自己的见解，分享给所有愿意来聆听他讲话的人。
　　这些人并不全是圣山隐修会的信徒，他们有的是普通的拉特兰公民，有的并非萨科塔，而是黎博利，他们来到这里，或许是因为朋友的推荐，或许是因为机缘巧合，或许是想打听打听这个最近在拉特兰国内很火热的教堂到底发了什么口味的甜品——安多恩真的有在发，每次讲话结束都会发一份他们自己研发制作的新口味甜品给听众试吃。如果大家觉得好吃，他就会多制作一点来售卖，这份收入不低，能为圣山隐修会的日常工作提供不小的经济支持。
　　而拿到了甜品的拉特兰人也不会向教皇厅告发他们，因为告发了他们，以后就没有好吃的甜品吃了！
　　不过，说到底，这其实都有点防范过甚了，毕竟，大部分萨科塔根本不觉得安多恩这是什么异端思想，大部分还觉得挺有道理的。
　　萨科塔里从来不缺标新立异的人物嘛，大家伙都习惯了。
　　而且甜品确实好吃。
　　而除开萨科塔，少部分黎博利即便觉得这些谈话有些违背拉特兰的整体方针，但他们私下进行的举报，到了教皇厅，也大多都石沉大海。
　　不是教皇厅偷懒，或者教皇厅也吃圣山隐修会的甜品，而是伊万杰利斯塔十一世摇头了。
　　教宗冕下并不傻，他是见过安多恩的，也是和安多恩，恩斯特一起去见过律法的。安多恩还有那个菲亚梅塔的后辈在搞什么，他一开始可能不清楚，但这么久过去了，他还不清楚，那他不成大傻子了吗？
　　但他什么也不说，什么也不做。
　　恩斯特推动萨卡兹独立建国的事情，已经和他通过气了。这个方案能不能成功通过，伊万杰利斯塔十一世先不考虑，但起码，他如果办成了，那的确有利于泰拉的和平，也符合万国峰会的利益。你问伊万杰利斯塔十一世支持不支持，那他肯定是支持的。
　　但身为拉特兰的教宗，他不能明着支持。
　　政策有其惯性，尤其是拉特兰这样的国家，历代教宗坚持了一千多年的反萨卡兹政策，你说和解那就和解了？你说支持那就支持了？祖宗之法不可变啊！
　　萨科塔内部虽然稳定，但不是毫无异议的，光影共存，有安多恩这种主张人人平等的人存在，那就一定有主张萨科塔独善其身，主张一切维持现状就好的保守派存在。
　　尤其是，帮助萨卡兹独立建国这件事，对泰拉有好处，对万国峰会有好处，对萨卡兹人也有好处，但唯独对萨科塔和拉特兰，没啥好处，甚至可能还有坏处，毕竟拉特兰打了这么多年的萨卡兹，鬼知道他们建国之后会不会报复回来？
　　所以，伊万杰利斯塔十一世不能明着支持，他没有那么多的甜品去安抚好每个人。但他不可以，不代表他不可以让人发表这样的意见，吸引支持者。
　　这个人就是安多恩。
　　教皇宫是这样的，圣山隐修会只需要继续推广人人平等的思想，在拉特兰国内引发思潮就行了，而教皇宫的枢机和伊万杰利斯塔十一世要思考的东西就多了，怎么既不公开表示对圣山隐修会的支持，又保证圣山隐修会不受打压，怎么让每一个针对安多恩的举报都石沉大海，怎么保证某位鼎鼎有名的“一根筋”公证所执行者不会一言不合跑过去把安多恩给逮了，这都是麻烦事儿！
　　而安多恩，你说他完全不知道教宗对他的态度吗？
　　那不可能。
　　圣山隐修会也有人员就职于教皇宫，虽然级别不高，达不到枢机的程度，但恰恰因为是基层的员工，所以才非常清楚，那些针对安多恩的举报，在教皇宫内部是怎么被束之高阁的。
　　两人就这么默契的隔空唱着双簧，也算是各取所需，各得其所。
　　而安魂教堂内，聆听安多恩讲话的人中，还有一位的身份比较特殊。
　　阿丽娜醒来已经是一个月前的事情了。
　　在那场“意外”中，她失去了一条腿和一只手，而因为后续塔露拉的“不当举措”，她险些直接大出血死亡。
　　得益于泰拉令人震撼的医疗水平，以及拉特兰在泰拉大地上也称得上数一数二的医疗科技和医生品德，在克劳塞维茨和安杰丽卡将她带到拉特兰就医后，她勉强保住了一条性命。
　　但原装正版的一只手和一只脚是拿不回来了。
　　不过，拉特兰还有成熟的义手义腿技术。
　　阿丽娜打心眼里没有想过，自己一个乌萨斯乡下的土妹子，有一天会在泰拉大地上最声名远播的“圣城”之中，当一个赛博朋克的义体人！
　　因为初期处理不够得当的缘故，阿丽娜的伤口比较严重。经过了一个多月的休养和治疗，她如今的状态也只是刚刚能够下床，对手臂和腿部的操纵还远远称不上灵活，但这也已经是最好的结果了。
　　在鬼门关上走了一遭，真正体验过死神轻抚脖颈的低语的她，如今能够活下来已经是万幸，还要奢求些什么呢？
　　而且，在圣山隐修会中，也没人歧视她这个乌萨斯来的土妹子。
　　阿丽娜很惭愧，她是没有一分钱的。但安多恩却花了重金为她治疗，给她提供食宿。圣山隐修会的成员们待她如同对待亲人，兄弟姐妹，她们之间的称呼，让阿丽娜想起了冻原游击队中的叶莲娜，以及她麾下那支【雪怪小队】。
　　她也问过安多恩，为什么要这么帮他。
　　安多恩给了她两个回答。
　　以圣山隐修会的角度，她是克劳塞维茨从乌萨斯带回来的朋友，帮助朋友就是帮助自己，这不需要什么理由，更不贪图什么回报，因为这就是圣山隐修会的宗旨。
　　而以安多恩这个圣山隐修会先导的立场来说，阿丽娜是圣山隐修会对外扩张势力的一个难能可贵的招牌，一个乌萨斯人同样能被圣山隐修会接纳，这就是对圣山隐修会，对他“将这份幸福同样分享给这片大地的所有人”的言论最有力的支持。
　　后者听上去会有些现实，似乎存在利用阿丽娜的嫌疑。但安多恩并未隐瞒。
　　“理想主义是海上的灯塔，告诉我们该往何处航行，而现实主义则是划船的船桨，告诉我们该如何抵达。”
　　安多恩用了一个只有接触过大海的伊比利亚人才能作出的比喻作为解释——他本人，便是出生在伊比利亚，也是彰显他自我理念的“被利用者”之一。
　　阿丽娜感慨万千。
　　她很想现在就回去，告诉塔露拉那个她们本该早就意识到的道理：
　　“并非所有的感染者都是好人，感染者也会压迫感染者。并非所有的有钱人，生活幸福的人，或者地位高的人都是坏人，他们同样是可以争取的对象，一味地反对，攻击以及‘复仇’，带来的不会是属于被压迫者的胜利，而是无休止的仇恨。”
　　但她这幅样子，在完全好利索之前，肯定是不能返回冻原了。
　　冻原的环境太过恶劣，伤势未愈贸然回返，那样不是在帮助塔露拉，那样是在送死。
　　而且，安多恩也委托给了她一个新的任务。
　　“阿丽娜，你不是很好奇，我口中的那位导师是谁吗？”
　　“等你伤势再好些后，从拉特兰往西走吧，越过维多利亚，你会在一片群山之中进入那个名为谢拉格的国度。”
　　“在那里，你会见到他。你也自然会知道他是谁。”
　　中场休息，正在喝水的安多恩脸上露出些许恬静的微笑：
　　“代我向他问好，祝他一切顺利。”


　　第五百二十九章 奎萨图什塔：相信科学！
　　“我向萨卡兹的众魂献出我的祈祷，以赦罪师奎萨图什塔之名，为萨卡兹开辟一条前路，寻求一份解脱。”
　　奎萨图什塔的口中念念有词，站在他的身旁，特雷西斯的表情肃穆，目光中却带有些许的哀戚。
　　复活，多么熟悉又陌生的一个词语。
　　古往今来，有迹可循的英雄传奇也好，模糊不清的神话传说也罢，典籍不会记载英雄的末路，颂歌也不会唱响诸神的黄昏。
　　复活，一直以来都是一种希望，用来在童话故事中奖赏那些击败邪恶的胜利者们，复活他们的同伴，弥补他们的遗憾，为孩子们提供一个美好的，善良者胜利，胜利者也善良的大团圆结局。
　　但他胜利了吗？
　　特雷西斯知道，还远远没有。碎片大厦还未修复，公爵联军还未退去，他召唤阿喃那，与造物主打擂台的宏愿还未实现，他远远称不上胜利。
　　那他又善良吗？
　　假如斩断了可供萨卡兹选择的另一条道路，也能被称之为善良的话。
　　假如对萨卡兹在伦蒂尼姆城内的暴行不闻不问，供王庭与佣兵对维多利亚人肆意妄为，复仇报怨也能被称之为善良的话。
　　那他恐怕的确是这片大地上数一数二的大善人。
　　可惜，杀人者人恒杀之，杀一为罪，屠万为雄的道理的确存在，但不管是对这片大地上的萨卡兹也好，伦蒂尼姆的维多利亚人也罢，他都绝对称不上是一个善良的领袖。
　　善良这种词语，他宁愿人们将它用在特蕾西娅的身上。
　　特蕾西娅，他的妹妹，他唯一的亲人，他尊重，敬仰，却也不得不背叛，杀戮的魔王。
　　何等可惜，就连她的归来，也不是什么为时代讴歌的萨卡兹六英雄的赞歌，在这个童话故事的结尾，复活的伙伴，是为了造成更大的，大到特雷西斯也感到难以承受的遗憾。
　　“萨卢斯，加大一点功率。”
　　奎萨图什塔的祷告中断，一句听上去多少有些不合场景的旨意下达，他身旁身材傲人的蓝发赦罪师立刻遵命，微微推动了一点面前功率控制器的拉杆。
　　恐怕任维多利亚的公爵联军们想破头，也不会想到，在他们犹豫不决的时候，他们的敌人早已离开了伦蒂尼姆这座城市，并在短时间内，于城外的一座山洞中建出来了一座像模像样的实验室。
　　要在一个昏暗的山洞里面搞出来一个像样的实验环境的确不容易。
　　若非有点满了拾取能力，能拾出一座移动城市的特雷西斯亲自出手帮忙，仅凭奎萨图什塔自己和赦罪师那点专业都不对口的人才，他可能还得准备上超过一个月的时间。
　　但特雷西斯毕竟是特雷西斯，同时有着卡兹戴尔军事委员会现任委员长和泰拉文化发源地（土著萨卡兹）双重身份加持的他，硬是把这些东西给搞到手了。
　　不要问这些仪器和设备哪来的，问就是他看没人要，捡的。
　　开个玩笑。
　　这些设备，来路都很正，是从深池那边搞到的。
　　卡兹戴尔军事委员会和深池的联盟早已有之，虽然两边信仰不同，目的不同，手段也不尽相同，但好在，他们有一个共同的敌人——维多利亚。
　　多亏了维多利亚的大缺大德，这两个组织才有幸能尿到一个壶里去。
　　特雷西斯联络了深池，随后亲自带人，在几个深池提供的情报点，“劫”下了这批货物。
　　至于深池是怎么恰好搞到这些并不常见的实验设备的，特雷西斯没有问，爱布拉娜也不会说。
　　非要逼问，爱布拉娜也可以解释，在万国博览会之后，各国都有在对炎魔复活这件事进行研究，虽然不是每个国家都能直接找列维拿到炎魔实验相关的资料，但莱茵生命的实验室配置资料却不难搞到，开斯特公爵搞得，高多汀公爵搞得，我威灵顿公爵就搞不得？
　　威灵顿公爵搞了，那我爱布拉娜和威灵顿公爵合作，偷一套出来，很合理吧？
　　特雷西斯没有“一眼丁真”的能力，他也没有那么充足的时间去辨别爱布拉娜的谎言，与其听一个谎，不如直接不问。反正大家都心照不宣。
　　他需要这批东西，只要东西没问题，那管他哪来的，哪怕是恩斯特送给他的，他也得收着。至于东西是不是有问题，那也不是他要考虑的，交给奎萨图什塔，让他自己分辨就是。
　　而事实证明，这套设备都是实打实的好货，崭新出厂九九新，女大学生自用。
　　至少，奎萨图什塔到目前为止，没觉得其中有什么猫腻，也没有察觉到诅咒的迹象。
　　他们正在进行复活仪式前的最后一次实验。
　　尝试复活一只死去的羽兽。
　　萨卢斯的手微微一颤，面前的祭坛，或者说实验台上，颤抖着的羽兽身遭立刻被密密麻麻的源石晶簇所覆盖，整个羽兽别说复活了，连个羽兽的样子都看不出来了。
　　奎萨图什塔咂了咂舌，回过头，看向萨卢斯，目光中带着不加掩饰的怒火。
　　“我应该有说‘稍微’两个字吧？”
　　萨卢斯颤抖着低下头，卑微的道歉：
　　“我很抱歉.......”
　　奎萨图什塔厌恶的提起一旁的剑，在他的诸多“作品”中，他最讨厌的就是萨卢斯。
　　她太过没有自觉了，区区一个仆从，奴隶般的存在，竟然敢自称是他的“家人”，还敢将自己与奎萨辛娜做对比，口口声声说什么“羡慕她”，想要成为奎萨辛娜那样的人。
　　真是愚蠢至极，奴仆竟然还想翻身做主人了？奎萨辛娜，还有那个被奎萨辛娜带走的“完美之作”，那是萨卢斯这样的东西这辈子都不配抬头看上一眼的存在，还“羡慕”，这种想法出现的一瞬间，奎萨图什塔就该赐给她死亡！
　　可惜，赦罪师如今的人手实在是太少，奎萨辛娜出逃的时候杀死了看守“完美之作”的人，而那些人都是实打实的赦罪师技术人才，以至于他现在无人可用，只能拿这个奴仆顶上的窘境。
　　等实验完成，等奎萨图什塔彻底掌握了【魔王】的力量，他第一个要杀死的，就是这个僭越的奴仆。
　　萨卢斯当然能感受到奎萨图什塔身上流溢出的杀气，但她什么也没说，只是颤抖着跪在地上，伸出脖颈，等候着处刑的到来。
　　从小便被教育“禁止反抗”，“只需服从”的人，在赦罪师那样的环境下长大的她，是不会对身为“主上”和“父亲”的奎萨图什塔生起反抗之意的。
　　奎萨辛娜已经是一个意外，而她的反抗意志，来源于她的母亲。
　　萨卢斯是被制造的，她没有母亲。
　　奎萨图什塔举起了手中的剑，就要斩下，给萨卢斯一个教训，可他的手在落下之前，便被一旁的特雷西斯握住。
　　“摄政王，这是我的家务事。”
　　奎萨图什塔提醒道。
　　“杀了他，能让你的研究速度加快？”
　　特雷西斯冷冷的看了他一眼。
　　奎萨图什塔满不在乎的笑了笑：“她没那么容易死。”
　　萨卢斯被制造出来的时候，赦罪师的技术已经得到了不小的突破，她的身体强度远强于一般的萨卡兹。
　　但特雷西斯还是摇了摇头：
　　“继续你的任务，除非你也希望我因为你的失败，而给你一剑。”
　　奎萨图什塔微微一怔，后退一步，恭敬道：
　　“摄政王说笑了，我当然无意挑战您的剑术。”
　　“不过，摄政王，您何时如此仁慈了？”
　　“我只是恶心。让我多在这里待一秒，见证你邪恶的仪式一秒，我都觉得恶心。”
　　特雷西斯淡淡道：
　　“所以，继续。”
　　特雷西斯不再言语，转过头时，瞥了一眼依然跪在地上的萨卢斯。她的动作没有半点变化，依然低着头，依然露出脖颈，依然微微发颤，等待着来自奎萨图什塔的惩罚。
　　特雷西斯走过她，下一秒，他感到来自身后仇恨的视线。
　　那是萨卢斯的视线。
　　特雷西斯微微叹了口气，什么也没说。
　　直到奎萨图什塔重新走到实验台前，下达了指令：
　　“起来吧，要是再做不好事情，我就把你给送上实验台。”
　　“感谢您的仁慈，父亲。”
　　奎萨图什塔的面颊抽搐了一下，低下头，看向那份列维送来的笔记。
　　【源石储存灵魂，但源石储存的灵魂亦有驳杂，羽兽等小型动物承受不了激活程度过大的源石，因为他们的灵魂太过脆弱和单薄，混入其他的内容物，会导致崩溃。只会解压出来一堆乱码。】
　　【相比之下，有灵生物的灵魂更加庞大与复杂，适用于更高功率激活的源石。例如兽亲等。】
　　【而有灵生物之中的顶点，即为人类。若要完整的从源石中拼凑出一个人的灵魂，需要无上限的功率——无上限并非是真的无上限，是我们若无法将完整复活人类灵魂所需的功率进行确定，便只能通过更加粗暴且有效的饱和式供能方式进行实验。否则，若是复活时因功率缺少而造成灵魂缺失，少的不会是一段简单的记忆，而可能导致整个灵魂的总崩溃，结果可参考羽兽。】
　　奎萨图什塔本来还对笔记的内容有些怀疑。但现在，经过数轮实验，他已经深以为然。
　　尤其是作为赦罪师，灵魂几乎可以说是他的专业领域，他当然知道，一个“人”的灵魂有多么的强大。
　　他准备的“完美之作”，仅凭一个刚刚诞生的，婴儿般的意识，就拐走了她听话的女儿。她那精心培育过的身体所诞生的灵魂，更是有着超乎想象的力量。这都在证明，即便是最弱的人类灵魂，也完全超越了那些小动物。
　　想来也是，赦罪师钻研复活与灵魂之道千年之久，在这条路上，走得比任何一个萨卡兹都要更久，但为何直到现在，奎萨图什塔依然无法做到完全的复活之术？
　　就是因为，萨卡兹巫术对源石的研究，利用太粗浅了。
　　这毕竟是一门已经万年没有更新的学科，相比起不断在开拓的泰拉诸国的“科学”，它唯一的优势恐怕就是足够“古老”。
　　但古老不能帮助奎萨图什塔达成目的，而科学可以。
　　奎萨图什塔不由得有些感慨，学无先后，达者为师的道理他不是不懂，列维的确是个人才，可惜他不是萨卡兹，否则，奎萨图什塔愿意为他网开一面，让他以非赦罪师家系的身份，成为他的“家人”，与他共享永恒的荣光。
　　然而结果可真是令人惋惜，这样的人才，仅有不到百年的光阴可供施展才华。
　　不过没关系，他的研究，他奎萨图什塔会继承的，在借助完整的复活之术达成永生，再夺取黑王冠，成为永恒的魔王后，他会用自己的权柄向所有萨卡兹的大脑中植入指令：
　　【相信科学】
　　奎萨图什塔合上笔记本，抬起头，最后望了一眼那已经化作源石的羽兽，随后回过身，开口道：
　　“准备一下吧，三天后，我们开始执行计划的最后一步。”
　　“复活我们亲爱的魔王。”
　　他没有注意到，在他转身后，那祭坛之上等待着自我崩解的源石羽兽忽然转动了一下，漆黑的表层源石之下，菱形的印记无声闪烁，若隐若现。


　　第五百三十章 家人们！特雷西斯是间谍啊！
　　荒野，移动城市卡兹戴尔。
　　厄尔苏拉很久没有回过卡兹戴尔了，但即便如此，她依然也还认得卡兹戴尔的每一条路。
　　不是因为她记忆力有多好，也不是因为她有多念旧，纯粹是因为卡兹戴尔压根就没有任何变化。
　　“发展”二字只存在于卡兹戴尔的字典中，可惜卡兹戴尔没有书店，也没有字典。一成不变就是卡兹戴尔最大的变化，甚至于，这恐怕还是一件好事。
　　起码它没有被又一波莫名其妙的联军给踏平。
　　接受了特雷西斯的命令，厄尔苏拉回到了卡兹戴尔，回来不是为了拯救，而是为了毁灭。
　　她很纠结，自己要怎么样对那些还生活在卡兹戴尔，这座粮食紧缺，秩序混乱，流血事件和暴力冲突遍布街头巷尾，但总归来说还算是萨卡兹的一个家园里的同胞们说，女士们，先生们，我是来带着这座城市去撞公爵联军的防线的。
　　而你们，要么选择跟着一起去，要么......就滚吧。
　　这可真是一个苦涩的选择。
　　首先要面对这个选择的，就是厄尔苏拉自己。
　　她非常重视特雷西斯给她的这个机会，作为受命看管时序巨兽残骸【生命脊椎】的军官，【生命脊椎】的罢工，毫无疑问是她的过失。
　　就像是血魔大君说的那样，哪怕是特雷西斯都弄不清楚【生命脊椎】罢工的具体原因，他也可以光明正大的将自己明正典刑。毕竟，作为监管者，她最次最次，也得负上一个监管不力的罪责。
　　而在处于战时状态的军事委员会当中，弄坏这么一个无比重要的战略物资，足以让她就地体验一下维多利亚狮王的同款套餐了。
　　但特雷西斯给了她一个将功补过的机会，让她来带走卡兹戴尔。这座移动城市足够庞大，可以作为【生命脊椎】的下位替代，供食腐者大军入城。
　　但代价也很显而易见，这座城市将会开到伦蒂尼姆，维多利亚与萨卡兹对峙的最前线，直面维多利亚数百艘高速战舰铺天盖地的炮火，不说到时候能完璧归赵吧，至少也能落个死无全尸。即便真的有那么万分之一的概率，这座城市完完整整的回来了，卡兹戴尔也已经又一次被摧毁了。
　　一座承载过食腐者大军的废墟都不是灭亡这一代的卡兹戴尔的原因，真正灭亡它的，是萨卡兹对这座城市的信任。
　　假如你的家园可能明天就会沦为战场，而你甚至都没有反抗的机会和拒绝的权力，你还会选择在这里买房置地，娶妻生子，去经营这座城市吗？
　　退一万步，即便你愿意，你明知反抗是无力的，却依然英勇的选择反抗，选择做一个战士，那你要战斗的对象是谁？
　　并非是维多利亚人夺走了这些萨卡兹的家，夺走这些想要一个安稳生活的萨卡兹的家园的人，不是别人，正是卡兹戴尔名义上的统治者——特雷西斯本人。
　　即便特雷西斯最终获胜，这种仇恨也不会消失。
　　厄尔苏拉太懂那种感觉了，她在疤痕市场长大，她从小到大见到的人里，从来不缺乏那种人。
　　可她没有办法，她是军人，她得执行命令。
　　她向着城市的中心，死魂灵的熔炉走去。
　　一天后，消息从城市中央那座已经不知多久不再有命令传出的军事委员会大楼中发出，不消半日，便席卷了整个卡兹戴尔。
　　酒馆空前爆满，生活在这座城市中的人们纷纷涌上街头，有对这个消息感到震惊的，有兴奋的想要现在就开着卡兹戴尔撞碎公爵联军的，有打算自己上，给公爵联军小刀拉屁股——开个眼的，也有面露哀戚，长吁短叹的，不一而足。
　　厄尔苏拉稳坐会议厅，平静的接受着所有的意见，不管人们是哀求，是怒骂，还是冷静的质问，她都耐心的做出解答，并告诉他们那个特雷西斯下达的指令：
　　“卡兹戴尔将会作为点燃这片大地的第一把火，这是特雷西斯将军做出的决定，他也会坚守在伦蒂尼姆的前线，不会后退一步。”
　　可依然有尖锐的指责会让厄尔苏拉眉头紧皱。
　　“老子才不管他会不会后退一步！老子只知道，这是我们的家！这是卡兹戴尔！特雷西斯不过是个叛徒，他杀了魔王，现在还要毁掉卡兹戴尔，他的屁股哪里是坐在萨卡兹这边的，他明明就是个地地道道的维多利亚人！”
　　有城内的萨卡兹叫骂道。这样的分析甚嚣尘上，俨然有了成为主流论调的意思。
　　毕竟，如果不考虑具体实际情况，仅仅将特雷西斯的所作所为断章取义的描述的话，那他干的事好像的确都是在帮助维多利亚。
　　暗杀特蕾西娅，身为臣子弑杀魔王斩断温和派萨卡兹退路——虽然这事在萨卡兹历史上根本不算少见，而且战争之中本来就是你死我活，特蕾西娅也没有心慈手软。
　　接受公爵委托，分文不取消耗大量精锐帮忙歼灭蒸汽骑士——虽然消耗的萨卡兹精锐，都是当年卡兹戴尔内战最末，巴别塔方派来刺杀他的刺客（主线14章揭秘的，还有个女赫德雷）。
　　窃据伦蒂尼姆，让彼此谁也不服谁的维多利亚公爵们联合——虽然这是巴别塔的恶灵与特雷西斯达成的协议，特雷西斯是打算利用碎片大厦召唤最初的源石。
　　带走卡兹戴尔，把萨卡兹的家园直接当做前线供敌人轰炸——虽然这也是迫不得已的无奈之举，【时序】的失效牵一发而动全身，公爵联军的组建也早于特雷西斯的预料，严格来说这事儿得追溯到雪豹那里。
　　仅从这样断章取义的看，特雷西斯别说是什么卡兹戴尔摄政王，军事委员会大将军了，他就是潜伏在萨卡兹内部的一个地地道道，大缺大德的维多利亚人！干的事情，和淳朴善良的萨卡兹老乡没有一点鸡毛的关系，倒是和卑鄙无耻的维多利亚人非常的臭味相投！
　　这样的言论多了，厄尔苏拉也不得不出来解释：
　　“这是针对特雷西斯将军的污蔑，特雷西斯将军，从来没有背叛过萨卡兹！”
　　可这样的解释注定是苍白的，无师自通了新闻学的萨卡兹人只会相信自己所看到的东西。而厄尔苏拉甚至没有解释的余地。
　　为什么？
　　因为她也不知道特雷西斯的计划。
　　因为她也无法反驳，特雷西斯的这些谣言，都确有其事。
　　因为哪怕是放卡西米尔红酒报的资深编辑来，看了这些新闻素材也会难绷：“好家伙，不需要我任何艺术加工，只是写事实就能这么爆？”
　　倒是有跟随而来的军事委员会军官建议厄尔苏拉直接把造谣者抓起来，但厄尔苏拉没同意。
　　抓起来？用什么罪名？因为他们瞎说了一堆大实话？这算造谣还是泄露机密？
　　当然，萨卡兹抓人其实是不需要什么理由的，厄尔苏拉只是比较有容忍度而已。
　　毕竟，无论这些人说什么，他们终归都改变不了特雷西斯的想法，改变不了这座城市的未来。
　　就让他们宣泄一下好了。特雷西斯将军在来之前就已经和她打过招呼了：
　　“你此行前去，会收到不少的反对声，谩骂声，嘲讽声.......甚至是攻击。”
　　“但这个决定是我做的，正因如此，我不需要你帮我背负什么，让他们冲我来即可。你只需要保证，我的决定，能够得到落实贯彻。”
　　“告诉萨卡兹，这是他们的领袖，特雷西斯做出的决定！他们无需理解，他们只要服从！”
　　正如特雷西斯所说的那样，争吵声，议论声，在最强的捂嘴大师——时间的手下，都渐渐平息了。
　　卡兹戴尔也渐渐人烟稀少了起来。
　　除了少许受到伦蒂尼姆周边局势鼓励，打算跟着特雷西斯再拼一把的萨卡兹，更多的萨卡兹往西开始迁徙，他们在走那条路，那条万年之前的先王【青色怒火】奎隆曾经走过的道路，只是上一次，跟在后面驱赶他们的，是神民霸主，而这一次，是萨卡兹自己。
　　厄尔苏拉最后回到了伦蒂尼姆，向特雷西斯复命，同时阐述了一个令人费解的情况。
　　“将军，有不少的萨卡兹正在往谢拉格的方向前进。据说，是因为疤痕市场一家历史悠久的酒馆的老板，以及一位卡兹戴尔城内蠢得知名的血魔贵族都前往了谢拉格，造成了部分萨卡兹对谢拉格的.......好奇。”
　　铁王座上的特雷西斯聆听着汇报，良久没有回答。
　　沉默，持久的沉默，令人度日如年的沉默。
　　厄尔苏拉都怀疑自己是不是不该贸然提起这种坊间传闻，毕竟去往谢拉格的萨卡兹到底有多少，是不是和那两个萨卡兹名人有关，这都是不确定的。用这种流言蜚语般的东西当做报告当面汇报本就不合适，还平白惹了本来就心情不好的特雷西斯将军生气，实在不该。
　　但出乎意料的，特雷西斯却在厄尔苏拉道歉之前开了口。
　　他闭上了眼睛，将目光中的疲惫尽收入内，不对外透露半分，随后，或许是错觉，厄尔苏拉看见，特雷西斯的嘴角微微上扬了一个微弱的弧度。
　　转瞬即逝。
　　“我知道了。”
　　他回答道。


　　第五百三十一章 玛恩纳：要养家的嘛
　　谢拉格，图卡里姆，街道。
　　工作之外的日子是生活。
　　谢拉格的生活是平静的，哪怕如今泰拉大地的局势日渐紧张，谢拉格也难以独善其身，人们总是面临着各种各样的麻烦事，但谢拉格人依然坚持将自己的生活安排的足够松弛。
　　恩斯特很享受这种感觉，即便维娜也好，拉芙希妮也罢，总是说他太累了，整个谢拉格好像就他一个人没什么休息时间，起的比羽兽早，睡得比牙兽晚，但说实话，恩斯特并不觉得。
　　他没感觉自己有多累，因为他的确热爱这份工作。
　　相比起前世伏案写定型文，发出去也没几个人愿意看的枯燥无味，至少在谢拉格，他所做的一切都能看到成效。贪财的人是不会嫌自己赚钱的过程太过无趣的，恋权的人是不会觉得自己掌握权力的时间太长的，人在做自己喜欢的事情的时候，是不会感到累的。
　　恩斯特很享受这种感觉，种田是每一个中国人骨子里的爱好，而恩斯特耕耘的是谢拉格这个国家，看着它变得越来越好，恩斯特又怎么会感到乏味呢？
　　再说了，即便累了，恩斯特其实也有不少的休息方式。
　　无论是在温暖的办公室里独自看上一会书，或者和霍尔海雅聊聊天，还是带上欣特莱雅一起下基层走访一下，亦或者和维娜一起拜访几位常驻谢拉格的外交官，比如戴菲恩，比如阿赫茉妮，即便大家都有事要忙，没时间和恩斯特一起出门，恩斯特也可以去找找杰斯顿，在阿克托斯的肉联厂，菈塔托丝.......哦不，现在应该是休露丝的服装厂走走，指不定还能白嫖上几个罐头或者一件新衣服。
　　这不属于贿赂，没人会拿这个考验干部，除非阿克托斯的罐头里装的都是金镑，休露丝的衣服都是用金丝缝的。
　　只要愿意，恩斯特想去哪就去哪，除了乔伊丝的财政部和洛拉的工地。
　　为什么？
　　因为这两个地方是真的很忙，而且乔伊丝不善言辞，洛拉的工程方面，他又一窍不通，去了除了耽搁大家的时间之外，没有什么实际意义。
　　但这一次，恩斯特谁也没叫，他久违的想要自己走一走，从图卡里姆，走到喀兰贸易，再从喀兰贸易，走到喀兰圣山，上蔓珠院去。
　　没错，这是一次“走亲戚”。
　　新年那段时间实在是太忙，恩斯特都没能来得及和恩希欧迪斯，恩雅和恩希亚一起吃个团圆饭，如今再补，多少有些幽默，而且没有“特别的日子”这么一个由头，恩雅大概率也不会愿意和恩希欧迪斯共进晚餐，既然如此，那还是他单独去拜访吧。
　　为了避免自己的直接出现引起人群的拥挤，恩斯特还做了一些伪装。
　　戴上了菲林适用的帽子遮住自己的耳朵，又套上一身长摆风衣，把尾巴勉强藏在风衣下，最后戴上口罩，墨镜就不必了，那样看上去反而太过古怪。
　　图卡里姆的街道相比起新年时又新增了不少的店铺，商业街愈发繁华了，来往的游客居多，因为还不到饭点的缘故，游客聚集最多的是售卖谢拉格传统服饰的服装店。
　　“布朗陶出品，必属精品”，这样的叫卖声络绎不绝。
　　很显然，以谢拉格人过去的生产力，肯定是无法供应被大量需求的谢拉格传统服饰以及手工艺品的。而当人们看到了这项商业活动中的利润时，生产力便开始发生改变，从家庭的手工作坊向专业的服装厂，流水线生产的过渡便在这个时候发生。
　　其中，自然是以在过去积累了最多生产资料的布朗陶家为行业的龙头，现在绝大多数的服装商家都是从布朗陶家纺厂进货，这会为布朗陶家带来丰富的利润，而这份利润是过去三大家族瓜分上十次税收，巧立名目的刮上十次地皮，也只能望尘莫及的。
　　原因很简单，基本盘的差距太大了，刮地皮你最多只能刮谢拉格一地的地皮，甚至谢拉格这块地，你还得分成三份刮，布朗陶家领地多为森林，领民在三家之中也是最少得，她们能刮到多少？
　　但如今，她们的基本盘就成了整个泰拉，泰拉大地上所有对谢拉格有兴趣，愿意来谢拉格旅游的人，都会成为她们的潜在客户。更别说，除了将投资，将顾客引进来之外，布朗陶家纺在未来还可以走出去，那才是真正的海阔天空。
　　而只要完成了资本的积累，她们很快便能涉足其他的领域，恩斯特相信，如果布朗陶家纺的掌舵人是菈塔托丝的话，她一定能把握到这个机会。
　　但现在嘛，恩斯特不知道休露丝和尤卡坦有没有这种远见，但即便他们没有，也没关系。
　　一个行业的蛋糕，哪怕只是吃到了第一口，也足够她们消化上一代人的了。谢拉格要是真的再多几个喀兰贸易那样的巨头，那恩斯特才会头疼。
　　那样的话，恩斯特恐怕得冒着得罪自己的青梅竹马的风险，亲自去推动出台《反垄断法》了。
　　当然，这都是恩斯特考虑的可能性，至少，对于现在的谢拉格商界来说，她们首先要考虑的，是怎么过“商业联合会”这一关。
　　是的，在年后不久，商业联合会便已经开始入场了。
　　虽然有恩斯特的政策在前，商业联合会没办法利用物美价廉的商品倾销对谢拉格的本土企业进行降维打击，但这也绝对不代表谢拉格的企业能够高枕无忧了。
　　是，这的确是一场打从一开始就不公平的对决，恩斯特那纯粹利好谢拉格的本土保护政策，也只能够勉强抹平谢拉格初露峥嵘的本土企业和已经腾云化龙，连监正会都压不住的商业联合会之间悬殊的差距。真正的竞争，还是得发生在商界内部。
　　最鲜明的例子就是，恩斯特目光所及的任何一家谢拉格本土企业麾下的传统服装商店的对面，就一定会有一家卡西米尔商业联合会开的传统服装店。
　　卡西米尔人很聪明，他们同样从布朗陶家纺那里拿货，布朗陶也没道理不赚这个钱，但卡西米尔人在卖出去的时候，就是可以比谢拉格本土企业少卖个几谢拉格弗朗。
　　他们能承受这种亏损，他们就是可以用这种价格上的差距，去抹平谢拉格本土企业在口碑积累上的优势。
　　恩斯特对此也没有什么办法，毕竟，一件进价两百弗朗的衣服，普通个体户卖250弗朗，恩斯特可以阻止你用更优秀的技术自己开厂，自己制作把成本压到150弗朗，然后运到谢拉格来卖190弗朗强行倾销，但假如商业联合会不开场，也从布朗陶这里买，卖出去的时候只卖240弗朗，你少卖个十块钱，也的确有得赚，这种程度的差价，也不属于扰乱市场秩序，在容许的范围内。
　　这就得靠谢拉格的本土企业自己联合起来，去想办法对抗了。
　　换言之，这就得靠“谢拉格商会”的会长，喀兰贸易的CEO，恩斯特的好哥哥，恩希欧迪斯去考虑了。
　　恩斯特现在就站在喀兰贸易前。
　　值得一提的是，恩斯特还在门口看到了一个老熟人。
　　金发的天马胳膊夹着文件夹，手中拿着终端，手指敲击的速度飞快，显然正在回复某人的消息，一副上班族的模样，这倒让恩斯特有些惊奇。
　　他走上前，拍了拍玛恩纳的肩膀：
　　“玛恩纳先生，你这是？”
　　玛恩纳一惊，回过头看向恩斯特，愣了两秒，才从恩斯特那和恩希欧迪斯相同的银色瞳孔中分辨出了把自己裹得严严实实的恩斯特的身份，连忙道：
　　“恩斯特先生，您这是......”
　　话说到一半，他突然反应了过来，整理了一下自己的领带，
　　“如您所见，我入职了喀兰贸易。现在在销售部门工作。”
　　恩斯特挑了挑眉，回忆道：
　　“我记得罗德岛不是邀请你当教官吗？”
　　自从从卡西米尔归来后，恩斯特就没见过玛恩纳，问凯尔希才知道，因为在本舰上偶然遇到了玛嘉烈的缘故，玛恩纳和玛莉娅都在本舰滞留了下来，在这期间，玛恩纳也不愿意白吃白喝，就在罗德岛的训练室里当上了临时的教官。
　　他其实是想应聘后勤部门，去继续当推销员的，可惜玛嘉烈瞒着他，在凯尔希和阿米娅面前大吹特吹了一番“我的玛恩纳叔叔”，以至于最后阿米娅拍板，将玛恩纳送到了训练室。
　　后来的情况也理所当然，以玛恩纳的实力，当个训练员自然是绰绰有余的，事实上，认真起来教学的玛恩纳也的确有当老师的天赋，阿米娅甚至给了玛恩纳一份待遇不错的长期合同，希望玛恩纳能留岛，用恩斯特的话来说：这样既能增强罗德岛干员的战斗力，又能和家人团聚，何乐而不为呢？
　　“我拒绝了。”
　　玛恩纳回答道。
　　“阿米娅小姐的话并非没有道理，玛莉娅也很想和玛嘉烈在一起，但这对玛嘉烈无益。”
　　“她既然已经选择了走自己的路，也找到了志同道合的朋友，那与其让我们这些【家人】成为他的羁绊，不如放任她去驰骋。”
　　“而且罗德岛的工作时长和薪资要求不匹配，阿米娅小姐画的成为精英干员的饼还不如商业联合会说能让我当发言人的饼有吸引力，所以我选择了拒绝。”
　　恩斯特震惊：
　　“商业联合会真邀请你当发言人？”
　　玛恩纳点了点头，没有多言。
　　不用问，他当然拒绝了。否则他也不会出现在谢拉格了。
　　“而抛却这些选择后，以谢拉格的具体情况进行分析，入职喀兰贸易毫无疑问是一个既有保障，又有前途的工作。所以我应聘了，而且成功了。”
　　玛恩纳在卡西米尔打工时间远超两年半，已经不是普通的销售实习生了，他曾经一度荣升一家建筑公司的中层管理，只是后来工作中发生了一些“意外”，才不得不又从头干起。
　　他从商业联合会那边拿到的金钱其实够他在谢拉格过上一辈子的好日子，他也没有什么“这些钱是商业联合会和监正会给的，很脏，不能用”这样幽默的想法，但他知道，坐吃山空可不利于对孩子的教育，为了玛莉娅的健康成长，他得处处留心，做好榜样！
　　说到这，玛恩纳长长的叹了口气，冲着恩斯特递过来了一个有些无奈的眼神：
　　“我不是恩斯特先生您，我要养家的。”
　　恩斯特敬佩的竖起了大拇指。
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240623/1719137515-100382286-111813650.jpg" alt=来一张工作泥岩>


　　第五百三十二章 恩希欧迪斯：你这么一说我就明白了
　　谢拉格，图卡里姆，喀兰贸易总部。
　　关心了一下玛恩纳和玛莉娅在谢拉格的生活是否还算习惯后，恩斯特也没忘了正事。
　　见恩希欧迪斯的过程很顺利，没有发生什么都市小说里常见的小秘书狗眼看人低，给恩斯特拦在外面的桥段，这让恩斯特多少有点失望。
　　又失去了一个趁机加税的机会。
　　不过想来也是，恩希欧迪斯身边的近人，恩斯特多少也都认识，角峰马特洪和讯使魏斯都是希瓦艾什家的老随从了，自然不可能认不出恩斯特。诺希斯家里更是地道的谢拉格贵族，埃德怀斯家在没落之前，那也是二等二的家族，除蔓珠院外，就属他们家保存的典籍最多。
　　唯一可能对恩斯特没那么熟悉的是黑骑士锏，但经过卡西米尔一行后，恩斯特和锏也算是熟人了，而且，以锏那个性格，如果她真的做出这种事情，那恩斯特可以肯定，一定是恩希欧迪斯指使的！
　　但很显然，恩希欧迪斯虽然和恩斯特的政见不合，但也从没想过要存心恶心一下恩斯特。
　　“尊敬的恩斯特首相上班时间偷偷溜出办公室来我这里，是有何重要的事情呢？”
　　听到恩希欧迪斯的开场白，恩斯特顿时翻了个白眼。
　　好吧，我收回我前面那句话。
　　“没什么事我就不能来找你了吗？你是我哥，联络下亲情不可以？”
　　恩斯特反问道。恩希欧迪斯有些茫然的眨了眨眼，注视着恩斯特的表情，似乎是在确认他是不是在开玩笑。
　　联络......感情？
　　恩希欧迪斯很难描述自己听到这句话时的感受。
　　他其实都快要放弃修复和弟弟妹妹间感情的打算了，因为有些东西，并不是说，你将它弄坏之后，只需要花点时间花点钱，就能够修好的。
　　这就和调休一样，我先让你一口气上七天班，然后给你三天的时间休息，你难道能休息的多好吗？
　　不能，这只会打乱你的生活节奏，让你的作息更不规律，如果你想要卡着时间出去旅游放松，你还得面对恐怖的，同时打算在这个时候外出的人潮，历尽千辛万苦，得到的也不是美好风景的治愈，而是换一个地方数人头。
　　同理，如果你在小时候没有尽到一个当哥哥的职责，忽视了兄弟姊妹之间的感情，甚至干出了些刻俄柏看了都摇头的事情，那也不是说，等你长大了，衣锦还乡了，道上一句“当时是迫不得已”便能一笔揭过的，也不是说，你成倍的提供曾经没有提供的金钱，陪伴，就能够拉近这份距离的。
　　受到的伤不会消失，只会溃烂或者结痂，不论如何，它永远都会留下。
　　或许亲人会选择原谅你，就像是恩希亚那样，竭力游走在恩雅和恩希欧迪斯两边，试图修复哥哥姐姐的关系。但也有亲人会选择不原谅，就像蔓珠院的恩雅那样，圣女这个头衔就是一根刺，一天挂在恩雅的身上，一天刺在恩雅的心中。她永远不会忘记，她最希望兄长伸出手保护她的时候，兄长选择推了她一把。也永远不会忘记，当她奄奄一息的攀登到山顶，得到了耶拉冈德救助的时候，心中的感激。
　　除了这两种极端之外，当然也会有恩斯特这样的，平静的接受了这个事实。不友好，也不恶劣。
　　因为他两世为人，他能够分得清楚善恶，也最早明白，恩希欧迪斯当初的“迫不得已”有几分，“忍辱负重”又有几分。他能理解，但理解不代表着支持。
　　对恩斯特来说，他前世本来就是计划生育下的独生子，多一个遮风挡雨的哥哥自然好，但少一个也没什么。
　　他和恩希欧迪斯现在的状态其实挺让他满意的。既没有互相指手画脚的过分关心，也没有老死不相往来的过分疏远。
　　恩斯特可以放心大胆的找恩希欧迪斯聊谢拉格的未来，与他叙述自己的计划，方针，听取他的意见，寻求他的帮助。
　　恩希欧迪斯也可以继续走自己的路，他已经为这条路付出了足够的代价，亲情，时间，还有日复一日，从不懈怠的努力，作为一个有理想，有抱负的谢拉格年轻一代，他所付出的和他所期盼的，都不允许他放弃。
　　他并非不支持恩斯特，相反，某种程度上说，他其实是恩斯特最与众不同，也不可或缺的支持者。不是说“恩斯特这边搞得好”，所以他就“必须放弃自己的路”，全身心的投入帮助恩斯特，这才叫支持。有他在一旁，监督，窥觊，作为挑战者和竞争者不断督促，这也是帮助。
　　如果每个人都只知道对恩斯特歌功颂德，那恩斯特首先要考虑的不是自己干的有多好，是自己是不是走错了路。
　　接受批评，批评别人，也自我批评，一直都是恩斯特前世从走上这条路开始，便不断学习，不断贯彻的精神，在无数次的会议中反复聆听，重申的一种美好的品德。
　　有恩希欧迪斯愿意担当这个“合格的批评者”，恩斯特觉得自己很幸运。
　　而恩斯特说要修复兄妹间的感情，也不完全是戏言。
　　他为什么要先来图卡里姆的喀兰贸易总部，再去喀兰圣山的蔓珠院？
　　“我打算在今晚举行一次晚宴。就当是我们一家人，一起团圆吃个饭。毕竟，丰收节的时候，我是和政府班子的人一起吃的嘛。”
　　恩斯特缓缓道，
　　“我先来的你这里，接下来会去蔓珠院，恩希亚那边，我已经拜托凯尔希去通知一下了。”
　　“我知道你在想什么，这次宴会会以我的名义召开，所以，我估计，恩雅姐应该也会来。”
　　“如果你有什么想说的，或者有什么礼物要准备的话，你现在就可以准备准备了。”
　　恩希欧迪斯张了张嘴，望向恩斯特，想要说些什么，但最后还是抿了抿嘴，微微点头，千言万语汇作了一句简单的感谢：
　　“我知道了，多谢。”
　　恩斯特微微点了点头，竖起一根手指：
　　“那么，作为回报，恩希欧迪斯.......”
　　“喀兰贸易一直是一家合法的企业，我们的税务没有任何问题，哪怕你让乔伊丝来查账也是一样。”
　　“嘁，谁和你说交税的事情了？”
　　恩斯特撇了撇嘴，强调合法是什么意思，那不就是不愿意多交嘛。
　　虽然趁机敲一笔竹杠的小心思没能得逞，但好在，恩斯特本来要说的事情也的确不是这个。
　　“我是想请你帮个忙。”
　　恩斯特解释道，
　　“我希望喀兰贸易可以将业务范围扩展一下，到施彤领大区去。”
　　恩希欧迪斯皱了皱眉：
　　“莱塔尼亚？你在那边有渠道？”
　　喀兰贸易发展到如今，跨国贸易的渠道有很多，但时至今日，最大，最稳定的那几条，毋庸置疑，还是恩斯特提供的那几条渠道。
　　无论是温德米尔公爵领，还是开斯特公爵领，油水都很足，威灵顿和高多汀稍微次之，前者是与恩斯特交往不深，直到最近这段时间以前，威灵顿公爵都对谢拉格不怎么感冒，所以优惠程度不够大，而高多汀那边，纯粹是因为他们本身也有贸易壁垒，保护本土的企业。
　　除了这些之外，拉特兰，汐斯塔，哥伦比亚等等国家都非常不错，虽然竞争激烈，但喀兰贸易在其中也算站稳了脚跟。
　　唯独莱塔尼亚，恩斯特根本没有什么交集，恩希欧迪斯自己的渠道，也仅限于几位能够用金钱拉拢的商业城邦的低级贵族，像是沃伦姆德之类的，在几十年前，他们几个莱塔尼亚城邦组成的商业联盟还是赫赫有名的莱塔尼亚商业贸易巨头，但这些年来也衰弱了，用途十分有限。
　　恩斯特忽然提到莱塔尼亚，恩希欧迪斯自然疑惑。
　　也没听说恩斯特啥时候去了莱塔尼亚啊？
　　恩斯特摇了摇头，证实了恩希欧迪斯的想法：
　　“我暂时没有，我都没去过莱塔尼亚，至今为止也没见过几个莱塔尼亚人，我上哪去搞渠道去？”
　　他的话顿了顿，转而又道，
　　“但是，你说没有，也不是完全没有。”
　　“烛骑士薇薇安娜前些天返回莱塔尼亚了，就是回了施彤领大区。”
　　恩希欧迪斯眼睛一亮，顿时来了精神头：
　　“不错，薇薇安娜在莱塔尼亚国内虽然不如在卡西米尔有人气，但也算是实打实的明星，如果你能请到她帮我们代言的话，或许的确能打开施彤领的商路。”
　　恩斯特摇了摇头：
　　“那大概不太可能，薇薇安娜接不了代言的。”
　　恩希欧迪斯一愣。这是什么话？薇薇安娜在卡西米尔也不是那种不配合商业联合会的竞技骑士，她当时都能接代言，怎么现在反而接不了了？
　　恩斯特摆了摆手：
　　“不是因为她不想，只是身份可能不允许。”
　　恩希欧迪斯不解：“身份？”
　　恩斯特点了点头，整理了一下语言，解释道：
　　“这个消息，你不要外传。我也是最近才知晓。”
　　“薇薇安娜，是施彤领大选帝侯的女儿。而且，施彤领大选帝侯最近病重了，前些日子，就有一个巫王残党冒充的施彤领使者前来，试图带走薇薇安娜，阴谋暴露后，他宣称自己的身后有至少三位大选帝侯的支持。虽然我及时拦住了，但薇薇安娜还是选择了回去。”
　　“我短时间内没办法直接去莱塔尼亚，但我希望薇薇安娜不要出什么意外。”
　　“你懂我意思吗？”
　　恩希欧迪斯愣在了原地，看向恩斯特的眼神之中多了几分古怪。
　　不是，老弟，薇薇安娜是施彤领大选帝侯的女儿？施彤领大选帝侯还病重了？薇薇安娜还要赶在这个时候回去？
　　这.......
　　虽然恩希欧迪斯不太能想象出薇薇安娜那个性格的人会有这种想法，但这听上去怎么像是回去抢家产的？
　　不过，别的不说，如果薇薇安娜真的能安全的拿到选帝侯遗产的话，哪怕她不是独生女，继承不了选帝侯的大区爵位，她保底也得是个伯爵。
　　万一她是独生女，或者，施彤领大选帝侯只剩下她一个孩子的话.......
　　啧。
　　恩希欧迪斯理解那个想来谢拉格带走薇薇安娜的巫王残党想干什么了。
　　三位大选帝侯的支持，这基本上板上钉钉的，是想要扶薇薇安娜这个在莱塔尼亚国内毫无根基的选帝侯之女继承爵位，充当傀儡啊。
　　他也明白恩斯特的想法了。
　　渠道现在的确是没有的，但如果薇薇安娜回去之后，能顺利继承到遗产，那渠道就有了。
　　不仅有，而且很大！
　　不过，话又说回来。
　　如果恩希欧迪斯记得没错的话，维娜是维多利亚末代皇帝的女儿吧？还有戴菲恩，温德米尔公爵的女儿。跟着我们回来的临光家的两位，卡西米尔英雄西里尔·临光的儿子和孙女。
　　嘶——
　　别怪老哥我批评你，你都把什么人在往谢拉格带？你这样合适吗？你这么搞，谢拉格迟早有一天成风暴中心。
　　哦，万国峰会一搞，谢拉格好像的确得成风暴中心。
　　那没事了，以后还请务必加大力度！
　　恩希欧迪斯的脸上罕见的露出几分笑容，第一次有些敬佩的看向恩斯特。
　　他这个弟弟的确有本事，一般人搞投资，无非也就是投资个店铺，投资个股票什么的，恩希欧迪斯自问自己是胆子大的了，他的投资，也不过是投资基建，投资新兴产业，投资那些一眼看不到回报，但未来收益会很高的项目。
　　但恩斯特不一样，恩斯特投资的是国家啊。
　　这一招在他听过，在维多利亚，莱塔尼亚这种地方，这叫“支持继承人”，在东方的炎国，这叫“奇货可居”！
　　了不得！
　　他站起身，握住了恩斯特的手，认真道：
　　“我懂了，我明白。这件事就放心的交给我吧。”
　　“必要的时候，喀兰贸易会尽我所能，为烛骑士小姐提供帮助的。”
　　PS：前面间贴想了想还是删了吧。其实我感觉那位磕一个的也是在开玩笑，但影响不是太好，就删了。免得后面不知情的吵起来。
　　所有乐意讲笑话的大佬都是本书的瑰宝，我当然感谢各位，但也没有谁必须给谁磕一个的说法。毕竟，张麻子有言：“皇帝都没了，没人值得你们跪！”


　　第五百三十三章 雅儿：我不算家人吗？
　　谢拉格，喀兰圣山，蔓珠院，圣女殿。
　　蔓珠院从不缺少香客，恩斯特在上山的路上也碰到了好几个熟人。像是最近因为维多利亚的战乱，来到谢拉格的苏茜，运气很差，在洛拉的工地上干活，但不知道为什么今天没出勤的安麦尔，因为恩斯特不在，所以也翘班了的蔓德拉。她们或是上来请求耶拉冈德庇佑平安，或是寻求耶拉冈德能帮他们转运，或者只是单纯上山来占卜一下自己什么时候能回维多利亚，跟着爱布拉娜在伦蒂尼姆战场上杀敌。
　　这些心愿能不能实现，恩斯特不知道，但不出意外的话，耶拉冈德的确会注视着她们。
　　因为伪装的原因，她们三人没有认出刻意避开了三人的恩斯特，恩斯特也没有主动向三人打招呼，双方就这么路过，恩斯特径直去了圣女殿。
　　“宴会？当然可以啊。”
　　收到恩斯特的邀请，恩雅没有丝毫迟疑的点了点头，
　　“其实，恩斯特你不邀请我的话，我也打算过两天，就请你上蔓珠院来了。”
　　恩雅伸出手，有些心疼的摸了摸恩斯特的脑袋：
　　“你也太累了，我这个姐姐也帮不上你什么忙，稍微找个机会让你偷偷懒，不用去想那些麻烦的事情，也不错，不是吗？”
　　恩斯特微微一愣，有些哭笑不得的点了点头。
　　“让你担心了，不过，恩雅姐，咱们就在耶拉冈德大神面前聊这种偷懒的话题，真的好吗？”
　　恩斯特意有所指的看了一眼恩雅的身后，在恩雅的身后，寸步不离的蔓珠院侍女长雅儿面带微笑，似乎正在享受着什么，而在雅儿的身后，耶拉冈德的神像也摆放在供台之上，下方的香火不绝。
　　听到恩斯特的话，恩雅有些不好意思的吐了吐舌头。
　　“耶拉冈德大神仁慈，应该不会在意这点小事的吧？”
　　其实，她也不是第一次当着耶拉冈德大神的雕像，嘀咕要偷懒，旷工，迟到早退的事情了。
　　第一次不经意间提起的时候，她的确也心慌了好一阵。毕竟，圣女这个工作，怎么看都是实打实的全年无休。况且，身为侍奉神明的最虔诚的人，她在做这份工作的时候，应该感到无上荣幸，让神明听到自己觉得“累”，想要偷懒之类的话，未免有些大不敬。
　　她当晚甚至都没有睡好，第二天才鼓起勇气去找耶拉冈德大神忏悔，但耶拉冈德大神回应的声音甚至有些发愣，一时半会都没弄明白她在忏悔些什么。哪怕恩雅后来解释了一遍，耶拉冈德大神也只是沉默了一阵，随后赦免了她：
　　“没事儿。”
　　从那以后，恩雅就不太害怕在耶拉冈德大神的面前说这些话了。
　　恩雅这样说，雅儿也跟着附和道：
　　“嗯嗯，耶拉冈德仁慈，不会在意这种事情的。我猜，祂也想你们多休息一下吧？”
　　这不是什么借坡下驴的客套，这是是真心话。
　　恩斯特也好，恩雅也罢，雅儿觉得他们都有些太累了。
　　两个人都是全年无休的连轴转，恩雅还好，虽然现在要掌管蔓珠院的事务，主持各种各样的祷告仪式，还时不时得接“圣女严选”“圣女甄选”的广告代言，但她身边起码还有雅儿，身为侍女长，雅儿绝大多数时候都呆在恩雅这边，也能为他分摊不少的麻烦。
　　可恩斯特那边就不一样了，谢拉格政府承担的是以前蔓珠院和三大家族的事务的总和。而且，在谢拉格对外开放之后，蔓珠院和三大家族曾经要处理的那些鸡毛蒜皮的小事，相比起这个国家现今所要面对的种种困难，那可真是小巫见大巫了。
　　很多事情，外交也好，经济建设也罢，雅儿自己都搞不懂，空有一身巨兽的力量，却连往哪个方向去使劲都不知道。别说帮助恩斯特了，祂甚至有些时候，都害怕自己会给恩斯特添什么乱子。
　　唯一能做的，也就只是没事盘一盘恩斯特那边的神石，保护一下恩斯特不遇到什么危险。
　　祂其实挺想问问恩斯特“什么时候能休息一下”的，可恩斯特好像时时刻刻都有事情做，雅儿也不好开哪个口，让恩斯特以为祂是个不知上进的神明。
　　那可太丢人了！
　　于是，就像是大学寝室一样，舍友全都打游戏的时候，你跟着打，不会有半点的不舒服，甚至觉得理所应当，但只要有一个人偷偷开卷，那其他人估摸着得连觉都睡不好，很快，整个寝室就得集体同化，变成卷王。
　　雅儿就是如此，在恩斯特的带动下，祂开始尝试着学习。虽然学的都是些粗浅的知识，大多数在人类那里非常复杂，要求极为苛刻的实验，祂甚至都不用去思考和理解，轻而易举就能复现出来，但祂依然乐在其中。
　　有一种没有落下脚步的充实感。
　　而且，这些知识也不是完全没用，起码，祂展现神迹的时候，花样多了起来。和朋友聊天的时候，也有了些说出来可以装逼的谈资。
　　比如，萨米最近都在向她学习，改革一下自己用了几百年，缺少新花样的密文板。把单调的密文板升级成为带彩虹字体，辅助理解的“异象涂鸦”的，“符合时代潮流，哥伦比亚人也能看懂”的新式密文板。
　　祂会把这些密文板插在冬牙山脉的尽头，祂的“造物”那里，当做警告。希望那些不要命的哥伦比亚探险者能够知难而退.......
　　最起码，做好足够的准备，再来踏上寻找冰原隐藏的真相的这条路。
　　得到了恩雅和......蔓珠院侍女长大人的肯定，恩斯特也少了几分顾虑，提醒道：
　　“恩雅姐，我不瞒着你，既然是一家人的宴会，我肯定会邀请恩希欧迪斯。”
　　恩雅脸上明媚的笑容僵硬了片刻，随后有些责怪的看了一眼恩斯特：
　　“你还不如瞒着我呢。”
　　很显然，这是一个让她不怎么高兴的消息。
　　恩雅知道，恩斯特和恩希欧迪斯之间的关系没有她和恩希欧迪斯那么坏，两人之间一直存在着合作。恩雅也不是那种不懂事的女人，恩希欧迪斯的喀兰贸易现在是谢拉格数一数二的大企业，整个谢拉格，从希瓦艾什领地的图卡里姆，到佩尔罗契领地的肉联厂，没有一个地方没有喀兰贸易的人存在。
　　无论是开厂的技术指导，商业上的扶持与合作，还是售卖时提供出口的渠道，内销时帮忙投放广告，喀兰贸易都承担着谢拉格商业“领头羊”的责任。
　　恩希欧迪斯的确没有辜负他那个“谢拉格商会主席”的身份。他也的确落实着自己“先富带动后富”的理想。
　　基于同为谢拉格的未来而努力这一点，恩雅和恩希欧迪斯之间也不是完全没有决裂，两人之间甚至有着不少的合作，恩希欧迪斯给钱，恩雅帮忙拍些宣传片宣传谢拉格的特产，代言一两款山泉水和奶酪火锅，成为谢拉格旅游文化形象大使，这样的情况已经持续了很长一段时间。
　　她们之间唯一的分歧，恐怕就是情感上的那点疙瘩。
　　这疙瘩可大可小，主要是因为，恩希欧迪斯那边梗着脖子不肯道歉，恩雅这边也看不到恩希欧迪斯对当年的选择有任何歉意，所以才一直恶化到了现在。
　　恩斯特邀请她的同时，也邀请恩希欧迪斯，这的确符合“家宴”这个概念。毕竟他们怎么说都是一家人，无论职务如何，地位如何，所追求的如何，他们都姓希瓦艾什。
　　但任谁都知道，恩雅只要去了，肯定少不了得和恩希欧迪斯针锋相对，即便恩斯特不会主动出口劝和，一直致力于修复家庭关系的小妹恩希亚也肯定会站出来尝试。
　　而到时候，如果恩希欧迪斯依然不愿意道歉，那少不得又是一场不欢而散。
　　清官难断家务事，就是这样了。因为，这件事里，你不能说谁完全对了，谁又完全错了。毕竟，人没办法以一个统一的标准去衡量感情，在有的人眼里，感情胜过权力，金钱，名誉，胜过所有的一切，为了感情，他可以毁灭世界。但在有些人眼里，感情只是进步的阶梯，上岸第一剑，先斩有情人，你没用了，我去找下一个能帮我继续往上爬的人了。
　　在这种情况下，贸然去评判才是愚蠢。一个没有客观标准的事情，旁人又怎么以客观的角度去评论呢？
　　恩斯特有些无奈的抿了抿嘴唇：
　　“如果恩雅姐实在不愿意的话，我也可以单独开——”
　　“不，我也没说我不愿意。”
　　恩雅按住恩斯特的肩膀，脸上带着体贴的微笑：
　　“虽然我觉得，你如果不告诉姐姐这件事或许会更好，但你既然选择了告诉姐姐，姐姐也很欣慰。”
　　“我不会让你为难，也不会让恩希亚失望，你们都是我的家人.......包括恩希欧迪斯。”
　　“既然是家人，家宴当然得在一起吃。”
　　“今晚，我会准时过去的。不过嘛.......”
　　恩雅期待的眨了眨眼睛，
　　“如果到时候，某个人还是非常的不识趣，毁气氛，那我用铃铛砸他的时候，恩斯特，你可不能拦着我哦。”
　　恩斯特没忍住笑了出来，故意摆正了姿态，一脸认真的表情，回答道：
　　“谨遵圣女大人命令！”
　　又简单的聊了两句，恩斯特正准备离开，就听到身后传来了雅儿和恩雅的对话。
　　连恩斯特都必须叫上一声“侍女长大人”的脸一点也不胖的雅儿期待的朝恩雅问道：
　　“恩雅恩雅，到时候你会带我一起去的，对吧？”
　　恩雅微微一愣：“啊？嗯.......”
　　雅儿顿时如遭重锤，连声音里都带上了些哀伤：
　　“我.....我不算家人吗？”
　　恩斯特倒吸了一口凉气。
　　卧槽，这什么送命题！
　　他连忙停下脚步，打算回头开口，代替恩雅接受雅儿的“入群申请”，可还没来得及动作，就听恩雅回答道：
　　“你在说什么呢？”
　　她的声音里带着小小的不满，嘟着嘴巴理所当然的回答道：
　　“雅儿的话，当然是我的家人啦。这些年在蔓珠院里都是你在照顾我，难道你觉得我这个圣女是那么薄情寡义的人吗？
　　雅儿一怔，连忙摆手：“我没有........”
　　“那为什么还要问这个问题，你是在担心我会留你一个人在蔓珠院吗？”
　　恩雅怀抱起双手，故作认真道，
　　“不会的，我当然会带你一起去！”
　　她停顿了一下，俏皮的眨了眨眼睛：
　　“不然到时候，我敲恩希欧迪斯的时候，谁来帮我拉住恩希亚呢？对吧？”
　　雅儿看着恩雅的眼睛，愣了半响，噗嗤一声笑了出来：
　　“遵...遵命！圣女大人！”
　　恩斯特长舒了一口气。
　　干得好，恩雅！厉害啊，圣女大人！


　　第五百三十四章 感谢出演谢拉格法制教育宣传片
　　谢拉格，傍晚，希瓦艾什宅邸。
　　谢拉格的三大家族之一——希瓦艾什家族的祖宅很久没有这么热闹过了。
　　角峰马特洪撸起袖子，亲自在厨房之中炒菜，讯使魏斯穿上了一身维多利亚的侍者服，戴着白手套的手稳稳的端着盘子，将每一道佳肴从厨房中端出，传递到餐桌之上。希瓦艾什家的老管家切斯特欣慰的站在角落中，目光注视着坐在餐桌旁的一家四口，鼻头微酸，掏出手帕，擦了擦自己的眼睛。
　　“切斯特先生，你怎么了？”
　　有些陌生的声音关心的问道，切斯特侧过头，看向那位随恩雅一起回家的蔓珠院的侍女长小姐，微微摇了摇头：
　　“是雅儿小姐啊，我没事。我只是.......很高兴。”
　　“我已经很久很久，没有见到他们兄妹四人在一起的时候了。”
　　切斯特仰着头，心口的郁结感逐渐消退，化作无尽的感慨，
　　“我也是一点一点看着他们长大的。”
　　“恩希欧迪斯这孩子，打小便很有责任感，不管遇到什么事情，他总会说‘我先上’，所以，恩雅和恩希亚当时和他的关系其实很好。”
　　“可哪怕是我也没有想到，恩希欧迪斯后来会做出那样的决定。让恩雅成为圣女，缓解希瓦艾什家面对的困境.......恩雅没有指责他，但我看得出来，恩雅那孩子很失望，她觉得她的哥哥去了一趟维多利亚，就丢掉了自己对家人的那份责任感。但真的是那样吗？”
　　“我觉得......恩希欧迪斯只是把那份责任感放到了别的地方。”
　　切斯特没有说下去，但雅儿能理解他未曾出口的话：比如，希瓦艾什家的存亡，比如，谢拉格的未来。
　　“恩雅和恩希欧迪斯的脾气都很倔，兄妹俩都是认死理的人。相比起来，三少爷恩斯特反而是最特别的一个。老爷还在的时候，就常常和我夸奖三少爷，夸赞他爱看书，爱向他问起谢拉格之外的事情，甚至时不时能提出一些连他都感觉惊讶的建议。”
　　“但当时的三少爷还太小了，老爷不想让他太早掺和到谢拉格内部的斗争里，只是让他身为哥哥，多照顾照顾四小姐。”
　　切斯特深吸了一口气，赞叹道：
　　“三少爷的确完成了承诺。四小姐现在能有现在这样活泼开朗的性格，少不了三少爷的功劳。”
　　“他们当时是多和谐的一家人啊。如今能够再聚在一起，真是太好了。”
　　切斯特再次拿起手帕，推起眼镜，擦了擦自己的眼眶，露出了一个不好意思的笑容：
　　“抱歉，我说的有点多了。希望雅儿小姐不要厌烦我这些牢骚。”：
　　雅儿听得聚精会神，闻言摇了摇头：
　　“当然不会。”
　　别说厌烦了，祂听得正起劲呢。
　　希瓦艾什一家的童年往事，这可比那些故事书吸引人多了。如果不是影响不太好，祂都想动用一下耶拉冈德的力量，赚切斯特上山，天天给祂讲。
　　可惜做不得。
　　切斯特现在不仅仅是管家，也是喀兰贸易的经理，随便把人带走，显得祂这个神很不讲道理。
　　要仁慈！孩子们都这么夸祂，不能崩了自己的神设！
　　不过，话又说回来，听到切斯特的讲述，雅儿也多少明白了一些以前疑惑的事情。
　　比如，恩雅在来赴宴的时候，从床头柜的最底层取出，带上的那一份礼物。
　　餐厅中的气氛介于热闹和冷漠之间。
　　恩雅和恩希欧迪斯分坐在餐桌的两边，相对而立，恩斯特坐在恩雅旁边，而恩希亚则坐在恩希欧迪斯那边。
　　恩希亚一直在热情的寻找话题，聊自己在罗德岛上的见闻，聊那些厉害的精英干员们的法术，聊罗德岛的轮椅竞速大赛，聊年仅十四岁的罗德岛超人气领袖阿米娅，聊三天两头被抱着、扛着、拎着、夹着回来的凯尔希医生。
　　恩斯特静静的听着，时不时点头附和两句恩希亚对阿米娅的夸奖，时不时对某女妖之主logos为了夺取轮椅竞速大赛冠军而扇动“女妖王冠”加速的描述陷入沉思。
　　而恩雅则更热情一些，关心恩希亚的身体如何，罗德岛上有没有交到好朋友，有没有被欺负，睡得好不好，长胖没有之类的话，让恩希亚都直呼：“姐姐，你说话像是老妈子一样！”
　　然后收获恩雅的凝视。
　　席间最安静的是恩希欧迪斯。
　　与餐桌上互动的三个人相比，他看上去有些格格不入。他数次想要开口，主动挑起一两个话题，可话到嘴边，却又有些说不出来。
　　他能讲什么话题呢？
　　喀兰贸易这个月的营收？和莱茵生命签订了多大规模的订单？还是又在几座外国城市建立了分部？
　　这种话题说出来，恩斯特能听懂，但他大概会开始想着怎么给喀兰贸易加个税。恩希亚听不懂，她大概会苍白无力的夸赞上两句“大哥好厉害！”，而恩雅.......
　　恩希欧迪斯忽然发现，自己已经如此不了解恩雅。
　　他甚至不知道，恩雅这位喀兰圣女，究竟能不能听得懂这样的话题。
　　不过，她哪怕能听懂，大概也只会沉默以对吧。毕竟，在饭桌上聊这种事，多少有炫耀的成分在，如果是寻求合作伙伴的话，这样的战绩展示能提升其他人对喀兰贸易的信任度，但放在家宴上，就多少有些读不懂空气了。
　　工作的时候称职务，下班之后不要聊工作！
　　让大家都休息一下吧。
　　恩斯特一直都注意着恩希欧迪斯这边的状况，察觉到他一副欲言又止的窘境，恩斯特微微叹了口气，主动开口道：
　　“哥，你不是说给我们准备了迟来的丰收节礼物吗？在哪呢，让我看看？”
　　恩斯特笑了笑，开玩笑道，
　　“你今年赚得不少吧，最好有点诚意哦，不然回去之后，我一准从其他地方给你抽回来！”
　　恩希欧迪斯微微一愣，感激的看了一眼恩斯特，随后站起身，刚想招呼一声魏斯，就见魏斯和马特洪已经搬着三个盒子走了过来，顿时露出了一个略显无奈的笑容。
　　好嘛，感情你们早就准备好了，都快等不及了吧？
　　恩希欧迪斯拿起最上面的那一个小盒子，递给恩斯特，是一块表。又将最大的那个箱子放在了恩希亚的身边，里面是一套最新款的登山工具套装。而最后一个不大不小的盒子，恩希欧迪斯拿起，抿了抿嘴，递给了恩雅。
　　恩雅抬起头，看向恩希欧迪斯。恩希欧迪斯沉默了片刻，开口道：
　　“圣女大人，丰收节快乐。”
　　恩斯特硬了，拳头硬了！
　　恩雅也皱起了眉头，方才还有些缓和的面容顿时又绷了起来，没有伸手接过礼物，而是淡淡的摇头道：
　　“恩希欧迪斯先生要向圣女送的丰收节礼物，我在丰收节当天就已经收到了，何必再送一次呢？”
　　“但这一份，是给恩雅·希瓦艾什的。”
　　恩希欧迪斯道，打开了面前的包装盒。
　　里面是一个新的铃铛，表面蚀刻着精致的花纹，看上去格外的漂亮。
　　“我希望圣女大人能代她收下。”
　　恩雅有些不解的看向突然开始说谜语的恩希欧迪斯：
　　“为什么？”
　　恩希欧迪斯苦笑道：
　　“因为，在我的记忆中，我的妹妹是不会用铃铛砸他哥哥的脑袋的。”
　　“但我有预感，接下来，一位喀兰圣女会用这枚铃铛砸向我的头。”
　　“所以，请她动手吧。这样，她也能，我也能，对我那许久未见的妹妹，恩雅·希瓦艾什，有个交代。”
　　生气的恩雅愣住了。
　　刚打算圆场的恩希亚也愣住了。
　　恨铁不成钢的恩斯特更是愣住了。
　　好家伙，你这话.....还真有点水平。
　　恩斯特有些哭笑不得的看向恩希欧迪斯。
　　拐弯抹角的，你就不能直接道个歉吗？真是，你要是给恩雅的CPU干烧了怎么办？
　　好在，恩雅的脑袋还是转了过来。
　　她看了一眼恩希欧迪斯，没忍住撇过头去，嘴角却难以抑制的扬了起来。
　　这感觉还真奇怪，恩希欧迪斯是觉得，他这么说，他的妹妹，恩雅就不会打他吗？
　　那他可就猜错了！
　　恩雅弯下腰，从提包中取出一条男士围巾，柔软的绒线彼此相扣，绒面厚实，针脚毫无错漏，并非流水线，而是人工所成的工艺堪称完美。
　　这是她准备给恩希欧迪斯的礼物。一个迟了许多年的礼物。
　　在恩希欧迪斯出国留学的之前，恩雅成为圣女之前，她便为开始为恩希欧迪斯织这条围巾。
　　她本想在他回来以后织成送给他，但因为一些原因，一直没有完成。
　　相同的围巾，她送给过恩斯特一条，恩希亚也有，只有这一条，直到许多年后的今天，她才终于将它完工。
　　她将围巾递给了恩希欧迪斯，轻声道：
　　“戴上它吧。”
　　恩希欧迪斯的目光明亮了一瞬间，伸出手，就要接过围巾。可下一秒，像是为了防止恩希欧迪斯误解般，恩雅提醒道，
　　“戴在脑袋上。”
　　然后，她提起了一旁恩希欧迪斯送她的铃铛。
　　恩希欧迪斯的手一颤，嘴角抽搐了一下，看向恩雅。
　　恩雅微笑着点了点头，那意思很明显。
　　这不是你要求的吗？我这辈子还没见过这种要求，只好满足你了。
　　恩希欧迪斯吞了一口口水，接过了围巾。
　　雅儿默默走过来，履行了她对恩雅的承诺，伸出手，捂住了还有些没弄清楚什么情况的恩希亚的眼睛。
　　恩斯特则非常善良的主动侧开了目光。
　　咱们这是和谐社会，首相的家庭幸福美满，宗教领袖家庭暴力商业巨头什么的，不存在的，不存在的。
　　接下来的剧情不过审啊，不让播啊，把摄像头都关一下好吧。
　　他默默的掏出终端，对准了恩雅和恩希欧迪斯的方向。
　　咳咳，什么只许州官放火，不许百姓点灯，我这是留档记录，用作未来的法制宣传教育的！
　　感谢恩希欧迪斯先生和恩雅小姐的热情出演，你们都是谢拉格普法教育的大功臣！
　　“铛——！”
　　“哦哦哦噢噢噢噢！”
　　顺带感谢一下TOM猫先生的友情配音，配音很不错，有一种身临其境的感觉。
　　PS：三角洲行动有点好玩啊。反而黄金树之影给我打的有点头大，这数值真有点不是人了，我在外面艾尔登之王，换个地图直接被路边野怪三刀干死，属实给我打的有点不像人了。还好搜了下攻略，拿到了轮椅血血怪手臂，米凯拉小男娘，看我干死你！
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240624/1719227373-100382286-111817384.jpg" alt=肉鸽血魔巴托里人设>


　　第五百三十五章 欢迎来到意识帝国
　　维多利亚，伦蒂尼姆城外，山洞。
　　这是一场注定不会被任何人祝福的仪式。
　　喀利喀，奎萨图什塔不完美的造物，失败的容器，手中捧着那具冰冷的遗骸，将她平稳的放在了实验台上。
　　特蕾西娅，卡兹戴尔的魔王，萨卡兹的领袖，萨卡兹六英雄之一，即便在整个萨卡兹的历史上，也称得上是独特的一个。
　　她的宏愿，她的道路，她的仁慈也好，铁血也罢，本该都随着生命的终结消散在她的脚下。但此刻的萨卡兹却依然需要她。
　　将军需要魔王站在他的身旁，萨卡兹需要两位殿下团结一致的号召，碎片大厦需要黑冠【文明的存续】进行修复，萨卡兹的秘密武器之一——死魂灵飞空艇，也需要特蕾西娅去操纵。
　　没有人比特蕾西娅更加适合，即便是特雷西斯也不得不承认这一点。
　　“我正在做最贪得无厌的事情。”
　　望着特蕾西娅的遗骸，特雷西斯握紧的手放在胸前，压抑着内心深处涌出的不适感，强迫着自己的呼吸恢复平稳和顺畅。
　　何为贪得无厌？
　　当卡兹戴尔内战爆发，两种声音，两种意志，两种道路将好不容易团结起来的萨卡兹族群撕裂的时候，特雷西斯不得不杀了特蕾西娅。
　　可当卡兹戴尔内战结束，一种呼吁，一种标准，一位领袖统一了如今的萨卡兹群魔之后，特雷西斯又不得不将她复活。
　　世界上那里来的那么多的不得不，说到底，只是“为了自己的利益”，所以“不得不”。
　　为了让自己统一萨卡兹所以杀了特蕾西娅，为了完成碎片大厦的计划布局，所以要复活特蕾西娅，这就是贪得无厌。
　　说到底，特雷西斯说要给所有的萨卡兹选择的权利，他尽一切努力在实现自己的许诺，却唯独忽视了两个人。
　　一个是特蕾西娅，一个是他自己。
　　特雷西斯明白这一点。对于奎萨图什塔来说，复活仪式不过是他迈向永恒魔王的一步垫脚石，是能帮助他在肉体衰朽之后，不必再依靠传承血脉，便可以直接复活的更方便的选项。
　　但对特雷西斯来说，这是一场莫大的拷问，对良心，对人性，对萨卡兹最尊重的死亡的拷问。
　　本质上，这也不过是一种自私自利。
　　特雷西斯当然可以宣称，自己是忠于萨卡兹族群，忠于萨卡兹的未来，所以才做出了这个决定，事实上，为了维持军事委员会的合法性和权威，他也的确是这么做的。
　　但私底下，他很清楚，这不过是自欺欺人罢了。
　　当一个人自称自己忠于某个更高级的概念的时候，你就要小心了，因为这说明他已经准备好背叛你了。
　　“摄政王，怎么了？你后悔了吗？”
　　萨卢斯的声音在身后响起，因为上次实验中操作失误的原因，这一次，她干脆被奎萨图什塔踢出了实验队伍，只能和特雷西斯一样，在一旁旁观。
　　蓝发的萨卡兹没有奎萨图什塔赦罪师一脉那显著的白色双角，这足以证明她并非奎萨图什塔血脉，而是和喀利喀一样的“造物”。但萨卢斯依然尊称奎萨图什塔为“父亲”，那双无神的双眼注视着奎萨图什塔的方向，病态般苍白的双手上满是自残后留下的痕迹。
　　这是她对自己上次实验失误的自我惩罚。
　　特雷西斯能够阻止奎萨图什塔处刑萨卢斯，但却阻止不了萨卢斯伤害她自己。
　　萨卢斯的脸上挂着淡淡的微笑，语气听不出是嘲讽还是安慰：
　　“即便您现在后悔，也已经来不及了。”
　　但特雷西斯摇了摇头：
　　“我从来没有后悔过。”
　　是的，特雷西斯什么都明白，他知晓自己行为的卑劣，知道那些掩饰的苍白，也知晓，他所要受到的折磨远远不止现在这一点。
　　特蕾西娅若是复活，往后的每一秒，她的呼吸都会是对特雷西斯的拷问。
　　但正是因为，已经选择了这条卑劣的道路，拿着卑鄙者的通行证挖开了高尚者的墓志铭，特雷西斯才绝对不会因此后悔。
　　他内心所受到的煎熬，这份压力，不过是催他前进，不择手段的前进的动力。
　　但如果他感到后悔了，那就是在亵渎走到了如今这一步的自己，亵渎以前的一切决意，一切经历，一切为他的理想献身的人。
　　包括特蕾西娅。
　　他很确信，如果站在他这个立场的人，是特蕾西娅，她也会这样做的。
　　魔王，没有后悔可言。
　　萨卢斯的目光注视着特雷西斯，良久，她点了点头：
　　“是我小看摄政王的意志了，向您致歉。”
　　“既然如此，接下来，还请屏息凝神，欣赏吾等赦罪师的王造就的伟业吧！”
　　实验操作台前，奎萨图什塔注视着台上的魔王，如果抛却她衣服上那早已干涸的暗红色血迹，忽视她脸上那几道被裹骸死士留下的伤口，特蕾西娅看上去只是睡着了。
　　而他则是要奏响“闹钟”，叫醒她。
　　在这存放了历代魔王、萨卡兹英雄、大贤者遗物的山洞之中，唤醒一位已然远去的魔王。
　　奎萨图什塔朗声道：
　　“喀利喀，向上推拉杆，最大功率。”
　　“遵命。”
　　木讷的造物做出回应，干枯的宛如柴薪的手指握住拉杆，向上推动。
　　奎萨图什塔仿列维制【至纯源石】跳过了逐渐点亮的状态，在刹那间便释放出灿烂的光芒。
　　充当标志物共同盛放在特蕾西娅身边的几珠绿植瞬间便被大量源石结晶覆盖，几乎在五秒内便走完了一位重度矿石病患者正常几个月才能走完的历程，病发，结晶，大规模病变扩散，彻底结晶化，以及，“崩解”。
　　“砰！”
　　一声清脆的爆碎声响起，几株绿植轰然炸开，漫天的源石粉尘弥漫在空气当中，所幸有强化玻璃墙壁的阻隔，源石粉尘并未向外界扩散。
　　来不及喘息，随之而来的是二号标志物——几只动物的结晶化。
　　几乎是重复了绿植的结晶化过程，被锁在笼子里的几只荒野牙兽甚至还没能对突然产生的高源石污染环境产生反应，结晶便开始从它们的身体各处涌出，顷刻间爬满了它们的躯体。
　　“砰砰！”
　　数声爆碎声炸响，源石再次吞噬了几条生命的信息，粉尘几乎布满了整个房间，让奎萨图什塔都不由得皱起了眉头。
　　一切的确是在按照列维的笔记，以及他之前进行的数次前期实验的情况进行，没有半点的意外发生，但直觉总是告诉他，有什么地方不太对劲。
　　源石粉尘太过浓稠，几乎已经在实验室内部形成了小型的雾气，甚至遮挡住了奎萨图什塔的视线，让他难以看清实验台上特蕾西娅的状况。
　　无法观测，这可不是什么好消息。
　　但实验已经进行到了这一步，萨卡兹可没有莱茵生命那一套紧急停止实验的措施，奎萨图什塔也不可能放弃这个机会。
　　开玩笑，如果特蕾西娅一会炸掉了，那他最好祈祷一下特雷西斯不会让自己也炸掉。
　　犹豫只在刹那之间，奎萨图什塔立刻做出了决断——必须有人进入实验室内部，实时观测特蕾西娅的状态。
　　“萨卢斯。”
　　奎萨图什塔眼神一冷，呼唤道。
　　站在特雷西斯身边的萨卢斯精神一振，立刻上前：
　　“我在。”
　　“进去，向我汇报内部的进度。”
　　“明白。”
　　没有犹豫，没有恐慌，甚至没有留下一句可能是“遗言”的话语，没有自我意识的工具就这样领受命令，转身绕开喀利喀，推开门，走进了房间。
　　些许源石粉尘趁这个空隙渗透了出来。
　　但奎萨图什塔并不在乎，矿石病而已，哪个萨卡兹没有似的？
　　再说了，身为赦罪师，他早就在无数代的传承之中优化了他们的躯体，像是奎萨辛娜那样接近完美的身体，即便是经常出入高浓度的感染区，也不会轻易感染，身为和奎萨辛娜同代的身躯，奎萨图什塔这副躯壳也不例外。
　　至于特雷西斯，喀利喀，他们更是完全不会在意这点小事。
　　然而，萨卢斯进入了实验台，一分钟过去，两分钟过去，奎萨图什塔却迟迟没有收到任何的回应。
　　她的身影走入雾中，就像是被一头巨大的怪物吞噬了一般，再也没有出现。
　　这明显不正常，萨卢斯有着不弱的保命手段，她的躯壳强度极高，哪怕受到致命伤，她也可以直接用法术强行转移自己，理论上来说，除非是被高速战舰的主炮直接正面轰炸，否则不存在什么东西能够瞬间让她失去抵抗能力。
　　奎萨图什塔皱起了眉头。
　　到这一步，他即便是再自满，也看得出来，内部肯定是出现了什么状况。
　　特蕾西娅的复活出现问题了。
　　毫无疑问，以他的性格，这个时候该果断地选择离开。
　　但他走不了了。
　　特雷西斯的脚步声在他身后响起，摄政王冷冽的声音传来：
　　“发生什么事了，赦罪师。”
　　奎萨图什塔咽了一口口水，勉强道：
　　“一切正常，摄政王。”
　　似乎是为了附和他的回答，房间内，萨卢斯的身影再次出现，身上多处已经长出了源石，但她像是没有感受到疼痛一般，走出实验室，向奎萨图什塔汇报道：
　　“统领，继续实验吧，内部没问题。”
　　“高能源石环境让通讯手段失效了，我......不得不多花了一点时间，非常抱歉。”
　　萨卢斯指了指自己的腿部，奎萨图什塔和特雷西斯的目光同时望去，萨卢斯的右腿上的黑色厚丝袜已经消失不见，取而代之的是在灯光下反射着黑色光泽的源石。
　　奎萨图什塔长舒了一口气，萨卢斯的忠诚度有目共睹，不疑有他，奎萨图什塔再次将目光投向雾中若隐若现的实验台上。
　　特雷西斯的目光在萨卢斯的身上掠过一眼，微微蹙眉，似乎要说些什么，但话还未出口，便被萨卢斯打断。
　　萨卢斯微笑道：
　　“如果感到不适的话，摄政王可以在山洞外等候。”
　　特雷西斯深吸了一口气，闭上了眼睛，点了点头。
　　他本想亲自见证特蕾西娅从众魂中归来的模样，但现在这个状况，白茫茫的一片，他也什么都看不到。而这里的源石环境，也的确已经开始让他感到不适。
　　特雷西斯点了点头，走过去，将萨卢斯开门出来后却未曾再关闭的门关上，转身走出了山洞。
　　萨卢斯微笑着注视着他的背影，随后转过身，看向了奎萨图什塔。
　　她的瞳孔之中浮现出菱形，带来表情上转瞬即逝的恍惚，随后又恢复正常。即便是奎萨图什塔也未曾注意。
　　而周围的源石浓度已经足够了。
　　奎萨图什塔感到眼前一阵眩晕，下一秒，当他强行聚焦起目光时，面前已经不再是山洞之中的实验室。
　　而是高耸的，卡兹戴尔的金色城墙，以及在那城墙之后，高悬天际的，菱形的太阳。
　　【欢迎来到意识帝国】


　　第五百三十六章 我希望你做出和我当年一样的决定
　　特雷西斯很蒙圈。
　　我就出去抽了根事后烟.......咳咳，不是，我就出去透了个气，怎么回来之后，整个山洞的模样都变了？
　　实验室内已经空无一物，大量的源石已经覆盖了一切设备，那些昂贵的机械如今已经彻底失去了它们本来的效用。好在它们现在也不算是一无是处，至少还可以用来发电。
　　但最大的问题是，人呢？
　　奎萨图什塔也好，喀利喀也好，还有萨卢斯，人呢？
　　这是都跑到哪里去了？
　　奎萨图什塔和喀利喀也就罢了，这两人毕竟没受伤，赦罪师的手段诡异莫测，有什么办法溜走也不是完全不可能，但萨卢斯呢？
　　特雷西斯离开的时候，她几乎半个身子都快被源石覆盖了，那副姿态，光是还能活着，特雷西斯都觉得发自内心的震撼。要说她能和奎萨图什塔，喀利喀那样悄无声息的在自己的眼皮底下溜掉，特雷西斯是一点都不信的。
　　可消失了就是消失了，事实就摆在眼前，由不得特雷西斯不相信。
　　昔日堆满萨卡兹历代先王、英雄、贤者财宝的洞窟如今已经空无一物，变成了一个源石矿含量非常丰富的空洞，如果说唯一有什么值得特雷西斯注意的，那就是在那已经消散的雾气中央，依然躺在曾经是实验台的某物上的那道身影。
　　原本平整的实验台周围已经长满了源石矿的漆黑晶簇，像是一只利爪一般，将中间的实验台挤压变形，高高捧起。
　　来不及多想，特雷西斯拔出腰间的剑，快步走向了实验台的方向。
　　...........
　　“所以，您就是这么把特蕾西娅殿下带回来的？”
　　曼弗雷德的目光从站在一旁，神情还有些迷茫，似乎正在消化着发生了什么的特蕾西娅身上挪开，向着坐在椅子上的特雷西斯问道。
　　他的话音刚落，特蕾西娅也有些愣神的开口道：
　　“所以，你就是这么把我带回来的？”
　　特雷西斯被问得有些头皮发麻，只能点了点头。
　　这真的，算不上什么好消息。
　　特蕾西娅的确复活了，虽然可能是因为信息量有些太大的缘故，她现在看上去还有点傻乎乎的，但特雷西斯能够确定，特蕾西娅的确复活了。
　　这就是他如假包换的妹妹，萨卡兹的前代魔王，那个“织衣匠”。
　　但复活特蕾西娅的代价，未免也有些太大了。
　　回到伦蒂尼姆后，特雷西斯专程召见了赦罪师的亲卫，得到的回答也是“奎萨图什塔并未归来”。
　　不仅仅是奎萨图什塔，喀利喀也好，萨卢斯也罢，整个赦罪师上层，没有一个归来，特雷西斯撒出去的探子也没有任何一个人发现他们的踪影，他现在已经派出了变形者集群，可说实话，事情到了这一步，特雷西斯对变形者集群能否找到奎萨图什塔的踪迹，也实在没办法保持乐观。
　　奎萨图什塔虽然的确不是个东西，要脸皮没脸皮，要尊严没尊严，如果说开斯特公爵的道德水平处于泰拉的盆地，那奎萨图什塔的道德水平就堪比马里亚纳海沟底。但怎么说，他也是个强大的战力。
　　晨昏之主，篡王之王，在那个古老的时代，名为奎萨图什塔的魔王统治下的卡兹戴尔，是少数未被神民联军覆灭的卡兹戴尔。
　　不仅如此，奎萨图什塔甚至还主动发起了反击，杀死了数不清的神民天马，将他们金色的血液涂抹在卡兹戴尔的城墙之上，让夕阳照射之下的卡兹戴尔城呈现出壮丽的金黄。
　　能做出这种事情，还能保证卡兹戴尔在他统治的时候没有被联军攻陷，奎萨图什塔的实力毋庸置疑。
　　当然，权力者最大的敌人就是时间。奎萨图什塔死后，神民联军立刻反攻了卡兹戴尔，不出意外的，卡兹戴尔又在战火中灭亡了。
　　奎萨图什塔也正是在死前，以【文明的存续】，即魔王黑冠的力量“看到了”那一幕，所以才产生了永生的想法。
　　他想要永生不死，永远掌握【文明的存续】，在他的统治下，缔造永恒的卡兹戴尔，杀死一切的来犯之敌。
　　只能说，本意是好的，但执行起来，受限于他本人的道德水平，以及不断转生后逐渐变态的精神状态，执行的结果很坏。而且搞了几百年了，没搞出个下文来，可以说科研水平的确不怎么行。
　　但无论如何，他现在突如其来的消失，对萨卡兹来说，都是一记重创。
　　萨卡兹如今的战斗力已经格外吃紧了，即便特雷西斯招来了卡兹戴尔，将食腐者大军撞进了公爵联军里，也不能弥补萨卡兹在高端战斗力层面的稀缺。
　　谁都没有想到，谁都没有想到，被我们寄予厚望的萨卡兹高端战斗力之一，在战争还没正式开打的时候，就消失在了一场实验里！
　　特雷西斯能用的人真的不多了，食腐者之王要正面抗维多利亚的大军，变形者和血魔要准备刺杀大公爵打开局面，除了他们三人以外，特雷西斯还能派谁上战场平衡局势？
　　特蕾西娅吗？
　　特雷西斯的目光投向特蕾西娅，但很快又转过头，叹了口气。
　　不行，同样不行。
　　特蕾西娅要操作飞空艇，碎片大厦也得指望她以曾经在给黑冠中获得的知识来修复，阿喃那更是需要她的........帮助。
　　她没办法登上正面战场。
　　数来数去，唯一可能的人选，似乎只剩下自己了。
　　特雷西斯从不怀疑自己，他就是有着绝对的实力，即便是血魔大君这样的强者，也是因为特雷西斯的实力而折服。但特雷西斯这把剑，只有在不出鞘的时候才最锋利。
　　一出鞘，若是没办法直接打出决定性的战果，那威慑力便会与日俱减。
　　毕竟，特雷西斯只是一个人，他是有极限的，他再怎么强大，以一敌千，乃至以一当万，他的上限也就摆在这里了。
　　他没有进步空间了。
　　而对面的联军不一样，他们的进步空间可太大了。
　　公爵联军只要团结起来就是一大进步，他们加大动员力度，开广泛征兵甚至“榨干他们”又是一重进步，他们开启国内总动员更是进步中的进步。
　　特雷西斯太想进步了，可他进步不了了。
　　公爵联军没人想进步，但他们随时都可以进步。
　　更别说，特雷西斯的底牌之一，飞空艇的存在，完全可能已经遭到了反制。
　　毕竟，谢拉格那边，已经搞出来了一个飞空艇了，列国只要不傻，在同样针对这种新型武器进行研究的同时，肯定也会开始研发相应的反制武器。
　　尽管萨卡兹飞空艇本质是死魂灵的缘故，理论上来说，没有普通的飞空艇那么容易被击毁，但那也是有极限的。
　　极限——这个词语就像是一把尖刀，横亘在所有个体武力达到巅峰的存在之前。
　　特雷西斯打从开始执行计划的第一天，其实就已经有了这种准备。
　　他或许可以击败维多利亚的大公爵，击败他们的军队和高速战舰，但他击败不了维多利亚！
　　击败维多利亚的，只能是其他的国家。
　　这也是他为什么要搞战略级武器，削弱维多利亚，好挑起整个泰拉大战的原因。
　　深吸了一口气，特雷西斯已经做出了决断。
　　“曼弗雷德，你先退下吧。我有些事情要和特蕾西娅交代。”
　　曼弗雷德行了一个军礼，转身离开。
　　他并不觉得这有什么好疑惑的。特蕾西娅殿下刚刚复活，这对整个萨卡兹来说都是一个振奋人心的消息。
　　所有萨卡兹都会相信这样一个事实：拯救了卡兹戴尔的六英雄之二，两位萨卡兹的殿下再次团结一心，站在了一起，那就没有什么困难能够阻挡他们的脚步！
　　但军事委员会是这样的，普通的萨卡兹只需要相信就好了，军事委员会要考虑的东西就多了。特雷西斯将军和特蕾西娅殿下定然需要一段时间的交流，才能帮助特蕾西娅殿下理解和把握当下的状况，明白萨卡兹如今面对的困境，并给出自己的建议。
　　这很正常。
　　待到曼弗雷德退下之后，特雷西斯再次看向特蕾西娅。
　　特蕾西娅的笑容带着几分忧伤，注视着曼弗雷德离去的背影，她轻声叹息：
　　“曼弗雷德都这么大了啊。”
　　特雷西斯点头：“他已经是军事委员会能够独当一面的将军了。”
　　特蕾西娅看向特雷西斯：“你打算让他接你的班吗？”
　　特雷西斯沉默了片刻，点了点头：“他的确是我最中意的接班人。”
　　他的声音顿了顿，又摇头：“但他还太嫩了。”
　　“这场战争会锤炼他，会让他真正的理解萨卡兹的境遇，明白萨卡兹的苦难与挣扎，也会锻炼他的能力，意志，以及......觉悟。”
　　“在那之后，如果他愿意，如果他还有机会，我会将这个位置交给他。”
　　特蕾西娅：“那.......阿斯卡纶呢？”
　　“她还跟着凯尔希。”
　　特雷西斯道，
　　“她已经背叛了萨卡兹。”
　　“巴别塔在你死后倒塌，你信任的那个凯尔希义无反顾的抛却了你拯救萨卡兹的心愿，就像当年她死后苏生，叛离联军，来到你的身边那样。她肃清了内部的反对者，将巴别塔重组为了罗德岛，一家跨国医疗企业。”
　　“阿斯卡纶，我的徒弟，你的左膀右臂，就和当年的你一样，受她蛊惑，成了她的刀。”
　　“她手上沾满了萨卡兹的血，不仅仅是我这一派的，也包括巴别塔的，信任你的萨卡兹的血。”
　　特雷西斯的眼神凌厉，声音也带上了几分肃杀，
　　“下次见面，我会杀了她。”
　　特蕾西娅沉默了片刻，眼中的哀伤更甚了几分。
　　她当然不会相信特雷西斯的一面之词，事情往往会因为观察者立场角度的不同而呈现出截然相反的面貌，这个道理她再明白不过了。
　　但她近乎天生拥有强大的共情能力，她能感受到特雷西斯话语中的决意，以及.......悲伤。
　　宣言要杀死自己的徒弟的那一刻，特雷西斯的心也是痛的。
　　但他掩饰的就是那么的完美，若非站在他身旁的人是特蕾西娅，几乎每个人都会被他的表演骗过去，认为这是一位铁血君王的绝杀令。
　　特蕾西娅没有劝说特雷西斯，她离开的时间，所空白的这段时间里面，发生的一切实在是太多了，未知全貌，她也不能贸然置评。
　　但，特雷西斯所说的，凯尔希背叛了她的心愿的事情，她并不同意。
　　巴别塔的心愿，一直都是“让这片大地安然入眠”。
　　凯尔希重组的那个罗德岛只要还是在为了这个目标而奋斗，那就不算是背叛。
　　因为，这片大地之上，当然也有萨卡兹的足迹。
　　“你想去找她们吗？”
　　特雷西斯忽然道，特蕾西娅从若有所思中回过神，闭上眼，微笑着摇了摇头：
　　“不，还是算了。”
　　“我答应过你，你也答应过我，无论内战的结果如何，谁取得了胜利，另一个人，都要全心全意的支持彼此。”
　　“虽然内战以我的死而终结，但既然如今你将我复活，那这个诺言当然奏效。我会帮助你的。”
　　特雷西斯冷若冰霜的脸上融化了几分。
　　是的，就像是他想的那样。
　　从来不需要什么“被众魂操纵的魔王”，即便苏醒的是真正的特蕾西娅，是完全的她，她依然会帮助自己。
　　正因为她是特蕾西娅。
　　但，特雷西斯摇了摇头：
　　“我的确需要你的帮助。”
　　“我需要你在王庭面前露面，需要你助我修复碎片大厦，那是恶灵留下的遗产，也需要你协助我，召唤【阿喃那】，最初的源石之一。”
　　“但是，我也需要你答应我一件事。”
　　特雷西斯顿了顿，无比严肃的说道：
　　“萨卡兹的前线状况极为不乐观。”
　　“如果，前线必须要一个人去作战，这个人毫无疑问会是我，不会是你。”
　　“因为，只有你能找到阿喃那的位置，只有你能取出那枚源石——你对源石的研究，远高于我。”
　　“如果情况发展到最坏的地步，我希望，你能做出我当年那样的选择。”
　　特雷西斯当年做出了什么选择？
　　为了保全萨卡兹的力量，为了统一萨卡兹的思想和声音，为了追求萨卡兹的未来，放弃了他宣誓保护的对象，放弃了萨卡兹的魔王，放弃了.......
　　放弃了特蕾西娅。
　　前往异国他乡的伦蒂尼姆，寻求改变一切的转机。
　　特蕾西娅注视着特雷西斯的眼睛，目光的对视之间，萨卡兹的双子无需言语的交流，一切尽在不言中。
　　最终，她点了点头。


　　第五百三十七章 特蕾西娅：那么，开始写信吧
　　虽然听特雷西斯说着：“如果事情发展到无可避免的那一刻，请你做出和我一样的选择”这种话。特蕾西娅也能读懂特雷西斯的隐藏含义。
　　但说实话，即便通过毁灭什么来铸造了这段阶梯，这阶梯又要通往哪里，走在这阶梯上的她，又是要寻找什么样的希望呢？
　　特雷西斯并没有明说，相比起特蕾西娅最后一次见到特雷西斯的时候，如今的特雷西斯看上去似乎更加沉默寡言了一些。
　　说实话，这段时间其实也并没有多久，满打满算不过一年左右，但特蕾西娅实打实的从特雷西斯身上看到了“孤家寡人”四个字的影子。
　　他显然已经在那条道路上走出了比特蕾西娅想的更远的距离，事到如今，他早已不再是那个被汹涌的民意裹挟着拔出剑的御前剑士，而是抽出剑指向前方，为萨卡兹开辟道路的，并非魔王的魔王了。
　　特蕾西娅并不想辜负特雷西斯的这份决心，既然特雷西斯并未直言希望在哪，那他的意思很显然，是不希望自己如今立场做出的判断影响到特蕾西娅的抉择，他希望特蕾西娅自己去寻找，去选择。
　　特蕾西娅刚刚复活，对如今的泰拉局势了解并不多，理所当然的，他需要时间去看，去问，去做调研。
　　从军事委员会，到伦蒂尼姆，甚至.......向凯尔希问问也并非不行。
　　特蕾西娅清楚，罗德岛已经不是巴别塔了，即便践行着的是同一个理想，那个企业也不再是萨卡兹魔王的流亡政府，而是一个受到国际社会认可的，拥有自身合法的主营业务，主体成员构成不再是以萨卡兹为主体，甚至可能都没有多少萨卡兹的民营公司。
　　为了让罗德岛转型成如今的模样，凯尔希想必也有过一段殚精竭虑的日子吧？
　　虽然很不忍心再麻烦她，但特蕾西娅也是一个务实的人。
　　伦蒂尼姆如今被全境封锁，城际网络之间的信息最后的更新时间还停留在去年，根本没有什么可供参考的价值。而她身为一个身处伦蒂尼姆的萨卡兹，即便想要了解外界的信息，渠道也寥寥无几。
　　凯尔希是少数几个可能回应她的人了。
　　而且，很碰巧的是，特蕾西娅甚至知道凯尔希在哪里。
　　这得归功于变形者集群的情报。
　　“你问我们，这片大地上现在最出名的人是谁？”
　　变形者集群望着特蕾西娅，有些困惑的皱着眉头，随后果断摇了摇头，
　　“我们不知道。这个问题太过宽泛了。”
　　于是，特蕾西娅又换了一种询问的方式：
　　“那如果说，让变形者说出一个你最在意的人的名字，会是谁呢？”
　　变形者集群眨了眨眼睛，眉头舒展开来，没有任何犹豫的回答道：
　　“恩斯特吧。”
　　“诶，为什么？”
　　特蕾西娅有些惊讶。恩斯特这个名字，好巧不巧，她在城际网络最后更新的一篇新闻上看到过。
　　【恩斯特·希瓦艾什在威灵顿公爵领发表演讲，呼吁对伦蒂尼姆实施人道主义救援！】
　　特蕾西娅看了一下那篇报道的内容，恩斯特演讲的视频也看了一遍，那个菲林少年其实没有点名是在声援伦蒂尼姆，非要对号入座的话，玻利瓦尔，伊比利亚，甚至卡兹戴尔自己，其实都能满足要求。
　　但在那个敏感的时间段，伦蒂尼姆市民写下这篇报道也的确没什么问题。而且，后续伦蒂尼姆也的确得到了开斯特公爵为首的一众公爵的秘密营救。
　　特雷西斯放任了这一举动，虽然在不出动王庭之主的情况下，就凭他最初带进城的那些人，他的确也没能力去阻拦。
　　特蕾西娅很赞同恩斯特的举动。即便不可否认的是，在泰拉，只要战端一开，无论理由为何，最先被抛弃的始终都是人性中最温柔的那一部分，但正因为是在如此冰冷的世界里，呼唤爱与和平才会显得有意义。
　　即便这是政客们的作秀也罢， 君子论迹不论心，论心世上无完人，恩斯特的举动的确救到了不少的人，这就足够了。
　　而在那之后的事情，特蕾西娅就不清楚了。
　　如今从变形者这里听到了恩斯特这个名字，特蕾西娅还有些惊讶。
　　变形者集群可不是什么仁慈友善的王庭，虽然在诸多王庭之中，他的恶名某种程度上来说是最小的——毕竟很多时候，哪怕他做了恶，大概率也是顶着别的模样，你压根不知道是他做的——但他的冷酷程度某种程度上来说，也是最高的。
　　这样的变形者集群，可不太像是会对恩斯特的善行感到欣慰的类型。
　　可惜变形者集群似乎并没有为特蕾西娅进行一番长篇大论的安利的打算，他微微沉吟了片刻，只是一如既往，惜字如金的回答道：
　　“因为他和你很像。”
　　“他走的比你更远。”
　　“你宠幸的那个绿色的未知生物，现在就跟在他的旁边。”
　　特蕾西娅愕然的愣在原地。
　　什么叫做“和我很像？”
　　样貌吗？可恩斯特的模样，怎么说呢，和她不能说是一模一样，至少也可以说是半点不沾吧？
　　莫非是.......行为？
　　特蕾西娅的心猛地颤动了一下，刚想多向变形者询问一下具体的细节，可等她回过神来的时候，变形者集群早已不声不响的离开。
　　脸上的迷茫慢慢转换成无可奈何的笑容，特蕾西娅知晓，一时半会肯定是不要想再找到变形者的踪迹了。
　　既然如此，那还是向更多的人寻求一下答案吧。
　　“曼弗雷德，如果说让你在萨卡兹之外选一个最在意的人，你会选谁？”
　　金发的，相比起小时候的模样完全长走形的年轻萨卡兹将领认真的思索了片刻，回答道：
　　“恩斯特·希瓦艾什吧？虽然也要视情况而定，但我个人认为是恩斯特·希瓦艾什。”
　　“我觉得殿下问的应该不是军事层面的问题，但如果是的话，那当下应该是威灵顿公爵，毕竟他是最有可能成为公爵联军统帅的人。”
　　特蕾西娅若有所思的点了点头，又找到了归来的厄尔苏拉：
　　“厄尔苏拉，如果抛开萨卡兹不谈，这片大地上让你印象最深的人是谁？”
　　厄尔苏拉有些惊讶的看着这位刚刚复活的殿下，这个问题对她来说的确不是很好回答。
　　但想起自己在卡兹戴尔的遭遇，以及卡兹戴尔那些难民的去向，厄尔苏拉还是回答道：
　　“应该是恩斯特吧，恩斯特·希瓦艾什。当然，殿下如果问的是更精确范围的问题的话，那就另当别论了。”
　　特蕾西娅摆了摆手，示意已经足够了。
　　卡兹戴尔军事委员会的高层，变形者集群这样的王庭之主也好，曼弗雷德，厄尔苏拉这种出身平民的萨卡兹青壮派也罢，竟然都对同一个人表达了关注吗？
　　这种事情已经不是不多见的程度了，特蕾西娅压根没见过这种场面。
　　于是她又重新找到了特雷西斯。
　　“你想询问我的意见吗？”
　　特雷西斯走下王座，站在阶梯上，眉头微蹙，浓浓的熊猫眼哪怕是食铁兽来了都得让座。
　　“你应该知道我的态度。”
　　“只是询问一下你的意见作为参考而已。毕竟，这是你我二人共同的事业，不是吗？”
　　特雷西斯深深地注视了一眼特蕾西娅。
　　我们二人共同的事业？
　　或许吧。
　　他不假思索的回答道：
　　“你和我之外的某人吧。”
　　特蕾西娅回答道：“我说的是，除了萨卡兹之外。”
　　“我的眼中只有萨卡兹。”
　　特雷西斯道，特蕾西娅的脸上露出了些许无奈的表情，刚想点头离开，就听特雷西斯又补充了一句，
　　“谢拉格的萨卡兹不少了。”
　　“如果说需要注意的话，我觉得可以优先关注恩斯特·希瓦艾什。他对萨卡兹的政策，并不正常。”
　　不正常，大多数时候，这都是一个贬义词。
　　但如果用替换近义词的方式进行翻译的话，特雷西斯的话可以被理解为：
　　“他对萨卡兹的政策，与泰拉诸国不同。”
　　泰拉诸国对于萨卡兹是个什么政策，无需多言。
　　你路过顺手踹了块石头，或许会有石头保护协会来找你掰扯两句保护石头的石权。
　　但你如果路过顺手砍了个萨卡兹，那或许会有刀剑保护协会来控诉你为什么要如此迫害刀剑。
　　不同这个词，可好可坏，但联想到从变形者那里得到的，关于恩斯特的只言片语的评价，以及剩下的两位萨卡兹军官的回应，特蕾西娅觉得，这个不同，似乎是好的？
　　于是，得到了回答的她返回了自己的居所。
　　魔王的房间布置的格外的简朴，特雷西斯也好，特蕾西娅也罢，都没有想要去占据昔日维多利亚皇室那金碧辉煌的卧室。房间之中只有简简单单的一张床铺，一床被子，一面桌子和一盏台灯。
　　特蕾西娅坐在桌前，从桌子的抽屉中取出纸笔，开始拟定接下来要做的事情。
　　首先，情报的重要性不言而喻，这方面绝对不能落下。
　　特雷西斯的情报网络其实并不落后，但他太过于把精力放在军事上面了，变形者集群虽然已经将维多利亚公爵联军渗透成了筛子，但一两场战役的胜利改变不了最终的局势。
　　赢赢赢，最后输光光的例子太多了，萨卡兹内部就不少。奎萨图什塔不就是一个鲜活的范例？
　　他现在都还不知道在哪里呢。
　　特蕾西娅会在下次军事委员会会议的时候委托变形者以及特雷西斯的其他情报人员，扩大收集的范围。
　　不用说，这个范围里面，肯定包括她必然要重点关注的“恩斯特·希瓦艾什”的内容。
　　她也会尝试从明显知道些什么的变形者嘴里撬出更多的内容。
　　其次，她提起笔，写下自己复苏以来的第一封信。
　　写给凯尔希。
　　她相信凯尔希的能力，既然她和罗德岛现在驻留在谢拉格，变形者也直言，凯尔希就在那位“恩斯特·希瓦艾什”的身边，那以她的眼光和洞察力，一定能对恩斯特，给出自己的评价。
　　她很好奇，自己的这位老友，会如何看待恩斯特？
　　不过，在落笔之前，她思索了片刻，没有用【特蕾西娅】的名字。
　　娟秀的字迹勾勒出一个普通的身份指代，那是这片大地上千千万万的人的缩影，是堪称【悲惨】这个词语的直接缩影，是一些人口中对别人最恶意的诅咒，也是她真实的现状。
　　【一名普通的萨卡兹感染者】
　　“尊敬的凯尔希医生，你好。”
　　“向您致信的，是一位迷茫的普通萨卡兹感染者。”
　　“我有如下的问题想要向您求解.......”


　　第五百三十八章 我们总是被我们中的强者保护的很好
　　做好事不容易，一直做好事更是极端的不容易。
　　人设这种东西就是这样，好人的人设一旦立起来，那想要消去可就困难了，而受限于好好先生的人设，很多事情办起来就会有极大的局限性。
　　这是一种很奇怪的现象，人们总是乐于对办了坏事的好人指指点点，从而否定他以前的一切，将他贬为惺惺作态的伪君子。却又喜欢为办了一点好事的坏人疯狂洗白，伪装成十年老粉一般，恨不得以此彰显自己不同于他人的“透过现象看本质”的能力，似乎这样能让他高人一等一般。
　　恩斯特现在面对的就是这样一个棘手的问题。
　　就在三天前，来到谢拉格的萨卡兹忽然多了起来。
　　放在往日，萨卡兹居民委员会一天要处理的入境申请不过是一两个，多的时候，可能七八个，即便是最多的极端时候，也就刚刚超过了十个。
　　但三天前，前来入境管理局的萨卡兹达到了五十个之多。
　　五十个！要知道，现在成功入境谢拉格，在萨卡兹居民委员会登记注册的萨卡兹，一共也就一百来个，这一口气直接就多了一半！
　　身为萨卡兹居民委员会的负责人，赫德雷当然第一时间察觉到了人数上的异常。
　　这么多人，显然是不合常理的。要知道，谢拉格对萨卡兹高端人才的招揽虽然已经有不短的时间了。但就和恩斯特预料的一样，真正会选择谢拉格作为落脚地的萨卡兹，其实并不多。
　　毕竟，萨卡兹中想要换个地方，重新奋斗的激进派，大多都被特雷西斯招揽，人家是正儿八经的卡兹戴尔内战胜利者，不管你认还是不认，即便“黑冠”没有出现在人家脑袋上，人家都是现在的“正统”。
　　再加上特雷西斯现在干的的确不赖，伦蒂尼姆战场上一直保持着以少胜多的战绩，公爵联军看上去被打得节节后退，军事委员会那是赢赢赢，秦始皇吃花椒——赢麻了！
　　眼看着“复兴卡兹戴尔，重新成为泰拉人上人”的希望就在眼前，有哪个胸中有志向的人会选择来谢拉格这么个和萨卡兹八竿子打不着的国家，当一个普通公民？
　　而那些没志向的普通萨卡兹，指望他们挪窝都是困难。怎么？移动城市卡兹戴尔不够他们住的？
　　况且，大部分萨卡兹都是流浪状态，天大地大，四海为家，大地为床，星荚为被，你问我睡得舒不舒服，我说观察者来了都别想喊醒我。
　　散落在泰拉各地的萨卡兹绝大多数也都不会离开好不容易打拼出来的那点舒适区，更不可能来谢拉格了。
　　再加上恩斯特嘱托赫德雷立下的规矩：【有名字】【能识字】【有一技之长】，这几条门槛，基本就能把绝大多数的萨卡兹拒之门外了。
　　这才保证了如今来到谢拉格定居的萨卡兹，人数不多，但是都是实打实的精英，都能为谢拉格的发展贡献自己微不足道的一份力。
　　而如今，突然多出来的五十个人，他们难不成个个都满足这些苛刻的要求？
　　赫德雷并不乐观。
　　事实也没有出乎他的意料。
　　当他对这五十个人中的部分进行抽查后，得到的结果不能说是尽善尽美吧，至少也可以说是流汗黄豆。
　　你说城门楼子，他回胯骨肘子。你问他你叫什么名字，他回你小子是我儿子。你和他聊你有没有什么特长，他回我头上的角特长。
　　这都还不是最难绷的。最难绷的，是这些萨卡兹不知道从什么地方听到的谣言，觉得只要狠狠地给赫德雷还有恩斯特拍拍马屁，就能顺利的进入谢拉格。
　　结果就是，赫德雷给他们科普恩斯特首相的理念：
　　“谢拉格需要的是和平与发展，恩斯特首相希望看到的是，有一天，这片大地上不会再有歧视，不会再有压迫，人与人之间和平共处，共同追求着更好的明天，一个幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间的明天！”
　　结果这帮萨卡兹煞有其事的点了点头，疯狂夸赞道：
　　“恩斯特大人说得对啊，哇，恩斯特大人真是太温柔了！为了恩斯特大人，我们一定会战胜所有的敌人，把恩斯特大人的教诲传遍泰拉各处，让所有人都知道恩斯特大人的威名口牙！”
　　自从W跑去缠着恩斯特之后，赫德雷还是久违的体验到这种对驮弹琴的感觉。
　　硬了，拳头硬了。
　　不行，要和平，要友善，要团结。
　　总而言之，这帮人明显不符合条件，肯定是不能放进去的。
　　赫德雷果断地拒绝了这些萨卡兹入境许可。
　　可这不拒绝的还好，一拒绝，这帮萨卡兹立刻便炸锅了。
　　这什么意思嘛？你问也问了，我们答也答了，恩斯特大人我们也都夸过了，怎么还不让进？
　　卡兹戴尔城被沟槽的特雷西斯开走了，我们这么多人，跋山涉水跑到谢拉格来，就是听说这里会收留无家可归的萨卡兹人，结果守门的竟然不让进？这是个什么道理？
　　很多人直接就将矛头对准了赫德雷，毕竟拒绝他们的人就是赫德雷。
　　有的萨卡兹说，赫德雷这是自己发达了，就忘了受苦的萨卡兹兄弟了，是背信弃义！
　　也有萨卡兹说，肯定是赫德雷这个奸臣没吃到他们萨卡兹的回扣，所以才不放他们进去。不然前段时间有钱的血魔和食腐者怎么就进去了呢？赫德雷肯定是收了他们五十万了！
　　还有萨卡兹直接阴谋论起来了，说这一切都是谢拉格的阴谋，目的就是要把他们这些手无寸铁的萨卡兹骗到荒野里来，这里离维多利亚那么近，指不定大公爵的大军就埋伏在附近，等着他们集合起来，好冲上来割了他们的角去领赏钱呢！苦也！
　　为了防止这种阴谋得逞，大家伙就该去伦蒂尼姆找特雷西斯，和泰拉爆了，让这些该死的骗子感受一下萨卡兹的愤怒！
　　这种阴谋论理论上来说是根本站不住脚的，毕竟，如果真的有维多利亚大公爵的军队埋伏在谢拉格附近，那最紧张的应该不是这些萨卡兹，而是恩斯特。
　　不考虑国际影响，仅仅思考谢拉格如今的防御力能不能抵抗大公爵的军队，恩斯特觉得肯定是可以的。
　　但打仗就意味着烧钱，烧钱就意味着谢拉格的发展要停滞，甚至倒退。
　　搞不好，如果战火烧到本土，那作为谢拉格门户的图卡里姆肯定得被打成一片废墟，恩斯特这两年的经营近乎化为无物。
　　更别提人口的伤亡，人才的损失，如果恩斯特的政府班子里谁出了什么事........
　　恩斯特承受不起那个结果。
　　他在MC里建个火柴盒，开块小麦田，养一堆鸡猪牛羊，被熊孩子给熊了，都得恼火上好几天，更别说是现实了。
　　真出那种事，都不需要萨卡兹去找特雷西斯，恩斯特自己就得启动灭绝令！
　　天生万物以养人，人无一物以报天，泰拉疑似有点太城市化了！给我爆！
　　当然，这种情况即便是理论上来说也不可能出现，毕竟大公爵拉起联军，对伦蒂尼姆的萨卡兹发动特别军事行动，本质上也就是为了抢话语权，抢万国峰会那把椅子。断然没有自己砸了椅子的道理。
　　可离谱的是，这种阴谋论甚至甚嚣尘上。
　　毕竟萨卡兹考虑的还是不够多。
　　诶，你知道我要说什么。
　　没错！恩斯特考虑的可就多了！
　　赫德雷，以及谢拉格国防部队——没错，就是阿克托斯·佩尔罗契的那帮鸟铳换炮，转正的士兵，已经在入口处拉起了警戒线，维持秩序。
　　根据萨卡兹居民委员会提供的最新数据，三天来，聚集在谢拉格外的萨卡兹已经达到了三百三十七人。这三百三十七人之中，能够达到恩斯特提出的入境要求的人，仅有二十人，哪怕恩斯特给予他们如同赫德雷相同的特权，允许携带家属，能够进入的人，也顶天六十人。
　　而且，这还不算这些“家属”里面，有多少是真家属，有多少是临时凑起来的。
　　更别提，恩斯特不可能给每个人都开放这种通道。
　　赫德雷为什么有？那是他给谢拉格做出了卓越的贡献，他拉来了泥岩这位土木之子，他办事勤恳认真，他帮恩斯特填补了很多底层萨卡兹的知识！
　　这是给他的奖励！
　　人人都能拿到这份奖励，那奖励就会变得廉价，即便赫德雷不在乎，长此以往，谁还愿意全心全意的为恩斯特做事？
　　这个问题很棘手，恩斯特前世压根没遇到过相同的问题——他当时的级别还够不到那个层面。
　　但好在，没吃过猪肉，但他的确见过猪跑，他知道，这种现象可以被概括为什么。
　　“难民潮。”
　　坐在办公室隔间的会议室中，恩斯特召集了包括乔伊丝，不包括正在警戒线处维持秩序的【国防部长】阿克托斯和【国防秘书】杰斯顿·威廉姆斯在内的所有谢拉格政府班子成员，开诚布公的宣告道：
　　“这显然是一波难民潮。”
　　维娜有些忧心忡忡的问道：
　　“我们要怎么做？疏散他们吗？可他们看上去不太像是会配合的样子.......”
　　霍尔海雅舔了舔嘴唇，一副经验老到的模样：
　　“这种情况，其实在哥伦比亚的历史上并不少见。”
　　恩斯特没有打断他，虽然哥伦比亚谈历史这件事很有幽默感。
　　霍尔海雅道：
　　“不满足移民条件，不缴纳足够的哥钞，还想要强行闯入哥伦比亚境内的，警卫队见到，只有一种处理方式。”
　　她提起尾巴，往会议桌上一拍，口中吐出一个字：
　　“杀！”
　　嗯，很有泰拉特色的解决方案。解决问题突出一个以人为本，没人没本，无本退朝。
　　杀有用吗？
　　诶，你别说，还真有用。
　　逃难的难民本来就是不想死的，如果真的有人直接大西王附体开图，那他们集体跑路换地方也不是不可能。
　　但恩斯特动不了这个手。
　　倒不是因为道德标准有多高，主要是，他得做好人。
　　他不能一边图萨卡兹，一边帮萨卡兹建国，那太黑色幽默了。
　　即便事情最后真的要以武力手段镇压收场，出手的人也不能是他。
　　最理想的情况，当然是萨卡兹自己退去，但要怎么让他们自己退去，这又是个莫大的问题。
　　毕竟，很多人就是冲着恩斯特这个名字，这块金字招牌来的！
　　这就是名气的代价。
　　你要享受多大的权力，你就要承担多大的义务。同理，你通过各种手段为自己获取了多大的名气，多大的话语权，你就得承担因为这份名气，这份话语权而被吸引而来的，希望你来“主持公道”的人。
　　这是逃不掉的，因为现实不是童话，没有只享受不付出的事情。
　　恩斯特以宽厚的待遇招揽了不少的萨卡兹贤才为己用，就注定得迎接这个挑战——来自萨卡兹这个古老族群，对他的期待。
　　过了这一关，才代表着他真的有了能和特雷西斯这个萨卡兹现任领导者分庭抗礼，宣称自己能给萨卡兹带来安稳生活的基本盘。
　　但说到底，这个“宣称的权利”，真的是他该拥有的吗？
　　恩斯特早就预料到了这一天。他也早就做好了准备。
　　是时候将自己和萨卡兹切割开来了。他是谢拉格的首相，不是卡兹戴尔的魔王，更不是萨卡兹的救世主。
　　更何况，本来就没有什么救世主，也没有神仙皇帝。
　　萨卡兹想要幸福，靠的只能是他们自己。恩斯特能做的，只是给他们这样一个机会，并从旁，以各种手段，提供些许的帮助。
　　所以，他深吸了一口气。以谢拉格首相的身份，明确了总方针：
　　“谢拉格萨卡兹居民委员会居民入境注册暂行标准及管理方法，必须被执行。”
　　“这里是谢拉格，我需要首先保证谢拉格人的生活安宁，幸福，不被打扰，否则便是我的失职。”
　　“这一点，我希望你能理解，何大雷。”
　　同样列席的赫德雷点了点头。这是一句负责任的话，他没有反驳的理由。
　　萨卡兹对萨卡兹本来就没有那么多的同胞之谊和集体归属感，他们自相残杀的时间远超诸国对他们的攻击。尤其是赫德雷这样的传奇雇佣兵，他手上沾的萨卡兹的血，就和他吃过的土豆一样，事到如今，哪里还数得清？
　　在霍尔海雅发言的时候，他甚至做好了，恩斯特接受霍尔海雅方案的准备。
　　恩斯特首相不能脏了这个手，那就由他去做吧。当然，他会主动引咎辞职，鞠躬道歉的。
　　他这个位置，自然会有其他人来接替。
　　毁灭些什么，来铸造阶梯，这都是为了，卡兹戴尔尼亚的愿景！
　　但恩斯特似乎没有打算采用，或者说暂时没有采用霍尔海雅方案，赫德雷虽然担忧，但也服从恩斯特的决定。
　　“标准不会放宽，更不会废除。不满足标准的萨卡兹，一律不得入内。”
　　“明白！”
　　恩斯特又看向维娜：
　　“谢拉格外萨卡兹聚集的情况，不用隐瞒，如实透露给泰拉诸国驻谢拉格的大使。但私下也好，官方也罢，暂时不要做出任何官方层面的回应。”
　　“有些人总是对苦难视而不见，好维持他们的道德和体面，那我们就将苦难摆在他们的面前。”
　　维娜微微一怔，旋即领悟过来：
　　“您是打算......施压？”
　　恩斯特点了点头，又摇了摇头：
　　“只是萨卡兹建国方案的提出，需要一个引子。”
　　恩斯特本打算以伦蒂尼姆特别军事行动作为这个引子，因为战争必然会产生难民，彼时必然会出现和现在相同的状况。
　　但彼时，出现的难民，绝大多数应该是维多利亚的。
　　为什么？因为伦蒂尼姆的萨卡兹，应该活不下来。
　　以“与被阴谋家煽动的萨卡兹激进派发生战争后流离失所的维多利亚难民”作为引子，切入推动萨卡兹温和派建国，卡兹戴尔正常化，减少萨卡兹的攻击性的议案，这的确是不错的方法。
　　但说实话，这项计划总归缺少了一些“对照组”。
　　如果展示的都是受苦的维多利亚人，那人们只会觉得萨卡兹可恨，把萨卡兹斩尽杀绝，才是人之常情。
　　但战争中，受苦的从来都不是一方的平民。
　　以特雷西斯为首的萨卡兹极端军国派，他们又未尝没有蛊惑那些普通的萨卡兹，很多的萨卡兹，听到的口号是“为了卡兹戴尔的明天！”“为了我们的孩子！”“为了一个萨卡兹能站在阳光下的未来！”，所以踏上了战场。
　　他们做出了这样的选择，伤害了别人，就要做好被杀的准备。
　　但他们的家人，他们要守护的那些人，那些“明天”，“希望”，“未来”，他们的惨状，就和维多利亚一样。
　　萨法尔口中，神民，先民，萨卡兹，卡兹戴尔那万万年前的争端，恩斯特已经听过太多次了，事到如今，再去讨论谁对谁错，已经失去了意义，那已经是“过去”了。你争执再多，也改变不了远逐者和神民霸主当初做出的决定，也没办法将萨卡兹或者泰拉诸国的人民赶尽杀绝。
　　恩斯特要展现给诸国的，是现在，是血淋淋的现实。
　　是维多利亚失去家园的难民，是萨卡兹从未有过家园的难民，是一个他们动动手指就能开启的充满可能性的未来。
　　而这个未来，需要两方都被打痛了，打惨了，打到没办法去思考仇恨，只能舔舐伤疤了，才有可能出现。
　　就像是三十年战争终末的威斯特伐利亚条约，天主教同盟没赢，新教同盟也没赢，所以，人民才最后终于获得了选择宗教自由的权利。
　　自由的权利。
　　恩斯特想想都想笑，他万万没想到，自己有一天会不得不得出这种可笑至极的结论——只有站在瓦砾堆上，你才能获得自由。
　　但他已经做好了心理准备。
　　选择了，就去承受吧。
　　压力大怕什么，都到泰拉了，谁还不是个高压锅呢？
　　至少，他是少数，极少数的，可以不带有色眼镜，以第三者旁观者的角度，去看待萨卡兹和泰拉诸国问题的人了。
　　这件事，如果他不做，或许未来，等到时代的潮流终于席卷到这里，也会有人去提议，去推动，去落实。
　　但恩斯特不想等到那天。
　　就像他在圣石审判上，回答耶拉冈德的话时所说的那样。
　　没有什么功成不必在我。
　　功成必须在我。我现在做了，后人就可以不用再做，不用再经历我的烦恼，我现在不做，等着后人去做，那.......
　　我看不到，我不放心！
　　这是中国人骨子里的本性，基辛格说：“中国人总是被他们之中的最强者保护的很好”。
　　恩斯特不否认这个论断，他可以骄傲的说：“前世的我，就是被我们之中的强者保护的很好！”
　　他感激那些守护者，也正因如此，既然此生有幸跻身强者的行列，那他就得承担起这份循环！哪怕没人要求，但是灵魂的深处，文化的底色依然在向他倾诉，这就是他该做的事情！
　　恩斯特深吸了一口气，看向列席的众人，迎向他们或担忧，或关切，或温和安慰的眼神，重重的点了点头：
　　“就这样吧。”
　　“散会！”


　　第五百三十九章 谢拉格第一次王庭会议
　　谢拉格，图卡里姆，萨卡兹居民委员会。
　　谢拉格的群魔汇聚之地，在独眼巨人和女妖两支正经王庭的加入后，显得更加的热闹。
　　独眼巨人王庭的代表艾尔启带回了王庭的意见，他们同意恩斯特的要求“既然恩斯特希望我们加入居民委员会，那我们当然会遵从这道命令。”
　　尽管恩斯特反复强调，这不是什么命令。他也没有立场指挥独眼巨人做什么。
　　但独眼巨人王庭不在乎，他们喊的时候是这么喊的，恩斯特不满意，他们立刻改个口就是了，丝毫没有任何心理压力。
　　剩下烦恼的就是恩斯特了，他也知道，这是没有办法的事情。
　　思想观念的改变不是一朝一夕的事情，必须得一步一个脚印的慢慢进行。而独眼巨人相比起萨卡兹的其他王庭都要封闭保守的多，他们常年生活在萨米冰原深处，那种地方，别说是分清维多利亚帝国和哥伦比亚联邦的政体有什么区别了，他们能有统一的秩序，都得仰赖奎隆当年制定的王庭制度还算长久。
　　改变会慢慢开始，直到在某一个阶段深入人心，恩斯特并不急躁，萨卡兹大多都很聪明，他知道，这一天不会太晚的。
　　而报丧女妖一族，或许是因为当代女妖之主logos的缘故，女妖王庭显得开放许多。
　　logos的母亲菈玛莲热衷于了解和学习儿子所经历的一切，为此，她甚至在女妖河谷举办过椅子滑行大赛！
　　结果当然是她取胜了，虎子无犬母嘛！她自认在这方面的天赋还挺强的！
　　而在谢拉格的这几天，她又解锁了一项全新的爱好——广场舞！
　　全称报丧女妖的女妖一族一直都是死气沉沉的种族，即便当代女妖相比起过去活泼开朗了许多，让血魔大君这样的强者直呼成何体统！但菈玛莲依然对此不够满意。
　　“王庭要与时俱进，要充满活力，要能让孩子获得一个良好，舒适，不会和时代脱轨的生活环境！”著名育儿大师菈玛莲著。
　　而广场舞很显然就是一个不错的，释放活力的方式。
　　伴随着不同于优雅上流，但脱离时代的古典乐的动感旋律，舞动自己，未尝不是一种放松与享受。
　　重要的是活力，活力！
　　“你说对吧，哀珐尼尔。”
　　“母.....母亲，我.......”
　　看着不知道什么时候跑过来，也不知道为什么会跑过来的母亲热情洋溢的介绍，哀珐尼尔脸上的表情一阵抽搐。
　　尤其是面对着母亲期待的表情，哀珐尼尔的背上几乎要渗出冷汗，勉强从口中挤出了一句应付：
　　“母亲，我觉得，言辞的一词一句应当有其意义，您的行为，无需我庸俗的夸奖作为点缀。”
　　菈玛莲喜笑颜开的点了点头，伸出手抱住logos，揉了揉他的脑袋：
　　“哎呀，哀珐尼尔也长大了，妈妈又不是要让你用咒言夸我，只是评价一下家人们追求新鲜事物的决心和成果而已，怎么会是浪费呢？”
　　追求新鲜事物？我在谢拉格见到你的那一瞬间，我整个人都差点新鲜了！
　　哀珐尼尔从没想过，自己居然会有成为保守派的一天。
　　但当他大晚上被菈玛莲拉着离开罗德岛，一头雾水的来到耶拉冈德大广场上，伴随着那奇怪的音乐响起，一起跳起既不是现代探戈，也不是宫廷爵士的，神奇的舞蹈的时候，他快红透了的脸上真的想要吐出一句经典的保守派台词：
　　“有辱斯文！成何体统！”
　　可惜吐不得。
　　别说菈玛莲和他的咒术水平谁高谁低，嘲讽自己妈妈的爱好算什么好孩子？
　　再说了，拉着logos跳舞的菈玛莲的表情，也是发自内心的开心，虽然其中到底是广场舞占得部分多，还是能和儿子一起跳舞占得部分多，不好分析，但logos也很高兴能看到母亲找到一点自己的“爱好”。
　　总比在女妖河谷天天排练丧歌合唱团要好多了。
　　“所以，哀珐尼尔觉得妈妈跳的好吗？”
　　“........”
　　要不您老还是排练一下合唱团怎么样？
　　我真的不想回答这个问题！我的良心会痛的！
　　还好，一切的始作俑者娜斯提终于拍马赶到，没有让哀珐尼尔这个儿子继续儿子失格。
　　她掏出了在哥伦比亚修炼的辞令，夸赞道：
　　“菈玛莲大人的舞步非常绚丽，举手投足之间都浑然天成，有一种从谢拉格传说之中走出的韵味。”
　　谢拉格传说里唯一能和魔族，魔鬼沾上边的东西也就一个——山雪鬼。
　　山雪鬼的唯一作用也只有一个——能止小儿夜啼。
　　换言之，菈玛莲的舞步仿佛从谢拉格的历史之中走出，每一个舞步都带有浓厚的谢拉格历史文化底蕴，属于在广场舞这一块开辟了新赛道，迭代了新打法，踏足了前人未曾踏足的全新蓝海领域，是开拓者，发现者，创业者，成功将萨卡兹女妖部族与谢拉格悠久的神话传说有机结合在了一起，势必能够为全体谢拉格人带来前所未有的新潮体验！
　　菈玛莲显然非常受用，笑着点了点头，又揉了揉哀珐尼尔的脑袋，轻声道：
　　“晚上来妈妈这里，我带了你的姨姨们给你做的新衣服！很多很多！”
　　哀珐尼尔刚刚松缓下来的表情顿时再次僵住了，他看向菈玛莲，微微张开的嘴巴嚅动着，那个问题呼之欲出。
　　菈玛莲点了点头：
　　“都是漂亮的小裙子哦！”
　　“嗬——”
　　logos安详的闭上了眼睛，倒在菈玛莲的怀中，得到了婴儿般的睡眠。
　　啊，凯尔希医生，我来追随你了。你的痛苦，无措，无能为力，我都切实的感受到了。
　　罗德岛的精英干员logos向您发出求助，请您回应我的救援申请，现在便派出医疗小队，将我带回罗德岛吧。
　　“哎呀，这孩子也真是累了。”
　　搀扶着软倒在自己怀中的logos，菈玛莲的脸上带有几分怜爱与无奈，
　　“居然在妈妈的怀里倒头就睡。多少也该有点警惕心吧，我可听说，变形者也在谢拉格呢。”
　　“这你大可不必担心，我们没有伪装成女妖的兴趣。”
　　变形者的声音如同鬼魅般出现在菈玛莲的身后，从一位乍一看与巫妖埃芒加德颇为相似的少年口中吐出，带着几分幸灾乐祸，
　　“我们也没有兴趣体验女妖的死亡拥抱。”
　　“我也是有原则的，你想体验也体验不到。”
　　菈玛莲翻了个白眼，她感受到了来自变形者集的警惕感，但也没太过在意，而是回神，扫视了一眼会议室内，
　　“人看上去也基本都到齐了。”
　　独眼巨人王庭代表艾尔启，变形者王庭代表变形者集群，巫妖王庭代表埃芒加德，以及她，女妖王庭的代表——菈玛莲。除了炎魔萨法尔因为太过古老，且工作繁忙的缘故没有到场之外，在场的诸位，不说都是老熟人，至少也都彼此认识，有过一面之缘。
　　最重要的是，聚集在这里的，都是切实能够代表萨卡兹王庭意志的人。
　　像是泥岩，赫德雷这样的普通萨卡兹，虽然有着部分的王庭血统，但说到底，代表不了一支王庭的意志，自然也没有列席的资格。
　　娜斯提其实也没有，但菈玛莲允许她参加。
　　毕竟是在谢拉格，王庭进行密谋影响不好，还是需要一个“恩斯特的人”在旁旁听的。
　　这个旁听者选赫德雷当然最好，但奈何“谢拉格萨卡兹居民委员会负责人”的赫德雷现在正在谢拉格政府那边和恩斯特开会，王庭会议只好退而求其次，选择了娜斯提这位和恩斯特关系最好，最深的萨卡兹当做旁听者。
　　而她们这些萨卡兹的权力者聚集在此地，目的也很简单。
　　“各位大人，对于聚集在谢拉格外围的那些萨卡兹有什么看法？”
　　艾尔启率先开口道，她和埃芒加德是这里面辈分最小的，但毕竟也是代表着王庭的意志，自然不用讲究什么长辈先发言的规矩。
　　埃芒加德很光棍的摊了摊手：
　　“很可惜，我没有接到族长的任何指示，想必我会袖手旁观吧？”
　　巫妖王庭遇到事情，第一选择自然是明哲保身，谁都知道这群读书狂最宝贝自己的小命，他们的置身事外并不令人惊讶。
　　不过，埃芒加德倒是补充了一句：
　　“不过，族长在派我前来之前，对我下的命令有【保证对炎魔的研究】这一点。所以.......他老人家的意思，应该是巫妖的立场是被动的吧。”
　　这是一个很简单的道理，巫妖想要研究炎魔，探究萨卡兹的历史，而炎魔如今呆在谢拉格，如果外界的难民影响到了谢拉格，炎魔也好，炎魔的研究也罢，肯定会受影响，那巫妖就会出手。
　　“不会主动对外界的难民做出反应，但也不会纵容那些萨卡兹影响到自己，这倒的确是巫妖的作风。”
　　菈玛莲点了点头，看向独眼巨人艾尔启：
　　“独眼巨人呢？”
　　“独眼巨人听从恩斯特·希瓦艾什的命令。”
　　菈玛莲挑了挑眉：“听从命令这种话，可不能乱说，我再确认一遍.......”
　　“独眼巨人听从恩斯特·希瓦艾什的命令。”
　　没等菈玛莲复述问题，艾尔启便再次重复肯定道。
　　菈玛莲：“哪怕是战争？”
　　艾尔启：“萨卡兹怕打仗？”
　　菈玛莲：“独眼巨人不是向来不掺和你们眼中那些悲剧的战争吗？”
　　艾尔启：“恩斯特的身上，没有悲剧。”
　　菈玛莲一怔，看向独眼巨人，目光中带着不加掩饰的难以置信。
　　“独眼巨人的能力失效了？”
　　她问道，艾尔启摇了摇头：
　　“当然没有，我们依然能看到远见，您的，变形者的........”
　　她的话音话还没说完，变形者集群便打断道：
　　“我们不会让任何一个未经允许的萨卡兹进入谢拉格。”
　　菈玛莲对变形者的忽然打断感到几分迷惑，但更在意他的回答：
　　“你会帮助恩斯特？”
　　“我们只做我们想做的事情。”
　　变形者惜字如金，抬起手，揉了揉自己的肚子。
　　“闯入者，不过是食粮。”
　　在他们的观念里，从来没有什么萨卡兹同胞，或者泰拉敌人。
　　变形者即是变形者，是独一无二，但又变化万千的变形者。
　　除了“我们”之外，都是“他们”，而“他们”，是无所谓的。
　　他觉得恩斯特很有趣，而且，某种程度上来说，帮了他一个忙，那他自然愿意还这个人情。
　　“那么，女妖的态度呢？”
　　变形者反问道。
　　他的目光不自觉的移向在母亲怀里享受婴儿般睡眠的哀珐尼尔。
　　就是这么一个女妖之主，竟然能杀死自己？还是用不带法术的单纯言语？
　　真是不可思议。
　　大女妖扫视了一眼在场众人，摇了摇头：
　　“你们已经有三票了，我的意见重要吗？”
　　“当然重要。”艾尔启点了点头。
　　非要说的话，在谢拉格的萨卡兹大人物里面，也就菈玛莲和变形者集群最有权威了。
　　大祭司还未抵达，弗莱蒙特并不会亲至，真要干起来，变形者集群和菈玛莲两个平分秋色，艾尔启和埃芒加德能插得上多少手？她的意见当然有参考价值。
　　菈玛莲笑了笑：
　　“我尊重哀珐尼尔的选择。”
　　“既然哀珐尼尔和罗德岛选择了停泊在这里，那我就不会允许有人打破这里的宁静。”
　　“这是女妖河谷的承诺。”
　　艾尔启和埃芒加德微微松了口气，而变形者集群则是收回了视线。
　　不论怎么看，哀珐尼尔现在都不具备着伤害他的能力。
　　变形者集群渴望死亡，他很想看看，这个稀罕的男性女妖能成长到什么地步，才能杀死自己。
　　而既然女妖现在做出了选择，那他也大可以再多等一下，不必考虑，预言是否能被打破的问题了。
　　“那么，拟个章程？怎么解决外面的萨卡兹？”
　　艾尔启问道。
　　“怎么办？全杀了不就完了。”
　　变形者非常干脆，
　　“如果需要，我们可以把他们都吞了，然后拟态出来一模一样的，不需要了再散掉就是。”
　　他曾经再伊比利亚模拟过一整个小镇，这种程度的操作对他来说不值一提。
　　埃芒加德默默地和这个杀批拉远了距离。
　　倒不是她的道德水平有多高，百来个萨卡兹而已，都没上千数，在正儿八经的老卡兹戴尔正魔族旗大贵族眼里，根本不叫个事。
　　当年奎隆爷带我们入关的时候，那人头滚滚，遣罚氏族都被打了对穿！焚火叛主都被干掉了，死的萨卡兹何止万数，咱祖上那眼睛都没眨一下，隔天就成立了王庭，又逮着炎魔杀了个尸横遍野！
　　就这么点人，那真的不够塞牙缝的。
　　埃芒加德虽然是新时代萨卡兹好青年，在莱塔尼亚知名学府上过学，但萨卡兹就是萨卡兹，一时萨卡兹，一辈子萨卡兹，她并不觉得解决一帮可能影响到自己毕业设计的萨卡兹有什么不对的。
　　只是不想罢了。
　　毕竟，弗莱蒙特导师没下这个命令，她干嘛去干那个苦力活，贯彻导师的意志，才能顺利毕业嘛！
　　“我觉得，被动防御挺好的，进来的就抓起来或者干掉，不进来的，就这么放着呗。说不定恩斯特还有鬼点子呢？”
　　娜斯提点了点头，这话也有道理，恩斯特指不定会利用这批难民干点什么，直接全杀了虽然方便，但不合适。
　　菈玛莲最后进行了一轮投票。
　　全杀了，我来替换的投票有一票，变形者自己投的。
　　被动防御的巫妖方案占了三票，娜斯提，埃芒加德，艾尔启。
　　菈玛莲弃权了。
　　王庭势力彼此充分交换了意见，达成了基本的共识，对谢拉格遭遇的萨卡兹难民问题，保持被动防御姿态。
　　与会者变形者集群对此表示批评：
　　“不理解你们的仁慈，我们全杀了，不也一样不耽搁你们被动防御？”


　　第五百四十章 凯尔希：肯定恩斯特啊，难不成是我啊？
　　凯尔希收到了一封信。
　　其实这不算是什么大事，一封信而已，罗德岛现在的业务遍布五湖四海，天南地北，每天收到的来信犹如过江之鲫，数不胜数，压根无所谓其中一封普普通通的信。
　　但凯尔希还是没办法把视线从信纸上移开。
　　【尊敬的凯尔希医生，你好。】
　　【向您致信的，是一位迷茫的普通萨卡兹感染者。】
　　【我有如下的问题想要向您求解.......】
　　“普通的.......萨卡兹感染者？”
　　凯尔希注视着这封信上的文字。
　　萨卡兹，感染者，普通，这三个词凑在一块，你能读出什么？
　　凯尔希左看右看，前看后感，从最开始拿到这封信，眉头紧皱的将它放在一边，到终于处理完其他所有的信件，再次拿起这封信，也只能从这三个词语里面得出一个共同的内涵。
　　【我是个文盲】
　　大约是这么个意思。
　　但凯尔希看着这封信，不考虑它的内容，光是看字迹，看行文，看其中那标准的维多利亚语的语法，她也想骂上一句：你这是文盲？
　　马西埃看了你都得直接化身大西王！
　　而其中的问题，更是每一个都是重量级。
　　【我想向您请问，您如何看待如今的泰拉局势？这片大地上当真容不下萨卡兹，容不下感染者，容不下我们这样的人吗？】
　　泰拉人的思维总是非常丰富，充满奥妙，凯尔希在漫长的学习中也常常见到那些以解读人生的意义为己任的人。
　　但大家的表达大多都很含蓄，就拿她自身举例，恩斯特常常告诫她：简单点，说话的方式简单点。在经历了一些.......不那么美妙的误会和意外之后，她也逐渐意识到了，似乎，可能，大概，自己确实有点过于依赖丰富的语言修辞手法为自己的话语增添神秘感和朦胧感，以至于容易让人对自身表情达意产生不必要的基于初衷和基本概念上的南辕北辙式误读，虽然这种隔阂可以通过彼此之间深入的情感、灵魂乃至肉体上的交流碰撞来减少直到跨越，但在这片大地上，绝大多数的时候，身处生存危机和理解障碍之中的人们都没有如此充分的自然时间来完成这一并不短暂，可称漫长的行为。
　　嗯.......下次还是不拿自己举例了。
　　总而言之，像是这样直抒胸臆，直指矛盾核心的问题，还是让凯尔希感到了几分惊讶，以及......熟悉？
　　也正因此，凯尔希没有着急思考回答，而是对着那每一个单词，每一处笔迹，继续阅读下去。
　　【我听闻罗德岛是一家跨国医疗公司，贵公司所贯彻的理念里，会在意我这样普通的萨卡兹感染者吗？即便我没有钱，也不太可能为贵公司的发展提供多大的帮助？】
　　【我知道这样的要求有些任性，但如你所见，在这片大地上，有太多太多像是我这样的人了，我并不标榜自己相比于其他人有什么特殊的可怜之处，但也请尊敬的凯尔希医生能解答我的困惑】
　　【——假如身为一个萨卡兹，我并不想要与特雷西斯同行，却也无路可去，我可以将目光投向谁？可以向哪个方向去努力？这片大地上，谁又有那个可能，在自我安睡之余，也能考虑像我们这样的萨卡兹，能否进入梦乡？】
　　“特......特......”
　　凯尔希猛地站起身，不知不觉间，冷汗已经浸透了她的脊背。
　　“不对，这.......不可能的。”
　　“笔迹是可以模仿的，文字内容也是。即便不是刻意的模仿，虽然很相似，但并非完全不可能是其他人。”
　　凯尔希深吸了一口气，强行平复下了自己的心情。
　　正常人，突然接到死去挚友的手机号打来的电话，都得被吓个激灵，喊几声冤有头债有主，更别说是凯尔希了。
　　还好，她这段时间被恩斯特训练得很好，心理承受能力不能说是提升，简直就是飞升，以至于现在看到这封信，她产生的第一反应不是“嗬！”，而是惊疑不定。
　　本舰依然还保存着她和特蕾西娅通讯留下的信件，其中自然也有特蕾西娅的留存笔迹，但凯尔希甚至都不用去核对，她也能看得出来，这封信，除了落款不是特蕾西娅，语气中也带有几分生疏之外，分明就是特蕾西娅会写出来的东西。
　　但问题就在于，特蕾西娅现在棺材板都落灰了，坟头草都几丈高了，怎么会突然给她写信？
　　咋了？秽土转生了？
　　南无三，何等的无慈悲！
　　凯尔希，愤怒了！
　　用这种口吻写信，还专门寄给她，是在消遣她吗？
　　这种极端恶劣的恶作剧，如果是华法琳干的，那她最起码一个月别想从舰桥上下来！如果是外人故意挑衅........
　　凯尔希不才，泰拉早年间，也是带着mon3tr，单人灭过国的存在。（遗尘漫步，和特蕾西娅聊四皇会战的时候，凯尔希自己的吐槽。）
　　尔要试试mon3tr的镰足是否锋利吗？
　　按照常理来说，这种时候，她就该狠狠地把这封信揉成一团，然后找个壁炉狠狠地掷进去，搭配上一段小曲和一声喝骂：
　　“这东西就是垃圾，对待垃圾，我就只有这样！”
　　但当她拿起这封信的时候，她却又放不下去了。
　　是......恶作剧的可能性很大。但或许，有那么万分之一的可能性。
　　是特蕾西娅......或者某个和特蕾西娅笔迹很像的，普通的萨卡兹感染者，在真心地向罗德岛，向她凯尔希求助了？
　　尽管知道这种可能性无比的渺茫，但凯尔希总归不能放下。
　　至少，如果能帮到某个人的话。
　　她深吸一口气，将方才被自己撞翻的椅子扶起，重新坐在了书桌前，提起了笔。
　　【致特（划掉，涂黑），致不知名的普通萨卡兹感染者。】
　　【这里是凯尔希，感谢你的来信，也感谢你对罗德岛的关注和信任。】
　　【萨卡兹的方向是由自己确定的，您不愿为虎作伥，助纣为虐，帮助特雷西斯，我对此深感欣慰。因为，即便是最普通的人，以最平凡的视角去对比萨卡兹与维多利亚，都能理解两者之间的鸿沟天堑。萨卡兹的出路必然不在特雷西斯。】
　　【对于您的问题，我给出如下的回答。】
　　【这片大地当然容得下萨卡兹，每一个种族，都有平等生活在这片大地上的权利，至少我，以及罗德岛的人们都是如此相信的。我们如今也正在为了这个目标而奔走着。】
　　凯尔希的笔停顿了一下，抿了抿嘴，再次写到：
　　【如果您愿意，当然可以加入罗德岛。我们欢迎任何志同道合的伙伴，无论您的种族，是否受到感染，又是否有足够的金钱。罗德岛有充足的预案，能帮助你在治疗过程中通过自身劳动缴纳足额费用。】
　　这并非戏言，与泰拉诸国为数不多的感染者疗养机构相比，罗德岛其实简直是在做慈善。
　　感染者疗养机构，顾名思义，进入其中的感染者，那都是去疗养的，他们的身份自然也就不必多言。而一般的普通感染者，哪里能有这种待遇？
　　而罗德岛，它的收费很低，甚至可以说，对于一些确实困难的感染者，它几乎不收费，而是让感染者担当干员，通过工作换取治疗。
　　而理论上，只要你入职了罗德岛，哪怕当月你并没有能赚到足够的治疗费用，罗德岛也不会真的给你断药。罗德岛的医生，像是凯尔希，华法琳这样水平在整个泰拉大地上也能排的上号的医生，更是会亲自为你进行手术，甚至都没有额外的费用。
　　这样毋庸置疑会带了庞大的运营成本，可以说，也是罗德岛持续亏损，经营状况不善的直接原因。
　　但凯尔希也好，阿米娅也罢，罗德岛的任何一个高层，都从来没有质疑过这套方针。
　　这也是为什么恩斯特非常愿意和罗德岛合作，甚至愿意帮助罗德岛发展，给他提供人脉资源，商业合作，商务订单的原因。
　　你可以说老猞猁谜语，可以说阿米娅太小不懂事，甚至可以骂罗德岛强迫感染者996黑心企业，但无论如何，你不能说罗德岛坏，不当人。
　　毕竟在这片大地上的很多地方，感染者压根就不是人。
　　而罗德岛让他们能当个人。
　　而最后一个问题，凯尔希停笔思索了良久。
　　她其实有答案，而且答案清晰明确的不得了，几乎刚看到这个问题的那一瞬间，凯尔希的脑海里便浮现出了对应的身影。
　　但凯尔希不知道该不该写上去。
　　怎么说呢，虽然不知道对面的具体身份，但看到这个字迹，在联想到自己要写的名字，凯尔希就有一种莫名的.......背德感。
　　她摇了摇头，走到洗手间，开启水龙头，往自己脸上扑了两下，清醒了一下大脑。
　　也是这段时间太累了，一就是一，二就是二，既然已经决定回复，那又何必在意这种奇怪的感觉？
　　虽然复活这件事匪夷所思，但考虑到炎魔珠玉在前，也不是完全没有可能。
　　唯一的问题是，凯尔希想不出谁会复活特蕾西娅，特蕾西娅又有什么必要对她隐姓埋名。但即便，即便对面真的是特蕾西娅，那让她知道这个名字，知道他的事迹，也只会让她感到欣慰，高兴，以及安心吧？
　　【关于您的最后一个问题，我想，如果您有关注泰拉这两年的新闻信息的话，其答案应该是一目了然的。】
　　【但既然您选择了相信我，向我询问“谁可以为萨卡兹提供帮助”，那么我一定会如实的回答你。】
　　【恩斯特·希瓦艾什】
　　肯定是他啊，难不成是我啊？


　　第五百四十一章 闪灵的幻梦
　　谢拉格，罗德岛本舰。
　　奎萨辛娜在噩梦中惊醒。
　　猛地从床上坐起，萨卡兹少女赭红色的眼瞳中还残留着几分未来得及消去的惊惧。
　　她并不是第一次做噩梦了。自从带着丽兹逃出了那个名为“家”的地狱，奎萨辛娜就时常能梦到当年的情景。
　　梦到她亲手主持的，对丽兹的一系列人体实验；梦到奎萨图什塔，那个占据了她弟弟身躯的，自称“父亲”的禽兽怪物的模样，他那冷漠的脸上挂着的讥讽的笑容；梦到许多许多，被她亲手杀死的人，萨卡兹，赦罪师卫兵，菲林，鲁珀；梦到她孩童时期，在门缝之中看到的，反抗的母亲被“父亲”侮辱，践踏，然后杀死的惨状，目睹母亲绝望的视线在最后一刻投向自己，像是一个破损的人偶，被扔在地面，而那个恐怖的父亲，却面带笑容的告诉她“什么事情都没有，只是一个不听话的玩意被废弃了而已。”
　　啊，的确，她的噩梦大多都来自于他，奎萨图什塔这个名字在萨卡兹语中本身的涵义是“不灭的希望”，但如今，他已经成为了真正意义上的“不灭的梦魇”。
　　可昨晚，奎萨辛娜的梦中，出现的却不是她所经历过的任何一个与噩梦相比有过之而无不及的现实场景。
　　她见到的是一个真正光怪陆离的梦。
　　她梦到，奎萨图什塔被剥开了外壳，赦罪师的身躯上爬满了源石，其中的每一块源石结晶都折射出一种样貌，它们的名字都是奎萨图什塔。
　　她梦到，在金色的海洋上，萨卡兹的众魂向奎萨图什塔发出诘问，其中甚至包括一个白角的萨卡兹，闪灵记不清梦中人的相貌，但她在看到注意到那道萨卡兹的身影的一瞬间，她就得到了关于他的名字和信息。
　　萨卡兹的魔王，晨昏之主，叩锤门扉者——奎萨图什塔。
　　他梦到，一切虚幻都在那片区域之中消亡，只留下足以被称之为真实的部分。而昔日那宏伟的卡兹戴尔城墙之上，金色的光芒闪烁着，抗拒着一切萨卡兹的敌人。而奎萨图什塔站在城墙之上，仰望着天穹，思索着自己的终末，以及终末之后的事情。
　　【我活着的时候，神民与他们的国家不敢对卡兹戴尔有丝毫的不敬。】
　　【但文明的存续已经向我揭示，我若死亡，卡兹戴尔的覆灭只在旦夕之间。其他的魔王，根本守不住我的国度。】
　　【难道就坐视那些被我踩在脚下的蝼蚁如此冒犯卡兹戴尔的威严？难道魔王就应该死去？我已经守住了卡兹戴尔的一切，为什么我唯独不能守住卡兹戴尔的时间？】
　　【我得活下去，我得打开那道禁忌的门扉，如果造物主真的存在，我得窥见，窃取，霸占那个造物主的王座！】
　　“父亲，做吧！我能理解您的宏愿，让我成为下一位奎萨图什塔，让您的意志在我的身体，我们的血脉之中流传，直到您找到造物主的所在，直到您.......您在，看什么？”
　　在这恍如历史投影的梦境之中，奎萨图什塔的目光没有投向那表达忠心与献身意志的子嗣，而是望向了他的身后。望向了奎萨辛娜的方向。
　　头顶的黑冠开始闪烁，这代表着他的生命即将走到终点，而魔王的冠冕将开始选择他的下一位主人，而在这最后的时刻，苍老的魔王浑浊的眼瞳中却倒映出了一道陌生的身影。他似乎意识到了什么，微微张开嘴，平静的道出一句话。
　　奎萨辛娜的记忆在这一刻中断了。
　　那也是她惊醒的瞬间。
　　记忆如同潮水般消退，方才她所见，所闻的那些奇景如今都成了支离破碎的尘埃，就像是源石崩解之后的漫天灰尘，在空旷的空间之中，风一吹，便都飘散了。
　　可奎萨辛娜却依然记得那老迈的魔王最后的喃喃。
　　奎萨图什塔，萨卡兹中对文明的存续研究或许是最深入的“学者”，他甚至可能已经找到了禁锢这顶黑冠，将它世代相传的方法。
　　他在生命的末期，透过那顶冠冕，看到了自己的幻影吗？
　　奎萨辛娜摇了摇头。
　　不，这根本是无稽之谈。这不过是一个诡异的梦境罢了。奎萨图什塔，那个魔王本身都已经是数千年前的人物了，怎么可能看到数千年后的事情，他又不是独眼巨人。
　　再说了，奎萨辛娜已经多久没有和奎萨图什塔见过面，和赦罪师产生过联系了？
　　“咚咚。”
　　门扉突然被叩响，奎萨辛娜抬起头，门外传来丽兹的低语：
　　“闪灵，你在吗？”
　　奎萨辛娜，或者说代号【闪灵】的罗德岛干员站起身，整理了一下自己有些凌乱的发丝，调整好脸上那疲惫的表情，打开门：
　　“夜莺，怎么了？”
　　金发的少女像是一只受惊的羽兽幼兽，紧紧的握住手中的法杖，怯怯的低着头，将身子蜷缩在电动轮椅之上：
　　“闪灵，我做噩梦了。”
　　“噩梦？”
　　闪灵的心中一紧，弯下腰，抱住了丽兹，
　　“没关系的，我在这里。别害怕。”
　　“我没有害怕。”
　　丽兹摇了摇头，
　　“闪灵，我忽然感觉，很放松。”
　　“似乎有什么一直压在心里的东西消失了。”
　　夜莺抬起头，湛蓝色的眼中带着疑惑与高兴，她很难描述那种感受，但她迫不及待的想要与闪灵分享自己的好转。
　　闪灵微微一愣，手不由自主的放上自己的心口。
　　丽兹这么说，似乎.......的确，好像少了几分紧迫感。
　　萨卡兹一族的血脉十分神奇，当一个强大的萨卡兹消失的时候，他临近的血脉几乎都能在第一时间获得某些特殊的感受。
　　当年，特蕾西娅殿下的死，她死前的那声哀叹，即便是远在乌萨斯帝国的温迪戈博卓卡斯替都能够听到。
　　而能让夜莺，让闪灵产生噩梦的血脉感应......
　　“........”
　　奎萨辛娜的脸上闪过恍惚，她猛地站起身，拍了拍夜莺的肩膀，快速道：
　　“夜莺，你在房间里等我，我得去找人。”
　　“找人？”丽兹的脸上闪过些许疑惑。
　　“嗯。”闪灵点了点头，心跳加速的感觉让她几乎要说不出话来，“凯尔希医生也好，华法琳医生也好，或者logos先生，谁都好。”
　　“我得去传达这个消息，确认这个消息。”
　　“奎萨图什塔死了！”
　　..........
　　“奎萨图什塔死了？”
　　即便已经是凌晨四点，凯尔希也没有睡觉，医疗部的办公室内，灯光总会亮个通宵，这已经成了某种众所周知的惯例。
　　即便是华法琳医生也熬不住这种夜，所以，关于【凯尔希医生究竟会在什么时候休息】也成为了罗德岛干员们流传的十大未解之谜之一。
　　而当见到火急火燎赶来的闪灵朝她吐出的这个消息的时候，凯尔希知道，自己今晚大概也别想睡觉了。
　　“你感受到了他的死亡？”
　　凯尔希眉头紧皱。而闪灵则点了点头。
　　血脉的感应不大可能出现问题，既然闪灵点头，那承载着奎萨图什塔意识的那具躯壳，至少在现在，的确已经不存在于这个世界了。
　　可，发生了什么事？
　　赦罪师不是一直跟着特雷西斯吗？特雷西斯莫非还能在这个时候把他们杀了？
　　别说这不符合常理，凯尔希甚至觉得，特雷西斯都不一定能杀得了奎萨图什塔。
　　诚然，摄政王的武力值高的离谱，即便是王庭之主也得敬他三分，但奎萨图什塔毕竟是专注于苟命的老东西了，他到底藏了多少的保命底牌，谁也说不清楚。
　　特雷西斯要正面击败奎萨图什塔，恐怕不难，但要杀死他，绝对不简单。而倘若军事委员会爆发这样的内乱，伦蒂尼姆方面不可能没有丝毫反应。
　　莫非.......
　　虽然知道这不太可能，但凯尔希的确听恩斯特提到过，萨卡兹建国计划要得到执行，萨卡兹内部的极端激进派就必须要被铲除这种话。
　　奎萨图什塔似乎一直都是他的目标。
　　再联想到她收到的那封疑似来自特蕾西娅的信........
　　伦蒂尼姆一定发生了某种变故，而且这变故，很可能超出了她的想象！
　　恩斯特啊恩斯特，你总是能给我整出来点新花样！
　　凯尔希深呼吸了好几口气，她很想现在就直接去找恩斯特求证，可凌晨四点的时间，她要是跑去希瓦艾什宅邸找恩斯特，那往轻了说，找到的应该是阿斯卡纶或者W，往大了说，她没准能碰到某友善的蔓珠院侍女长。
　　到时候，人找不找得到另说，她没准得收获一场婴儿般的睡眠。
　　所以，她选择先向闪灵询问：
　　“能详细描述一下，你的那场噩梦吗？”
　　闪灵揉了揉额头：
　　“我......我记不清了。”
　　凯尔希摇了摇头，宽慰道：“没事，慢慢想。”
　　闪灵点了点头，开始尽力回忆起那已经消失殆尽的梦境：
　　“我好像看到了，金色的海......”
　　凯尔希：“？”
　　“看到了很多奎萨图什塔......”
　　凯尔希：“啊？”
　　“看到了城墙，还有最初的奎萨图什塔.......”
　　凯尔希：“噫！”
　　“我好像记得，她说了什么话.......”
　　闪灵停顿了许久，从口中吐出了一句古萨卡兹语：
　　“吾等叩锤门扉之声，终于引起你的注意了吗？”
　　凯尔希的眼睛猛地睁大，瞳孔剧烈收缩，似乎抵达了某个极限，随后无力的扩散开来，口中发出了一声软绵绵的声音：
　　“嗬——”


　　第五百四十二章 于是，她将秘密的星星倒出了一两颗
　　恩斯特觉得自己是个非常自律的人
　　至今为止，上班从不迟到，每天准时打卡上班下班，不吸烟，酒也是浅尝辄止，晚上十一点上床，保证八个小时的充足睡眠，睡前会喝一杯热瘤奶，如果没事会批准备半个小时左右的空档期拟出明天的工作安排，然后再睡觉，基本可以熟睡到天亮。
　　整个谢拉格，像他这样自律的人不多了。尤其是某位凯尔希医生，据说熬夜成瘾，黑眼圈深的可以和特雷西斯打擂台，恩斯特希望她能多注意一下身体，早点休息，保持一个健康的睡眠，对她日益严峻的身体状况来说非常有必要。
　　很可惜，凯尔希显然很少把恩斯特的话放在心上，大多数时候，恩斯特见到她，都能从她脸上感受到切实的疲态。
　　不过这段时间好多了。
　　“你今天的精神看上去就很不错嘛。”
　　跟着凯尔希一起开门进入办公室，恩斯特夸奖道。
　　大早上的，天都还没亮利索呢，凯尔希就已经守在政府大楼门前了，恩斯特还以为她又通了一个宵。结果看她的精神头，竟然还行！
　　“昨晚睡得很早吗？”
　　恩斯特一边说，一边将帽子摘下，挂在衣帽架上。因为拉芙希妮还没来上工的缘故，房间内的温度还比较低，恩斯特也就没脱保暖的外套和恩雅送她的那条围巾。
　　凯尔希显然不是很想回答这个敏感的话题，她的目光闪躲了一下，开门见山的问了另一个问题：
　　“恩斯特，你是不是对奎萨图什塔下手了？”
　　恩斯特一愣，表情上的迷茫是显而易见的。
　　凯尔希微微松了口气，看这表情，应该是她多虑了。
　　也是，虽然恩斯特总是在给她惊喜，但也不能把什么问题都和恩斯特联想起来，这和乌萨斯人一出了事就喊：“一定是感染者干的！”有什么区别？
　　顿了顿，凯尔希微微低头道歉道：“抱歉，说了些莫名其妙的话........”
　　“你怎么知道？”
　　凯尔希：“..........？”
　　她倒吸了一口冷气，震惊的看向恩斯特，老半天才支支吾吾道：
　　“所以，你真的......”
　　恩斯特有些难以理解的看着凯尔希，没有回答。那眼神看的凯尔希有些发毛。
　　半响过后，恩斯特再次问道：
　　“你是怎么知道的呢？凯尔希医生？”
　　“如果你是来询问我的，那我可以看在咱们的交情上告知你，我的确针对萨卡兹激进派中最难处理的那一部分采取了一些行动。未来，我也不排除会对特雷西斯采取一些行动，假如我做得到的话。”
　　“但如果你是来责备我的，那我只能回答你，无可奉告。因为交流的前提是坦诚，我不觉得我有什么需要被你质疑的地方。”
　　“毕竟，萨卡兹的事情，似乎和作为医疗公司的罗德岛，并没有什么太大的关系吧？”
　　凯尔希的话语卡在了喉咙里。
　　的确，按照常理，按照她目前展露给恩斯特的，有关罗德岛的一切来看，她的确是没有理由，也没有资格来询问有关萨卡兹，有关奎萨图什塔的事情的。
　　主持萨卡兹建国事务的是谢拉格和万国峰会，推动萨卡兹中高精尖人才加入谢拉格的也是恩斯特和萨卡兹居民事务委员会，她在这里面充其量只是一个顾问。顾问顾问，顾名思义，有顾虑的时候可以问问，如果某件事是恩斯特确定要去做的，那凯尔希的确无权过问。
　　除非，她有什么非常与此利益相关的身份，的确能够帮助，或者阻碍到恩斯特。
　　“多少也该对我更坦诚一点了吧，凯尔希医生。”
　　望着沉默的凯尔希，简简单单完成了反客为主的恩斯特有些无奈的叹了口气，语气也温和了几分，
　　“其实，有些事情我早就知道了，我只是在等待着你什么时候能亲自告诉我。”
　　“但说实话，你让我多少有些失望。”
　　稍微动点头脑想想，其实也能得出这样一个显而易见的结论。
　　既然如今，恩斯特将自己工作的重心，暂时从谢拉格的对外交流，变更到了举办万国峰会上，那作为万国峰会将要审议的第一份议案的直接利益关系群体，有关萨卡兹群体的问题，就必然是如今恩斯特工作的重中之重。
　　在过去，事有轻重缓急，恩斯特首先要重视的，是那些如今在大地上声名赫赫的当权者，故而不会对萨卡兹投以过多的注视，那如今，秉承着实事求是，没有调查就没有发言权的态度，恩斯特既然已经开始推动萨卡兹建国，那他还可能像以前那样，在萨卡兹问题上完全是一个事事都要求教凯尔希的小白吗？
　　NO！答案当然是否定的。
　　在罗德岛上，从阿米娅的口中得知了特蕾西娅这个人的存在之后，恩斯特就着手开始了对萨卡兹族群的了解和调查。
　　自回到谢拉格之后，这样的工作就没有停下过。
　　赫德雷这样生活在萨卡兹底层社会，曾经当过佣兵的流浪者，恩斯特和他进行过长谈。
　　娜斯提这样生活在萨卡兹中上层社会，因为不想参与到战乱之中，而选择背井离乡，前往哥伦比亚谋生的女妖，恩斯特也和她有过一段深入的讨论。
　　即便不考虑这些普通萨卡兹，像变形者集群，大女妖菈玛莲，独眼巨人艾尔启，还有莫名到来的阿斯卡纶，这些特殊的萨卡兹，恩斯特难道会一点都不去了解吗？
　　不，当然不。
　　如果说变形者集群这样留下记录相当之少的萨卡兹，恩斯特尚且还需要凯尔希的科普的话，那女妖这种记录比较多的，恩斯特可是自己见的！
　　凯尔希当时可都被阿斯卡纶捡尸捡走了！
　　事后，恩斯特也没有向凯尔希询问过一点有关女妖的信息。
　　凯尔希或许会觉得，是因为有娜斯提这个女妖工程师在一旁代替她答疑解惑，但实际上，已经不需要了。
　　（指着凯尔希）这个，不需要了！
　　恩斯特只是已经建立了一定的，对萨卡兹这个族群的认知。
　　而说实话，只要稍微深入了解一下萨卡兹那些支离破碎的历史，其中必然绕不开的，便是【魔王】这个概念。
　　而只要对萨卡兹近代的历史感兴趣，并乐意去询问那些亲历了那个时代的萨卡兹，那三国联军进攻卡兹戴尔，萨卡兹六英雄挺身而出，特雷西斯将军以及【魔王】特蕾西娅率领萨卡兹，又彼此开战的故事，其实就并不难知晓。
　　这就是研究萨卡兹历史的好处了，虽然你不一定能找到任何一部有关萨卡兹历史的完整书本记录，但你能够找到无数的亲历者。
　　而恩斯特只要刻意去向赫德雷，向娜斯提，向变形者集群和菈玛莲询问一下有关特蕾西娅这个人的事迹，那罗德岛，或者说【巴别塔】的故事，根本就绕不开，也瞒不住！
　　毕竟，理念之争是导致特雷西斯和特蕾西娅开战的根本原因，而巴别塔，则是导致双子反目的直接原因。
　　“凯尔希，我能理解，你为了维持罗德岛如今合法的中立身份，而与巴别塔切割的决心，也能理解，阿米娅小姐的特殊之处，让你不想让这段历史暴露在太多人的面前。”
　　“但你要知道，很多事情，不是你说一两句谜语，刻意去掩饰一下，就能够遮掩的过去的。纸总归是包不住火的。你这样做，除了徒增我们彼此之间的交流成本，以及我在得知这段历史之后对你的疑心之外，没有其余的好处。”
　　“说到底，你觉得我在乎魔王，在乎魔王的所谓【黑冠】，在乎那点认可吗？”
　　黑冠，说白了就是一个幌子。就和古代宣称自己君权神授的皇帝一样，吹的花哨，说穿了还是枪杆子里面出政权。如果黑冠真的能洗脑所有的萨卡兹，那历代魔王怎么会有那么多被刺杀的倒霉蛋。
　　没有足够的武力值，不能让自己的统治为人民带来幸福，那你的作用还不如红烧牛肉面。
　　相反，如果你像某乎提问那样，顿顿都能给自己治下的百姓提供红烧牛肉面，那你七八月份夏日炎炎的时候，因为天气太冷被加件衣服也只是时间问题。
　　甚至，恩斯特自己，其实也不例外。
　　恩斯特无论是对内还是对外，使用的都是【谢拉格首相】这个头衔，【喀兰圣子】的头衔一直在被他淡化着。因为他很清楚，也希望让后继者清楚，坐在这个位置上，他得到的是谢拉格人民的承认，而不是耶拉冈德的单方面认可。
　　诚然，他自己的上台之路是三大家族的推动和耶拉冈德在圣石审判上的宣判，但他很清楚，这是时代的局限性。
　　随着谢拉格的开放发展和时代的进步，耶拉冈德不会永远能够庇护谢拉格，谢拉格也不能永远仰仗谢拉格的庇护。神明本神，从神明到一号公民，再到谢拉格比较特殊的一份子，以及一个普通的谢拉格人的过程，是必然会发生的。
　　而到时候，如今看上去含金量更高的【喀兰圣子】这个称呼，会不如【谢拉格首相】。
　　因为，谢拉格首相不是在耶拉冈德做事，而是在为谢拉格做事。他的权力得到的是包括耶拉冈德在内的谢拉格人民的认可，而不是单单耶拉冈德的荣誉勋章。
　　这个过程注定漫长，但总归会有到来的一天。
　　而如今会淡化喀兰圣子的头衔，会拒绝独眼巨人之王的加冕，会漠视拉特兰圣徒的加封的恩斯特，又怎么会去窥觊一个不吉利的【魔王的象征】？
　　凯尔希沉默了。
　　其实，相比起恩斯特是否在乎黑冠这件事，凯尔希更在意的，是恩斯特说的另一句话　　——纸是包不住火的。
　　她记得，特蕾西娅也说过，阿米娅是一团火，烧尽泰拉腐朽秩序的火。
　　不自觉的，她的嘴角溢出一丝苦笑。
　　唉，阿斯卡纶的确没说错，她们俩，虽然有着各种各样的不同，其中部分甚至涉及本质，但的确......很多时候都很像。
　　凯尔希不会幼稚的将两人作比较，毕竟比较两个让她印象深刻的人，侮辱的不仅仅是她自己，也是恩斯特和特蕾西娅。
　　她虽然自认为有着超越时代的眼界，但也不会做出这样高高在上的评判。她尊重每一个泰拉的生命，也尊重他们探寻真相的决心。
　　她的确低估了恩斯特，恩斯特不是被她包裹在信息茧房里的虫子，雪豹虽然住在山里，但信息来源从来不匮乏。
　　也好，既然他已经找到了她埋藏起来的宝藏之一，那，便大大方方的掏出钥匙，将之分享出来吧，不要总是过去发生过的，未来也可能发生的背叛不放了，那样是找不到朋友的。
　　起码，有一个能够认可的同行者，总比孤独着一股脑的向前要好。
　　“那么，让我们打开天窗说亮话吧，凯尔希医生，或者说，用你在卡兹戴尔时候的称呼，凯尔希勋爵？”
　　恩斯特望着眼前的大猞猁，语气其实并不强硬，更多的是劝导。
　　毕竟，凯尔希隐藏的秘密其实并不止这么点。
　　恩斯特了解的，有关凯尔希在卡兹戴尔的那段历史，根本不能解释，凯尔希获得隔离层，以及隔离层之外，宇宙的相关资料的原因。
　　她自己也曾自述，她漫步泰拉的时间早就超出了五位数，在卡兹戴尔，在巴别塔中的日子，也不过是她漫长人生的一个注脚，或许，连注脚都算不上？
　　但凯尔希开口，反驳了恩斯特的猜测。
　　她终于开口了，就像是打开了一个装满秘密的瓶子，将其中储存秘密的星星倒出来了宝贵一两颗：
　　“那是一段令我永生难忘的日子。”
　　星星一闪一闪，那是她的造物者们最喜欢的东西，也是她的珍宝。
　　“恩斯特，你或许不知道发生了什么。”
　　凯尔希抬起头，紧抿的嘴唇有些发白，看向恩斯特，话语中依然有着她最喜欢和引以为傲的双关，
　　“但你的行为，或许已经唤醒了旧日之影。”
　　泰拉往事：1095：往日之影，谢拉格政府，恩斯特办公室，堂堂上映！


　　第五百四十三章 凯尔希：谜语有三种解法
　　“巴别塔是罗德岛的前身，萨卡兹魔王特蕾西娅的旧部。其上层主要为担任议长的特蕾西娅，作战参谋的博士，以及高级军官的我，和阿斯卡纶。”
　　恩斯特上上下下的打量了一阵凯尔希，表情有些惊奇。
　　高级军官？你？
　　你还有战斗力？
　　也不怪恩斯特这么想，在他的印象中，凯尔希一直是在主动丢人和被动丢人之间来回循环的，其丢人程度直逼某已经快成为时代眼泪的车万红魔馆抱头蹲防大小姐，突出一个“设定上似乎很厉害，但实际表现出来却向着另一个方向狂奔不止”。
　　恩斯特所熟知的凯尔希的战绩也不例外，三国联军围攻卡兹戴尔的时候，被当时还不是摄政王的特雷西斯单挑斗将砍了脑袋；在谢拉格也从来没见他动用过什么武力手段，小胳膊小腿的，都快被阿斯卡纶拖着走了，的确看不出什么战斗力。
　　凯尔希显然也注意到了恩斯特那意味明确的注视，忍不住握紧了拳头，咬了咬牙，还是放弃了召唤mon3tr给恩斯特开开眼的打算。
　　她有背后灵，恩斯特也有，到时候指不定恩斯特能召唤出什么呢。
　　讲故事就讲故事。打打杀杀，多没意思。
　　凯尔希看向恩斯特，组织了一下语言，继续道：
　　“有关特蕾西娅的事迹，我想你或多或少都已经有所了解，那么，恩斯特先生，我接下来要讲的，就是一些你所不知道的内容了。”
　　恩斯特点了点头，凯尔希深吸一口气，意味深长开口：
　　“特蕾西娅，在源石研究领域，已经达到了泰拉人所未曾设想的高度。”
　　“她和博士曾共同担当巴别塔的掌舵人，在巴别塔计划中，她更多时候甚至会听从博士的意见。”
　　“而博士并不完全将自己的工作重心放在巴别塔上，为了拯救这片大地，除了特蕾西娅之外，其他人也在不懈的努力着，博士是许多项目的总负责人，其中一些项目的优先级，并不在特蕾西娅的巴别塔计划之下。”
　　“分歧就在这个时候产生了。在博士未曾料想到的情况下，特蕾西娅对源石的研究已经超出了博士的预期，这也是一切悲剧的开端。”
　　凯尔希顿了顿，随后，恩斯特接上了她的话：
　　“然后，博士杀了特蕾西娅？”
　　“我不会如此武断的回答这个问题，如今再探求事情的真相已经无比困难，我想，我们更需要往前看。”
　　恩斯特点了点头：
　　“博士是谁？”
　　凯尔希沉默了良久，随后缓缓道：
　　“他的身份.......并不重要，如果你需要一个指代，你可以暂时把他当做列维。”
　　恩斯特点了点头，若有所思的看了一眼凯尔希：
　　“你真的是在说特蕾西娅吗？”
　　并非是恩斯特多心，凯尔希的话里有话的确非常的明显。
　　恩斯特向她询问的，是萨卡兹一族的旧日之事，是魔王特蕾西娅在萨卡兹一族之中的地位。而凯尔希的回答相较于这个问题来说，几乎是角峰头不对玛恩纳嘴。
　　除了最开始的那一句：“巴别塔是魔王的旧部”之外，凯尔希后面所描述的所有有关“特蕾西娅”的一切，都围绕着博士，围绕着源石，像是偏题了一般，聊起了对源石的研究，还将之称为“一切悲剧的开端”。
　　恩斯特是知道特蕾西娅之死的，菈玛莲也好，变形者集群也罢， 即便是向赫德雷打听打听，也能得出一个显而易见且毋庸置疑的结论——造成特蕾西娅死亡一事的根本原因，在于特雷西斯。
　　卡兹戴尔内战没有打响，凯尔希就不会选择唤醒博士，即便凯尔希选择了唤醒博士，特雷西斯如果遵守诺言守在特蕾西娅的身边，又有什么人能刺杀两位正值巅峰期的萨卡兹英雄？
　　悲剧的源头显然是特雷西斯和特蕾西娅的理念分歧，而不是特蕾西娅对于源石的研究。
　　况且，特蕾西娅也并非死于【源石】，这个凯尔希口中的泰拉三大危机之一，到目前为止，还没有展现出它与【邪魔】，【海嗣】并列的位格。
　　所以，恩斯特才会问这样一句话。
　　凯尔希，你真的是在说特蕾西娅吗？
　　听到这句话，凯尔希的脸上露出了淡淡的笑容，看向恩斯特的眼神中也多了几分释然和欣慰。
　　凯尔希其实是很害怕的。
　　她没办法公然说出那个名字，【■■■■】为她设下了禁制，让她即便是面对博士本人，也难以开口透露这个她和他曾经的同伴。
　　事实上，不仅仅是无法提及，凯尔希甚至都没办法进行暗示，比如在纸上写下那个名字，用藏头诗的方式藏下那个名字，或者拉出几个罗德岛的干员来，用他们的名字来拼出那个人的名字。
　　不行，这样都不行。
　　一旦开了这个口，她自己其实也不知道会发生什么样的事情。
　　但面对天灾，面对禁制，人从来都不是无计可施的，上有政策，那下就会有对策。任何禁制，一定都会有它的漏洞。
　　毕竟，人的思考总是有限度的，而参透另一个人的思考，却是无比困难的。
　　所谓知人知面不知心，就是如此。
　　凯尔希的行为其实是在明目张胆的打擦边球。
　　她说的是特蕾西娅吗？
　　当然是。她说的每一句话，都是在描述特蕾西娅，一个她预告过的“恩斯特所不了解的特蕾西娅”。
　　特蕾西娅对源石的研究远超泰拉人是真的，即便是在萨卡兹的历代魔王之中，她也称得上是天赋异禀，在生命的末期，她甚至已经掌握了，能将作为【信息存储物】的源石通过文明的存续重新解压出来的能力。
　　或许那只是一片小小的花圃，看上去只是一个微不足道的成就，但，这是特蕾西娅的一小步，却是整个泰拉文明的一大步！
　　而特蕾西娅与博士共同担当巴别塔的掌舵人，这当然也是真的。在卡兹戴尔内战正式打响，博士参与指挥序列后，巴别塔的大小事务便“悉数决于博士”，身为议长的特蕾西娅反倒更多的亲自走上战场，去杀敌，去安抚，去招揽，去为巴别塔开辟前进的道路。
　　所以，某种程度上说，凯尔希说自己也算高级军官，的确算是在自夸。她其实更多的该算作“武将”，毕竟，高级军官同样要肩负指挥，筹划，研究战略战术等等问题，而巴别塔的作战指挥室后期往往只有博士一个人。
　　而博士并未完全将巴别塔的事情放在第一位，这也不是谎言，而是实打实的事实。即便是在战况最激烈的日子里，博士也在进行着有关矿石病的研究。并在短短的几年间，便成为了泰拉知名的矿石病学者。
　　罗德岛在改组后，凯尔希用于打响名气的那几篇矿石病研究论文，其实也算是博士的“遗作”，凯尔希只是在其中进行了些许的修改，将那些超越时代的，对矿石病和源石的认知删去，便原封不动的发表了出去。
　　一切都是真的，但一切也都可以以另一种方式来解读。
　　只需要将【特蕾西娅】，换成【■■■■】，换成那个在凯尔希这里被认为是【you knowwho】的名字。再将巴别塔这个名称，换成凯尔希反复提及的【源石】。
　　一切自然清晰明了。
　　“■■■■，在源石研究领域，已经达到了泰拉人所未曾设想的高度。”
　　“她和博士曾共同担当源石的掌舵人，在源石计划中，她更多时候甚至会听从博士的意见。”
　　“而博士并不完全将自己的工作重心放在源石上，为了拯救这片大地，除了之外，其他人也在不懈的努力着，博士是许多项目的总负责人，其中一些项目的优先级，并不在的源石计划之下。”
　　“分歧就在这个时候产生了。在博士未曾料想到的情况下，对源石的研究已经超出了博士的预期，这也是一切悲剧的开端。”
　　只有用这种近乎偷天换日的方式，凯尔希才能从犄角旮旯之中为恩斯特给出些许的暗示。
　　而恩斯特没有辜负她的期望。他的确意识到了什么。
　　这就足够了。
　　“当然。”
　　凯尔希回答道，带着满足的微笑，
　　“我当然说的是特蕾西娅。”
　　恩斯特又问：
　　“你从什么地方得知了奎萨图什塔死亡的消息？”
　　凯尔希如实回答，没有避讳：
　　“罗德岛上，你曾经见过一面的，和玛嘉烈在一起的那位【闪灵】干员，她的真名是奎萨辛娜，是奎萨图什塔的血脉。强大的萨卡兹死去之后，她的血脉会有所感应。”
　　恩斯特点了点头，至于奎萨辛娜作为奎萨图什塔的血脉，会不会导致他的复活之类的事情，恩斯特相信，凯尔希自己会决断的，他也总不好直接问凯尔希“斩草除根”。
　　而最后一个问题也很简单了：
　　“奎萨图什塔向列维求教，目的似乎是为了复活某人。我让列维坑了他一把，如果他死了的话，那仪式应该是已经举行了。”
　　凯尔希眉头微蹙，忽然有些忐忑：
　　“仪式会失败吗？”
　　恩斯特摇了摇头：“会成功。列维给出的一切方法都是正确的，不然也不可能骗过奎萨图什塔。”
　　就像是思想钢印的存在要骗过智子一样，一切必须都是正确的，只能变动其中非常微小的一部分。
　　比如，一个正负号，或者，一个上限值。
　　凯尔希闻言低下了头，紧抿的双唇和略显纠结的表情，看不出是高兴还是哀伤。
　　恩斯特望向凯尔希：
　　“你知道他复活的人是谁吗？”
　　凯尔希沉默了一下，摇了摇头。
　　知道吗？
　　她大概是知道的，那封信，那个笔迹，那些问题，加上如今在恩斯特这里坦诚相待之后，获得的证词，一系列的内容，都指向了一个人。
　　无需替换名字的，特蕾西娅本人。
　　可凯尔希不能立刻回答。
　　因为，如果闪灵那源自血脉中的梦并非是虚幻。
　　萨卡兹是与源石最亲近的种族，初代魔王【远逐者】将萨卡兹的血脉与最初的源石做了绑定，他们的梦，尤其是这种源自血脉的梦，最容易感应到源石发生的变化。
　　因为这场实验而被唤醒的往日之影恐怕不止有一个。
　　凯尔希不知道【■■■■】现在的状态，理论上来说，她即便是醒来，也不应当对泰拉，尤其是现在这个没有博士的泰拉产生半点兴趣，很快便会再次陷入沉眠。但.......这次，似乎是出现了什么特殊的情况，让她没有第一时间选择将意识再次沉寂。
　　也罢，该干回自己的老本行了。
　　凯尔希洒脱一笑，朝着恩斯特提出了自己请求：
　　“恩斯特，罗德岛恐怕要向您辞行了。”
　　恩斯特微微一怔。
　　罗德岛肯定会离开，这是恩斯特早有准备的事情，毕竟他们本来也是一家跨国中立企业，长期留驻在任何一个地方都不合规矩。但凯尔希如此突然的告辞，还是让恩斯特不由得产生联想。
　　“因为复活的事情？”
　　凯尔希点了点头，又摇了摇头。
　　“是，但不完全是。”
　　复活的事情的确重要，也是凯尔希这次辞行的直接原因，但究其根本，还是为了了结罗德岛与萨卡兹的那段“孽缘”。
　　伦蒂尼姆的特雷西斯，是罗德岛，罗德岛上的萨卡兹，都必须要面对的敌人，若不能跨过这个坎，解开这个心结，罗德岛便永远不可能真正成为那把烧尽腐朽的火焰。
　　当然，这是比较文雅的说辞。
　　你也可以大胆的理解为，罗德岛，是带着特蕾西娅的意志，去和特雷西斯论道打复活赛去了。
　　“罗德岛接下来会前往伦蒂尼姆，还请您不用担心，这是我的职责。”
　　不用担心，不是指凯尔希有多少把握。
　　只是说，哪怕你担心，她还是得去。
　　毕竟，她是要去为整场事件，也为某人擦屁股的。
　　凯尔希朝着恩斯特点了点头。
　　这种事她已经习惯了，几万年来，她虽然做不到引领泰拉从胜利走向胜利，但作为一个裱糊匠，没让泰拉人拿着前文明的遗产将自己给作死，也算是成功了。
　　而至少这一次，她是自愿，乐意去这么做的。
　　“我会对您更坦诚一些，所以，下次如果遇到这种事情，还请您务必提前与我知会。至少让我有点参与感。”
　　凯尔希最后道，
　　“以及，还请小心列维。”
　　恩斯特本人并非是科学家，研究源石，并开发出借助源石复活亡者的技术的人，是列维。
　　换言之，列维，其实也同样符合凯尔希的那段描述。
　　而他没有对恩斯特进行提醒，外泄源石复活技术，并可能复苏了【■■■■】的行为，在凯尔希看来，不能说是忠心耿耿，日月可鉴，至少也可以说是万分可疑，别有用心。
　　但凯尔希总归没有什么对付列维的办法，也只能尽人事，提醒一下自己在意的人了。
　　恩斯特点了点头：
　　“我知道了。”
　　PS：下午三点开始考试，趁这之前先把今天的写了，然后再背一会。刺猬猫真要命，30号这天不能用请假条，因为7月1号判定为下一个月，会把请假条刷新。就直接默认你缺勤了。学校也很抽象，我今天起床才发现，今天不是周日吗，怎么周日考试的，一看考试日期更抽象，本来只有四科，要断断续续考到八号，逆天了。


　　第五百四十四章 概念神：不摸鱼的变形者集群
　　泰拉历，1095年1月20日。
　　伦蒂尼姆近郊，银石峡，维多利亚帝国公爵联军。
　　当第一声舰炮的轰鸣撕裂伦蒂尼姆周遭的晨雾的时候，没人意识到发生了什么。
　　威灵顿公爵坐在舰首的王座上，俯瞰着自加斯特里尔号延伸出去，仿若麦田一般铺满整片大地的军队。
　　炮声轰鸣，那是维多利亚帝国的军队正在示威。
　　而他们示威的对象不是任何可以以常理揣度，判断，和击败的敌人。
　　那是血液。
　　【萨卡兹在伦蒂尼姆周遭的城镇控制区设立了大量功能不明的法术祭坛，受限于变形者的干扰，我方的破坏工作进行的并不顺利。】
　　【根据最新情报显示，那些祭坛与萨卡兹血魔在战场上展现出来的特征有相似之处。】
　　那是血魔的祭坛。
　　知己知彼，才能百战不殆，身为维多利亚首屈一指的军事大贵族，威灵顿公爵在人前从未表现出一毫一厘对萨卡兹的尊重，但在人后，他从未有一分一毫，对萨卡兹战斗力的轻蔑。
　　他们绝对是强大的对手，因为强大源于未知！
　　而在泰拉大地上，已经有多少年的时间，泰拉诸国未曾与萨卡兹的正规军队进行正面交锋了？
　　在排列整齐的高速战舰集群之外，同样宛如潮水一般的血液正在涌来，高速战舰的炮火炸入血潮之中，惊起一滩滩的血浪，露出其下那被染红的泥土与砂砾，可这些空挡却又在转瞬之间被新涌上来的血潮迅速吞噬，消于无形。
　　血潮翻涌，仿若活物！
　　这是血魔一族的主宰，曾经弑杀过一位魔王的血魔大君真正的实力。
　　只要有足够的血包，他能够以一体之力刮死一头强大的巨兽！
　　这听上去或许显得有些可笑，好比打游戏，你说只要蓝药血药足够，我能跨级耗死一个BOSS。
　　但实则不然。
　　现实不是游戏，对动辄山岳般巨大的巨兽而言，能将祂们破防，能对祂们造成伤害，能杀死祂们，这份实力，就已经是世所罕见了。
　　或许有人会想到愚公移山的寓言，但愚公移山，山是不变的，而子子孙孙无穷尽也。但巨兽不然，即便祂们丝毫不反抗，祂们身为自然的一部分，其自我的恢复能力也是惊人的！这意味着，血魔大君的出力，在一段时间内已经超越了巨兽肉体的恢复能力！
　　而这样的力量，显然是超越任何一艘高速战舰的，即便是加斯特里尔号，也不例外。
　　血魔大君突然发起的袭击没有任何事先的预兆。但好在，公爵联军也并非新兵，每一个爬到这个位置的公爵，都不会毫无常识。
　　军队迅速集结，步兵回避至高速战舰的掩护之下，禁止贸然靠近血潮，高速战舰列队齐射，以绝对的火力优势覆盖血潮的领域。
　　一枚炮弹打不散潮水，那就十枚，百枚，千枚！
　　维多利亚的爷就是爷，什么都缺，就是不缺炮弹，火力不足那就加大火力，覆盖不够那就多射两轮！谁说每一发炮弹轰入血潮都是泥牛入海，掀不起半点波涛？
　　只要炮弹的储备足够，我将，点燃大海！
　　而你也不得不承认，这般精卫填海般的应对措施的确是有效果的。
　　血潮的扩张显著减缓，甚至停滞了。取而０代之的，是血魔大君在血潮之中缓缓显出身形，表情颇为不悦。
　　即便没办法越过如此遥远的距离，直接从本阵亲眼看到数里之外的血魔大君，威灵顿公爵也能想象得出他脸上的表情。
　　妈的，没见过这么打仗的。
　　对于血魔大君来说，些许的凡血的确不值一提，但他可以不在乎，不代表维多利亚人可以如此糟践。
　　炮弹像是不要钱一样洒下来，直接在地面炸出一个个坑洞，壕沟，而这些，都需要血魔大君用血液去填，而血魔大君的血是有限的，但对面直接用炮弹改变地形，鬼知道能改成什么样？
　　血魔大君还好面子，他可以指挥血液绕开那些炮火的坑洞，但他偏不。他就是想要以绝对的实力和视觉效果，给这些傲慢的维多利亚人开开眼，让他们重新回想起来，何为【萨卡兹】。
　　结果他就傻眼了。
　　维多利亚与萨卡兹进行了这么长时间的对峙，加上血魔大君自己所积攒的那些血液，才释放出了这么一次血潮，结果硬是连敌人的本阵都没碰到，别说以战养战的补充鲜血了，他再这么吃下去，血魔大君离变成源石魔大君也不远了。
　　感觉浑身上下都是源石炮弹爆炸后的残渣。
　　血魔大君其实还得发自内心的感谢一下老天爷，也就是维多利亚人没有研发出核弹那样的玩意，否则，炮弹洗地算什么？
　　那可就不是点燃大海，而是蒸发大海了！
　　眼见血魔发起的攻势被阻断，威灵顿公爵的脸上浮现出几分嘲弄，坐在椅子上的姿势看上去也更放松了些。
　　而在他的身后，爱布拉娜的脚步声缓缓靠近，手中提着那柄长枪模样的法杖。炙热的火焰在枪尖燃烧着，散发出的温度扭曲了周围的空气。
　　“公爵阁下，听说你成为了公爵联军的总指挥？”
　　威灵顿公爵没有回头，目光仍然遥望着前方，只是波澜不惊的回答：
　　“确有此事。”
　　不管计划如何，维多利亚的军队始终都需要一个指挥者。而在四位最顶级的大公爵之中，能被信任，担当军队指挥的，只有两个。
　　要么是他，要么是安费莉丝·温德米尔。
　　即便是开斯特公爵也不得不承认这个道理，如果公爵联军连最基本的统一指挥都做不到，还是一盘散沙的话，那不管是围而不攻，还是直捣黄龙，都是笑话。整个防线会漏的跟沙子一样，只会给萨卡兹可乘之机。
　　而随着万国峰会日期的逐渐逼近，即便恩斯特那边再怎么愿意为他们再拖延一阵，公爵自己也拖不下去了。
　　继续拖，只会彰显出维多利亚的虚弱，连萨卡兹都不能雷厉风行的处理掉。
　　必须要迅速出一个章程，打上一仗，方显我等能耐！
　　而公爵联军最终的讨论结果便是，威灵顿公爵主导。
　　这其中有着多方的考虑。首先，威灵顿公爵是当今世界上最声名显赫的战争大师，【帝国丧钟】的威名，无人有资格质疑，考虑到他的战绩与地位，由他统帅维多利亚的军队，合情合理。
　　其次，另一位统帅的候选人，温德米尔公爵，她的情况太特殊了。
　　她和恩斯特走得很近，如果由她统帅维多利亚的军队，打赢了这场战争，那以她彼时“收复伦蒂尼姆的英雄”的声望，开斯特公爵想要竞争过她，就几乎没有可能了。
　　绝对不是因为私人感情的问题，开斯特公爵投给威灵顿公爵，纯粹是为了制衡考虑！
　　“不过，这似乎并不是你该询问的问题，萨卡兹的变形者。”
　　威灵顿公爵微微侧过头，看向已经走到自己身旁的“爱布拉娜”，目光上下打量了一番，摇了摇头。
　　有其形，而无其意。
　　若论伪装，变形者的确做到了天衣无缝，即便是威灵顿公爵亲自来检查，他也没办法从身旁这个“爱布拉娜”的身上看出半点的瑕疵和破绽。
　　他甚至还原了爱布拉娜那在威灵顿公爵看来有伤风化的穿衣打扮。
　　破洞黑丝，不穿裤子。
　　语调也拿捏的恰到好处，带着傲慢与自负，对自己天选之人的自信，即便是面对他这个大公爵，也不卑不亢，仅以合作者，甚至“仆人”来看待的魄力。
　　堪称完美。
　　若说唯一的缺陷，那便是火。
　　真正的爱布拉娜，没有这么炙热明亮的火焰，她的火是冷的，冷的发紫。
　　那是德拉克的火焰，是灵魂的火焰，是生命力的具象化。爱布拉娜将紫火洒下，便形同于将生命力播撒出去，能够唤醒死者，只要她的火焰没有熄灭，那亡者亦可永恒行军！
　　代价？
　　爱布拉娜从来不提代价。
　　她的图谋，从头到尾都是死里求生，既然如此，还有什么代价可以让她胆怯？
　　变形者微微点头，没有再强行狡辩。
　　刺杀不行，那就明杀吧。无所谓，都一样。
　　他其实已经发现了这个伪装的瑕疵。毕竟，留在谢拉格的本体，就曾经试图伪装成拉芙希妮，可恩斯特每次都能轻而易举的一眼看破。
　　明明拉芙希妮的火焰和爱布拉娜不同，颜色和温度都与普通的火焰没有太大的差别。
　　后来，变形者才逐渐明白，是因为“感觉”。
　　拉芙希妮在办公室中，她释放出的温度，能让恩斯特感受到温暖，活力，精力充沛，永不疲劳。那是她胸腔中燃烧的火焰，带来的能力。
　　她和她的姐姐，如果换算成网游的说法，那就是，拉芙希妮是一个是加活力buff的牧师，而爱布拉娜，是一个拉死人复活的亡灵术士。
　　变形者模仿不了这个，自然也就没办法在了解她们姐妹特性的威灵顿公爵和恩斯特面前伪装。
　　但无妨，他已经混进来了。
　　“我的护卫队呢？”威灵顿公爵处变不惊的问道。
　　“被我们的一部分拖住了。”变形者没有隐瞒的回答。
　　“情报上未曾记载你有这种能力。分出多个分身，每一个还都拥有能拦住赤铁近卫队的实力，搞不好，你才是萨卡兹中最棘手的那一个？”威灵顿公爵轻轻敲着扶手，分析道。
　　“我们只是活得久一些，久到所有人都忘记了我们，仅此而已。”
　　变形者抬起手，右手化作一柄利剑。
　　“呵，前方以血魔对整个维多利亚的挑衅吸引注意力，后方则由你全力以赴混入我们之中。”
　　威灵顿笑道，终于站起了身子，也拔出了腰间那柄佩剑。
　　那不是什么华而不实的礼仪剑，这是他当年在四国战争时，亲临战场所带的武器！
　　这上面的每一颗珠宝，都是从那些败于他手的敌人的宝库中取出，镶嵌上去的，其中，也包括彼时号称最强，将自己的帝国比作【世界】，最不可一世的高卢皇帝！
　　但他们都输了，不过是自己的手下败将，尸骨无存！
　　苍老的菲林爆发出了惊人的凶意，朝向了变形者，他人生临近黄昏之时面对的对手，也可能是此生最强大的对手。
　　不摸鱼的变形者，萨卡兹中最古老的存在。
　　他存在的岁月等同众魂，故而，连众魂都无法接纳他的意志，而他亲自出手的日子，距今早已不知道隔了千年还是万年。
　　强大源于未知，而就像是变形者所说的那样。
　　所有人都已经遗忘了他，他，就是未知本身。
　　“最后一个问题。”
　　威灵顿公爵问道，
　　“爱布拉娜在哪里？塔拉人的王在哪里？”
　　一道紫火回答了他的疑问。
　　变形者的伪装开始燃烧，那张爱布拉娜的面容开始逐渐撕裂，熔毁，像是晕开的白纸一般，展露被掩盖在其后的，变形者的真容，或者说，他最常用的样貌。
　　抹茶色的微曲短发，与之匹配的浅绿色无神双瞳，冷漠到宛如另一副面具的面容，以及并不高挑，有些干瘦的身躯。
　　“我在，威灵顿。你不用担心我走了，你还有用，塔拉的王还不到抛弃你的时候。”
　　爱布拉娜回应道，身上还沾染着些血迹。
　　变形者不会流血。这些血是别人的。
　　她来的路上，杀掉了一切她怀疑的人，因为，没有时间验明每一个人的身份。
　　反正，死了就死了，大不了，一把火撒下去，他们都会重新站起来的。
　　他们自愿死亡。
　　变形者瞥了她一眼，并没有太过惊讶。
　　他并未安排分身去拦住她，换言之，她是可以自由行动的。
　　在变形者的视角中，爱布拉娜大可以放心看戏，等他杀掉了威灵顿，爱布拉娜自可以说自己也被拖住，没办法前来帮忙。
　　这对她有好处，至少她不用死。深池和特雷西斯的合作也可以继续，她们不是想要独立吗，没人拦着她们，特雷西斯说不定还会打点援助。
　　可她既然来了.......
　　变形者收回了视线，语气没有因为爱布拉娜的出现有一丝一毫的波动。
　　“无所谓，都一样的。”
　　一打二又如何？有一个最好不要杀又如何？
　　他是变形者集群。
　　身体微微颤抖，抬起的化作利剑的手臂上滴落一滴露滴，第二个自己便凭空出现，走到了爱布拉娜的身前。
　　现在就公平了。
　　无所谓，都一样的。


　　第五百四十五章 我是不是来的不是时候？
　　《维多利亚帝国联军总指挥威灵顿公爵于昨日遇刺重伤，这会对维多利亚的局势造成怎样的变化？》——开斯特日报。
　　《公爵联军统帅接棒第一天惨遭刺杀，据目击者称，刺杀现场疑似出现已经被宣布绝嗣的德拉克王室！》——崔林特尔梅早报　　《帝国丧钟神话破碎！伦蒂尼姆近郊紧张局势加剧，维多利亚未来何去何从？》——卡西米尔玫瑰日报　　《震惊，无良萨卡兹竟将毒手伸向八旬老人？乔装打扮只为得讨得老人之心！》——卡西米尔红酒报。
　　报纸，或者说媒体，真的是个非常神奇的东西。
　　他们是许多人接触那些他们或许一辈子都接触不到的信息的最佳渠道，而无数媒体又可以将一件事解读成为各种各样的模样。
　　严肃的可以牵扯出数不清的阴谋论，将无意识的一瞥，随口的一句轻哼都编排出心机深沉的解读来。
　　而轻松的又可以无比的娱乐化，即便是某条可能撼动整片大地的消息，他们也可以从中提取出别样的关注点，并由此做出各种各样令人忍俊不禁的论述。
　　恩斯特自认为前世见识的已经不少了。比如邻国日子过得并不是那么好的日本，关于某敞开胸怀先生的报道，他就看过无数种角度。
　　有人在关注安倍这个在日本党派中还算颇有名望的人被突然刺杀，会给日本政坛，以及这个动荡的世界带来怎样的影响。
　　有人关注的，是他的死揭露的日本国内的xie教问题，是否已经到了危如累卵的程度，日本通过二次元，大和抚子，尊古，认真等等文化宣传，在外界营造了无数年的那层朦胧的滤镜，会不会因为这一次的事件而被彻底扯下。
　　当然，也有人关注的是刺杀者，日服第一男枪也好，当代暗杀者英灵候选人，宝具安倍切的持有者也罢，或者反抗日本那个不公的社会的斗士，等等称号安在他的头上，有关他的电影更是迅速被拍摄，播放，赢得了不少的好评。
　　但也不妨有人关注的是一旁号称花了大价钱，最后站着傻愣着“什么也守护不了”，结果账号错误，密码错误，地球online未上线此服务的女保镖，以及街边一位一般路过结果不小心摔了个底朝天的JK少女。
　　几乎所有人都从他引发的这场事端中收获了乐子，流量，或者其他的什么东西。
　　恩斯特当时也在思考，位卑未敢忘忧国嘛。
　　而当他看完不少的报道，搜索了许多个镜头摄影下的现场，并跟进了一段时间的新闻后，他得出了一个结论。
　　答案就是：什么也没发生。
　　某位曾经在一个国家臻至权力巅峰的人，他的死带来的只是一个普通的网络meme，就和美国的肯尼迪一样。而且，这个梗甚至都没有火上多久，很快便被新的热点给覆盖了过去。当初敲下“见证历史”四个字的人，大多也没真正产生多少的感触。
　　可是，绝大多数新闻，只有一天的生命，可这背后有多少人改变了人生？
　　“威灵顿公爵重伤了”
　　当坐在谢拉格政府大楼温度适宜的办公室中，真正读到这则消息的时候，恩斯特的心情很复杂。
　　威灵顿公爵显然不是个好人，他那过于“以人为本”的行为，以及喜欢做“无本买卖”的手段，都给恩斯特留下了极为恶劣的印象。
　　但政治中没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。在威灵顿公爵态度改善的当下，恩斯特的确没有想要，也没有想到，他会就这么倒下。
　　维多利亚的擎天柱“啪”，就倒了一根。威灵顿公爵可是实权大公爵，是维多利亚自四皇会战之后就存在的，直到现在也依然保二争一的大公爵，他手中的权力有多大，他抓的又有多紧， 他这么一倒，会带来多大的隐患？
　　难以预测。
　　恩斯特只能希望，这也只会是一次小小的事故。不会影响整个大局。
　　至少，不会让大局恶化下去。
　　现在，需要有一个足够大，足够有爆炸性，也足够吸引人注意力的事件，去覆盖掉这波热度了。
　　“不用拖延了，维娜，向诸国发送邀请函吧。万国峰会该召开了。”
　　恩斯特向维娜点了点头。阿斯兰少女微微抿嘴。
　　事情总是在看上去绝对不会出意外的地方出意外，谁能想到，萨卡兹竟然有能力在万军丛中对敌方首脑进行斩首行动？
　　维娜甚至有些担心，因为，虽然恩斯特没有亲自上前线，和萨卡兹发生什么直接的矛盾，但谁都清楚，萨卡兹建国草案这件事一旦被公之于众，那就是明目张胆的在挖伦蒂尼姆的萨卡兹极端份子的肺管子！
　　这是否意味着，恩斯特也有被萨卡兹刺杀的风险？
　　不是维娜不信任耶拉冈德，只是，人的担心始终是无限的。
　　更何况，谢拉格现在的萨卡兹也不少了，虽然他们全都是经过层层筛选才获准进入的，但知人知面不知心，谁知道，在威灵顿公爵遇刺这个消息传开后，他们不会人心思动，产生什么不该有的想法？
　　恩斯特当然注意到了维娜脸上的担忧，也多少能猜出其中的原因。
　　猜疑链，泰拉人，或者说不仅仅是泰拉人，只要是人，都会对这样的情况抱有警惕，对身边的萨卡兹抱有怀疑。尤其是维娜这种本身就与维多利亚息息相关的人，在这件事发生后，她产生顾虑都算是轻的了。
　　恩斯特其实都已经做好了维娜会劝说自己，暂缓萨卡兹建国草案提出的准备。
　　好在，她并未开口，即便无比担忧，但她依然相信恩斯特的决策。
　　她注视着恩斯特，将一切话都隐藏在了眼神之中，最终只是轻轻点了点头：
　　“我现在就去。”
　　执行恩斯特的命令，相信恩斯特会有办法，大不了，如果有什么意外，就和恩斯特一起扛。
　　他们是一体的，恩斯特当初许诺了会保护她，她当然也会保护恩斯特。
　　待到维娜离开，恩斯特看向房间中的拉芙希妮。
　　拉芙希妮的表情同样有些担忧。
　　这次威灵顿公爵遇刺的事情，揭示出来了不少不该在这个时候被揭示出来的事情。
　　比如，爱布拉娜这位德拉克的存在。
　　崔林特尔梅早报是莱塔尼亚最热销的报纸，他们同时掌握了不少的媒体渠道，刺杀现场出现了疑似德拉克的身影这件事，眼看是瞒不下去了。
　　其实，你要说诸国，包括开斯特公爵这些维多利亚大公爵在内，不知道爱布拉娜的存在吗？
　　那也不见得。
　　但就和维娜一样，知道她存在，和她真正表明自己存在，是两回事。
　　爱布拉娜的主动出现，意味着维多利亚可能又要多上一位“王位宣称者”，即便这位王位宣称者并非是雅特利亚斯系的德拉克。
　　开斯特公爵，温德米尔公爵，甚至是一向存在感不高的高多汀公爵，都不可能对她的存在视而不见，尤其是开斯特公爵。
　　如果威灵顿公爵是彼时的谢拉格那样的小地方，小人物，那开斯特公爵大可以对待恩斯特那样，恩威并施，一边给好处谈条件，一边发出威胁逼迫就范。
　　但威灵顿公爵不是，他身为维多利亚保二争一的大公爵，和谁争？不就是开斯特吗！
　　他私底下扶持着一个德拉克，而这个德拉克如今现身了，被拍到了，被曝光了，那不管威灵顿公爵准备的如何，是骡子是马，都得拉出来溜溜了。
　　可偏偏威灵顿公爵如今的状态很成问题。
　　他如果死了，那凭借开斯特公爵的手腕，不用说，拆分威灵顿公爵的势力虽然困难，但并不是不可能的事情，一场军事冲突会被消弭于无形，恩斯特对她还是有这种程度的信心的。
　　如果他没死，还活着，有决断的能力，那以威灵顿公爵的胆识，见识与魄力，不会想不明白，在当下这个节骨眼上，最大的敌人是谁，和开斯特公爵有没有必要现在就干起来。不出意外的话，他也会选择暂时将此事按下不表。
　　可偏偏，情况是最麻烦的一种。
　　官方报道对他的描述一律是“受重伤”，但并非死亡，这也就意味着，威灵顿公爵领的权力短时间内还不会发生交接，以泰拉的医疗技术，重伤，只要有足够的医疗资源，也不一定就救不回来。
　　可在救回来这段时间里，威灵顿公爵是否清醒，是否有决策能力，如果没有，他的权力由谁代管？那个人对于这场突如其来的政治危机，是否有足够的战略定力？
　　他有还好，一旦他没有.......
　　前线的情况会乱成什么样，恩斯特都想象不出来。
　　【元首生死，帝国存亡】了属于是。
　　也正因此，恩斯特才会将目光投向拉芙希妮。
　　阿赫茉妮是威灵顿公爵的信使，虽然她看上去更倾向于爱布拉娜，但她身上打着的标签毕竟是威灵顿的。
　　蔓德拉这孩子傻乎乎的，恩斯特能看出来她有不少的想法，但看到她似乎能和W聊到一块去，恩斯特就不想去追问她在想些什么了。
　　只有拉芙希妮，她是爱布拉娜的直接关系人，也最能确定爱布拉娜的情况。
　　可面对恩斯特的视线，甚至还没等恩斯特开口，拉芙希妮便主动低下了头，满怀歉意的摇了摇：
　　“我不知道姐姐的情况。我可能是最不了解姐姐的人，非常抱歉。”
　　恩斯特哂然一笑，站起身，安抚的拍了拍拉芙希妮的肩膀：
　　“没关系，你不必自责。你只需要告诉我，如果你面对这种状况的话，你会怎么做呢？”
　　如果我面对这种状况？
　　拉芙希妮眉头紧皱，陷入了沉思。
　　恩斯特没有催促她，耐心的等待着，直到拉芙希妮有些心虚的回答道：
　　“我可能会否认吧？姐姐说，不让我在外面暴露自己，让我以她的身份行动。”
　　“哦，我向你坦白，姐姐也同意了的。”
　　拉芙希妮补充道。
　　恩斯特点了点头，倒是没在意后面这句，毕竟，你就是不坦白，他相处久了，也总能猜出来的。他都习惯了，阿斯兰也好，德拉克也罢，哪怕是再玄幻一点的种族，比如梦魇什么的，嘴上喊着灭绝了，绝嗣了，鬼知道哪天还能蹦出来一两个也说不定。
　　不过，拉芙希妮的确帮到了他。恩斯特多少能推测一下爱布拉娜接下来的举动了。
　　她恐怕会顺势直接公布自己的身份吧。
　　毕竟，从第一次见到她们姐妹的时候，恩斯特便有这种感觉了。姐妹俩就是光影的两面。
　　一面张扬，光芒万丈，一面内敛，默默付出。一面有着无可匹敌的决心，为达目的不择手段，也不惜代价，而另一面则是有着关怀一切的善意，即便是路边受伤的驮兽，她也会小心翼翼的提供帮助，即便完全不会兽医知识。
　　而可以预想的，当爱布拉娜直接公布自身身份之后，这潭水，恐怕就得更浑了。
　　毕竟，那意味着，开斯特公爵在维娜身上的那一套，对爱布拉娜完全不会生效，她没办法遮掩，只能正面去面对。
　　一个是末代阿斯兰王的姐姐，正儿八经的皇亲国戚，虽然不是阿斯兰，没有种族特征。
　　一个是德拉克的后裔，纯血而骄傲的飞龙，但纯的是德拉克分支盖尔王的血脉，不是和阿斯兰约定，享有王位继承权的那一支。
　　卧龙凤雏，棋逢对手了属于是。
　　不过，也不能排除，爱布拉娜有其他的目的，毕竟，恩斯特只能通过拉芙希妮推测爱布拉娜可能的行动。但拉芙希妮已经多久没有回威灵顿公爵领了？她这段时间跟在自己身边有了多少改变，这个推测准确度有多高，都不明了。
　　走一步看一步吧。
　　先召开万国峰会。既然不能改变结果，那就制造一个有利于我们的原因。
　　萨卡兹人为什么要刺杀威灵顿公爵？
　　可以是伦蒂尼姆城内的萨卡兹极端分子，试图以此破坏维多利亚大公爵的特别军事行动。
　　也可以是一位受压迫的萨卡兹人，为了国家独立和民族独立，拼死所作出的一点反抗。
　　话说，刺杀威灵顿的萨卡兹是谁来着？报道上没说，但直面公爵联军的重重包围，显然是有去无回的下场。
　　死了就好。
　　有的人死了，比他这辈子活着都有用。
　　“恩斯特先生。”
　　拉芙希妮小声呼唤了一声，唤回了恩斯特的注意力。
　　“怎么了？”
　　“我有点担心。”
　　“没关系，这很正常.......但我不建议你现在返回威灵顿公爵领，那边现在的情况，恐怕很危险。”
　　“我....我没有那种想法。”
　　拉芙希妮摇了摇头，但恩斯特能看到她脸上像是被戳中心中所想后产生的那些许慌乱。
　　她小心翼翼的看了一眼恩斯特，低着头，轻声道：
　　“能抱我一下吗？”
　　恩斯特微微一愣，看着她脸上那实打实的忧虑和脆弱，还是点了点头：
　　“当然。”
　　拉芙希妮张开怀抱，揽住了恩斯特。
　　不是说我抱你吗？
　　恩斯特有些哭笑不得的抬起手，轻轻揽住了拉芙希妮，用尾巴拍了拍她的背。
　　可惜，片刻的安详并未持续太久，房间的大门便被再次打开。
　　在谢拉格，有这种权力，不经过欣特莱雅的通报就直接闯入的人不多，而来的这位，恰好就是其中之一。
　　恩斯特创业的天使投资人，某种程度上的现代谢拉格元老，温德米尔公爵的千金站在门口，金色的眼瞳形成了死鱼眼，鼓起的脸颊和撅起的嘴巴则代表了她现在的心情：
　　“我是不是来的不是时候？”
　　戴菲恩冷冷道。


　　第五百四十六章 我们将战斗到底！
　　当权力出现真空，那就有无数人会去试图填补。
　　不管重伤的威灵顿公爵如今是什么状态，尚能饭否，口齿是否清晰，他都很显然，不适合再继续担当公爵联军的领袖了。
　　于是，公爵联军陷入了一个格外尴尬的状况。
　　刚刚好不容易权衡好各方利益，好不容易选出来的联军统帅，就指挥了一场作战，抵御了萨卡兹血魔的一次雷声大雨点小的攻击，就宣布下班了。
　　他在任期内干得好不好，他的退休待遇要怎么谈，以及他未来是否还能返聘，这都不是维多利亚人现在要考虑的问题了。
　　因为，问题回到了原点——谁来当这个联军统帅。
　　其实，只有一个选择了。
　　在威灵顿公爵缺席的第一场公爵联军作战会议上，温德米尔公爵再次站了出来，重申了自己担当联军领袖的意向。
　　高多汀公爵没有投反对票，开斯特公爵也没有。
　　但也没人投赞成票。
　　墙头草的高多汀公爵在会后面对温德米尔公爵的质问，给出了这样的回答：
　　“并非我不想让您这样能力优秀，品格毋庸置疑，对维多利亚也有赫赫战功的同僚当此大任，只是，您多少也得考虑一下自己吧？”
　　他的潜台词已经很明白了。
　　维多利亚可以有一个威灵顿公爵，因为维多利亚真的有一位威灵顿公爵。
　　但维多利亚不能有第二位威灵顿公爵，像是那样不受控制，不按常理，过于强大且不遵守规则的大公爵，有一个就已经够受的了，更别说出现第二个。
　　四国战争成就了塔拉人出身的威灵顿成为维多利亚首屈一指的权贵，那这场战争呢？
　　伦蒂尼姆特别军事行动，这场战争的确从规模也好，部署武力也罢，都没人会将它与四国战争相提并论。但战争就是机会，混乱就是阶梯，温德米尔公爵反复请缨的背后，谁知道是不是藏着“大丈夫当如是也！”的野心？
　　温德米尔公爵对此非常，非常，非常的不解。
　　她其实是铁杆的公爵自治派，否则当年，她也不会默许开斯特公爵煽动伦蒂尼姆的叛乱，放任狮王被吊死在绞刑架上。
　　她更不会为了加强大公爵的权威，即便不对付，也派出自己的丈夫肯特·温德米尔全权代表自己，去参加开斯特公爵举办的公爵密会，甚至允许了肯特在会上签下“剿灭蒸汽骑士”的命令。
　　如果说她有那份称王称霸的心，作为第一个拜访谢拉格，第一个见到维娜，第一个发现维娜阿斯兰正统王室后裔身份的大公爵，她完全可以率先把这张牌握在自己的手里，要知道，在这个时代，血脉，头衔，王室的身份这种东西，含金量还是很高的。
　　即便达不到“挟天子以令诸侯”的程度，温德米尔公爵也可以借着维娜这张牌，换取许多的政治资源。毕竟，我有的东西，你没有，那我就是有优势，有底牌。
　　但她什么都没有做。
　　她曾在与丈夫的交流中提起过，她认为，维多利亚如今的状态是最好的。各大公爵相互掣肘，庞大的帝国在和平时期能够各自发展，相互竞争，在战争时期也能团结一心，同仇敌忾。占据着核心圈最肥沃的土地，坐拥千百年的积累和维多利亚霸权体系的红利，他们可以把帝国的荣光延续到千百年之后。
　　这不比被阿斯兰皇帝颐zhi气使，大肆盘剥，从伦蒂尼姆到丽茵卡登，民众怨声载道，她这个镇守边疆的大公爵提上点意见，还得三天两头就要被申饬一顿不尊王室的日子舒服多了？
　　可当这个目标真正实现之后，她却发现，现实与她想象的大相径庭。
　　一次次的会议没有任何的结果，一次次的号召没有任何响应，围栏事件和尤里卡自治州的独立，让维多利亚在雷姆必拓的影响力进一步衰退，人们甚至将之与数十年前维多利亚在哥伦比亚独立战争中那场耻辱性的大败互相比较，评价到底哪一个事件更加符合“国耻”这个词语！
　　这还用问吗？
　　当年的哥伦比亚，站在它们后面的，是一整个高卢帝国，是最不可一世的科西嘉一世以及它刚刚在改革中走到巅峰的大陆准霸权！
　　而如今的尤里卡自治州呢？不过是一个小小的雷姆必拓，一个矿业公司组成的联合体，可笑的“企业国家”，就能站在维多利亚的头上耀武扬威了！偏偏负责那片领地的贵族像是完全不在乎一样，就这么放任着维多利亚的领土丢失，被其他国家窃取！
　　那个国家的首都甚至叫终极大铁屯！
　　即便如此，温德米尔公爵也可以安慰自己，起码自己过得挺好的，其他公爵领的事情，对方没有向她求援，双方也没有正式开战，她管不着。
　　可伦蒂尼姆是整个维多利亚的首都，这地方就这么被萨卡兹占着，整个国家的当权者却都还熟视无睹。
　　搞了半天，大家伙都是想着拿“公爵自治”的好处，根本不在乎什么“战时同仇敌忾”的约定是吧？
　　“我是不在乎那些的。”
　　温德米尔公爵质问高多汀公爵，
　　“高多汀，你是维多利亚议会的议长，你难道就没有这种感觉吗？”
　　“你们拼尽全力搞制衡，制衡到最后，维多利亚的基本盘不仅没有变大，反而越来越小了。”
　　“即便你告诉我，维多利亚现在依然伟大，但事实上，我已经快看不到我们的太阳了。”
　　她顿了顿，看向有些沉默的高多汀，深吸了一口气，放缓了些语气，对着这位以“宽仁，自由”著称，在整个维多利亚上层存在感不强，但在下层之中却享有盛名的公爵发问：
　　“即便以一个公爵的角度来看，高多汀，你就这么眼睁睁的看着开斯特公爵这么制衡下去，你就不怕哪天，她把一切我们之外的东西都制衡掉，再制衡到你我的头上来？直到把整个维多利亚制衡的，就只剩下她一个？”
　　高多汀公爵咂了咂舌，长叹了一口气，提醒道：
　　“温德米尔公爵，言重了。这种话，不是我们这些同僚之间该说的。”
　　“我现在真是恨不得我拳头重一点。”温德米尔公爵咬了咬牙，尾巴都竖了起来。
　　高多汀连忙摆了摆手，一脸委屈：
　　“唉，说实话，您说这些，谁想不到呢？不过，这些话能从您的嘴里吐出来，也足够我惊讶和反思了。”
　　不知道为什么，温德米尔公爵觉得高多汀是话里有话，在讽刺她。
　　可惜找不到证据。
　　“您都能想到这种事，说明开斯特这段时间做的的确有些过火了。”
　　“那你愿意支持我？”温德米尔公爵问道。
　　高多汀讪笑了一声：
　　“您哪里需要我这样的小人物的支持呢？”
　　“说穿了还是不愿意？真懦夫。”
　　温德米尔公爵恼火的骂了一句，高多汀公爵就当完全没听见，只是提醒道：
　　“温德米尔公爵，我说真的，您从我这里要到支持又能怎么样？”
　　“公爵联席会议不止我们几个，即便我站在你这边，诺曼底，法汉他们也会站在开斯特那边，你需要的，不是我的支持，你需要的是真正的大人物的帮助。”
　　高多汀搓了搓手心，犹豫了一下，冲着温德米尔公爵招了招手，附耳，把话说的更明白了一些：
　　“既然你心里想的是整个维多利亚，那只要让别人觉得你是维多利亚的代表就是了。这又不难。”
　　“老威灵顿倒下了，这是麻烦，但也是机会，联军现在士气大减，自然是需要有人能站出来，鼓舞一下士气的。一篇演讲，一次声明，一场广播，不是讲给咱们这些大公爵听，是讲给那些普通的维多利亚人听的。”
　　“咱们又不会真的上战场打仗，让那些人信服，这才是真的。”
　　“我真上的。”
　　温德米尔强调了一下。
　　高多汀笑了笑，冲她比了个大拇指。
　　不过，高多汀说的话的确有些道理，开斯特公爵在会上不反对自己当统帅，是因为维多利亚如今的确没有比她更能拿得出手的将领，绕过她，派谁都不能让她信服。但她也不同意自己当统帅，保持僵持，就是因为她没有威灵顿那样的战绩，或者说，声望。
　　即便是最年幼的维多利亚人，只要学到维多利亚近代的光辉历史，也总绕不开威灵顿公爵。
　　如果说蒸汽骑士是维多利亚的英雄，那当年，带领着蒸汽骑士和高速战舰这两个维多利亚的战争兵器，踏平了高卢首都林贡斯的威灵顿公爵，就是整个维多利亚的传奇！
　　他接手这支军队，不会有任何士兵不服气，因为人人都相信他，相信帝国丧钟能给维多利亚带来胜利。
　　别问为什么，因为他们学的教材，都是根据人家的事迹编的，你还能有祖师聪明？
　　而比起威灵顿，自己这个温德米尔公爵，多少就有点不够看了。
　　温德米尔家族的确世代镇边，为维多利亚和莱塔尼亚的边境保持了长久的和平。但善战者无赫赫之功，也就没有多大的名望，【帝国双刃】虽然是称呼她和威灵顿公爵的，但绝大多数人都认为，她和威灵顿排一起，都算是抬举了。
　　威望不足，她统帅不了这支军队。因为这支军队，已经不是【维多利亚帝国国防军】，而是【公爵联军】了。
　　别的不说，开斯特公爵手下的那批兵，能服她的号令？她们不会担心自己碍于私人感情，第一个就把他们丢上去填线？
　　这就是症结所在，这就是为什么开斯特有恃无恐，可以大着胆子和自己继续耗下去了。
　　温德米尔若有所思的皱起了眉头。
　　想通了这一点，高多汀公爵提出的破局之法，温德米尔公爵也就能理解了。
　　究其根本，就是想办法，提高她的声望。不说达到威灵顿的层次，至少，让她能摆脱一些她身上的刻板印象，让她这个统帅，能被其他公爵的联军所认可。
　　威灵顿公爵的重伤，既是麻烦，也是机会。
　　维多利亚军队，急需提升士气，一篇演讲，一场广播，一份声明，是完美的良药。
　　很有道理，那这些东西，她又不会写，要去哪里找呢？
　　“.........”
　　温德米尔公爵的眼睛一亮，旋即又似乎想到了什么，立刻皱起了眉头，看向了高多汀。
　　“温德米尔公爵想明白了？”高多汀不知道从哪里掏出来了一包果脯，一边嚼着一边问道。
　　温德米尔点了点头，但目光却有些质疑：
　　“你早就想到了这一点，你为什么没去做？”
　　高多汀公爵哈哈一笑，笑容有些复杂：
　　“温德米尔公爵真会说笑，你看看，我什么时候争过？”
　　“我没撒谎，这一代的高多汀公爵，想的东西不多，如果维多利亚能安稳一点，他的治下能和平一点，他宁愿天天待在庄园里，开他的宴会，从早到晚，就当个游手好闲的富家翁，也不错。”
　　“忧国忧民也好，争权夺利也罢，离他都太远了，打打杀杀，头破血流，哪里有在午后的庭院里撑起一把伞，张开一张躺椅，听着百兽在远处嘶吼，羽兽们振翅发出啼鸣，自己一边吃着果脯，一边享受着庄园的阳光，再品上一杯窖藏的红酒来的舒服啊。”
　　“我们这些人，说到底，都是蒙受祖宗荫蔽，才能享受到现在的生活罢了，真论才能，我们不一定就比城市里的议会议员，老师工人，走卒小凡们优秀到哪里去，既然如此，少操心一些，把他们的权力还给他们，然后享受这份逍遥，不好吗？”
　　说着，高多汀公爵朝温德米尔公爵递出了一份果脯。
　　“来一块，我真自己种的，很甜。”
　　温德米尔注视着高多汀，伸出手，接过了果脯，没吃。
　　高多汀也没在意，微微一笑，最后提醒道：
　　“不过，你得加快了。我这笨脑子能想到的事情，开斯特公爵估计也早想到了。要是让她抢先了.......”
　　“这不必担心。”温德米尔公爵摆了摆手，脸上展露出了自信的笑容，“她快不过我的。”
　　“如此自信？”高多汀似笑非笑的应和问道。
　　温德米尔公爵双手抱胸，昂起头：“我女儿很聪明！不输我！”
　　高多汀公爵抿了抿嘴，笑容有些勉强。
　　该说不说，您这夸得，可真让人摸不着头脑啊。
　　............
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　“提振士气吗？的确，公爵联军现在肯定需要提振一下士气。”
　　恩斯特点了点头，对戴菲恩的提议表示赞同。
　　伦蒂尼姆局势，最坏的情况，也是恩斯特最不想看到的情况，就是萨卡兹大获全胜。
　　虽然这可能性微乎其微，但经过威灵顿公爵这么一次以身试法，恩斯特也不得不调整一下自己的看法了。
　　萨卡兹恐怕没有那么简单，他们比想象中难对付得多。
　　直接干涉，是不可能干涉的。谢拉格小国寡民，没那个实力，把谢拉格人送上和自己国家完全不相干的战场去赚血汗钱，这种苦难，恩斯特在书上见过，他不想在自己手下复现。谢拉格也没那需求。
　　但侧面的援助，比如戴菲恩所说的，提振士气的方法。一篇演讲之类的，他的确拿得出来。
　　而且，可以说，正好有非常适合这个场合的一篇经典演讲。
　　恩斯特回到办公桌前，弯下腰，拖出保险箱，打开，从中取出了一叠纸。
　　这是他最大的财富，那些不属于这个世界的思想与经典。
　　保险箱中存放的，是他《厄斯列国志》的手稿，以及一些他慢慢回忆，复现出来的演讲稿。
　　他从中挑选出了需要的那一份。
　　白色的纸面上是经过勤学苦练，已经变得工整的维多利亚文，6个单词简单的概括并勾勒出了这篇演讲的标题和内容。
　　《We Shall Fight on the Beaches！》（我们将战斗到底！）


　　第五百四十七章 我也想要抱抱
　　【在1095年第一个月的月末，萨卡兹极端分子与维多利亚帝国联军在伦蒂尼姆近郊银石峡附近爆发了自伦蒂尼姆特别军事行动开战以来的第一次正面冲突。】
　　【相信我的许多同僚们，关注这场军事冲突的各国上层，及其媒体们，以及任何对维多利亚怀有情感，不管它是善意还是恶意的人们，也已经注意到了这则消息。】
　　【是的，萨卡兹采取了并不在任何军事战略课程中记载的战术，萨卡兹血魔分支的统帅者在银石峡以东的整片平原上释放了惊人的巫术，数千座来不及被拔除的萨卡兹巫术祭坛在同一时间产生共鸣，将维多利亚的土地染上了令人憎恶的猩红。】
　　【这样的情况是维多利亚帝国联军任何一位军事统帅都未曾预料到的，总参谋部在第一时间根据实际情况做出了应对，将这种全新的巫术现象冠以了一个符合它形态的描述：血潮。】
　　【面对这种从未出现过的突发情况，我们的士兵并未退缩。在一长串的惨烈战役中，联军现在位于银石峡血魔前线，伦蒂尼姆特雷西斯前线，以及远线食腐者前线，这样三条战线作战。每条战线由两三个师防御，以我们引以为傲的高速战舰作为依仗，对抗使用着诡谲莫测巫术，丝毫不顾及任何战争限制的敌军部队。】
　　【除此之外，他们还在一些我们熟知的土地上努力战斗，这些土地都是维多利亚的土地，在这些战役中，我军阵亡、受伤和失踪总计损失超过三千人。我希望借此场合向那些经历了丧亲之痛或依然在为亲人担忧的国民表达议会的惋惜。 】
　　【然而，我们也要看见，正是因为这些坚守在岗位之上的士兵们，他们展现出了身为维多利亚军人的优秀素质，所以，我们的防线依然固若金汤。血魔妄图以滔天血潮让维多利亚窒息，而我们用高速战舰的炮火和不屈的意志筑起了堤坝，在维多利亚帝国联军总司令——战功赫赫的威灵顿公爵的指挥下，我们取得了这一场，那一场，以及每一个战场上的胜利！这是我必须要告诉诸位的——维多利亚没有失败，维多利亚是从胜利在走向胜利！】
　　【或许有人会说........】
　　戴菲恩长吸了一口气，放下了手中的演讲稿，看向恩斯特，眼中写满了不加掩饰的震撼。
　　“恩斯特......你，你早就准备好了？”
　　恩斯特摇了摇头。
　　你这话说的，什么叫早就准备好了，我还能未卜先知，预料到维多利亚打个萨卡兹，能打成现在这副鬼样子？
　　说实话，要是放在几天之前，有人跑过来告诉恩斯特，维多利亚帝国联军会在和萨卡兹的战争之中陷入僵持，甚至在正面战场上动弹不得，那恩斯特会觉得这人多少有点异想天开。
　　而如果他跑过来告诉自己，不仅正面战场上，维多利亚军队捞不到什么便宜，后方更是会被萨卡兹狠狠地捅腚眼子，公爵联军的总指挥，堂堂威灵顿公爵本人都会遭到刺杀，生死未卜。那恩斯特不会觉得这个人异想天开。
　　他会趁着凯尔希还没走，让凯尔希把这人也给带走。
　　这是脑子瓦特了。
　　毕竟，从现代战争的任何一个角度进行分析，萨卡兹都不占优势。
　　人数人数比不过，后备兵源后备兵源拼不起，科技水平天差地别，武器装备的差距更是大到你让绍伊古来也得摇头的地步，甚至，维多利亚都还占着一个最大的理字——人家的特别军事行动，甭管最终目的是什么，但起码打的旗号，那是收复伦蒂尼姆这个维多利亚的首都，你萨卡兹呢？
　　不开玩笑的说，即便是莱塔尼亚，哥伦比亚这些国家，想要恶心一下维多利亚，也不大可能给这样的萨卡兹提供任何援助。
　　毕竟，这种事情一旦曝光了，那是连本国人民都会有意见的。
　　可就是在这样维多利亚飞龙骑脸，根本看不出来怎么输的情况下，萨卡兹硬是靠着超强的单体战斗力，以及完全不按套路出牌的打法，拿下了一个巨大的战果。在科技水平发展逐渐抹平血脉差距，群体借助工具的战斗力，逐渐抹平种族差距的当下，打出了“萨卡兹人最后的余晖”！
　　好消息，团结起来的萨卡兹，终于在这个时代，向这片大地展露了他们的恐怖。
　　坏消息，他们展露的很成功，很多原本并不把伦蒂尼姆事态当回事的国家，这一战后，都会对萨卡兹认真起来了。
　　不管怎么样，对于恩斯特来说，这既是危机，也是机会。
　　经过特雷西斯这一炮，萨卡兹问题终于能够被推上台面，成为各国重视的泰拉问题之一了。
　　起码，恩斯特不用担心，有的国家会不把萨卡兹建国的提案当回事了。
　　但，这也意味着，恩斯特想要推动这项议案成功，所需要付出的努力，也成倍增加了。
　　微微叹了口气，恩斯特拍了拍戴菲恩的脑袋：
　　“我没提前准备，这本来是打算用在《厄斯》里面的，我稍微改了一下，情况紧急，希望温德米尔公爵不要介意。”
　　“《厄斯》？那本小说？”
　　戴菲恩好奇的眨了眨眼睛，有些惋惜，
　　“这样的演讲稿，用在小说里面也太可惜了吧？”
　　恩斯特微微一怔，神情有些复杂的摇了摇头：
　　“不可惜，这本来就是他们说的。”
　　戴菲恩有些无奈的耸了耸肩。
　　她听说有些文人就是会有这种想法，觉得自己书里的人都是有生命的，他们说的话，那是他们自己的思想，与作者无关，作者只是他们生活的记述者。
　　戴菲恩不是很理解这种说法，毕竟，还能有人把那些话，那些想法，给塞进你的脑子里吗？
　　写书的人有很多目的，描绘一个故事，赚钱等等，看书的人也有很多的目的，获取知识，收获快乐，两方本来就是各取所需，如果“角色都有自己的生活”，那算什么？中间商赚差价？
　　可，如果真的有这么一个中间商，那倒好了，毕竟，如果那些栩栩如生的角色真的能活在一个迥异的世界中，这的确也是一种奇迹般的美好。可问题是没有，收钱的，享受赞美的，不也还是创作者本人吗？获益的时候就是创作者创作的好，出了问题，发现了纰漏，就是内部角色自己的想法，既要承担利益，又要甩掉风险，什么泰拉不沾锅？
　　恩斯特当然不能告诉她，中间商是存在的。
　　某种程度上说，戴菲恩的想法也没错，只是非常“实用主义”，没有书籍爱好者那样的美感而已，倒也符合她公爵继承人的身份。
　　戴菲恩也没有太纠结这种思想观点上的问题，毕竟，现在有更重要的事情要做。
　　将演讲稿小心翼翼的收好，戴菲恩再次抬起头，双手叉腰，淡金色的瞳孔死死的盯住了恩斯特。
　　恩斯特被盯得有点发毛，忍不住打量了一下自己的穿着，好奇道：
　　“还有什么问题吗？”
　　“你不打算和我解释解释吗？你刚刚和拉芙希妮小姐在干什么？”
　　“啊？”恩斯特一愣。
　　我干什么了，我没干什么呀。就是安慰了一下小火炉.......
　　“我都没有抱过你。”
　　戴菲恩微微侧开视线，脸色有些发红，
　　“我，我是说，我妈妈也在前线，我也很担心，我也想......不是.......”
　　戴菲恩结结巴巴的，话还没说完，恩斯特就理解了她的意思。
　　这孩子......说来也是，戴菲恩的母亲也在前线，温德米尔公爵和威灵顿公爵理论上是平级的，但实际上，谁都知道威灵顿公爵的部队要更胜过温德米尔公爵，可即便如此，老将军都能被刺杀，虽然这次过后，维多利亚联军肯定会加强防备，但鬼知道萨卡兹还有没有什么新狠活，能不能复刻第二次？
　　换言之，温德米尔公爵其实也很危险。
　　戴菲恩很担心她，这很正常，但这么长时间在外生活，她也懂事了，知道自己才是温德米尔公爵最大的软肋，没有贸然跑去前线，给温德米尔公爵添乱。
　　但归根结底，她还是个孩子，在这个时候，缺乏安全感，希望得到安慰，是情有可原的事情。
　　可戴菲恩偏偏是个要强的孩子，和她母亲安费莉丝·温德米尔一样倔强，这让她不愿意，也不敢当着别人的面展露自己脆弱的一面。
　　倒是自己疏忽了，光是想着维多利亚的事情，却忽略了戴菲恩这样的维多利亚人的感受。
　　维娜不会也有类似的情绪吧？
　　心头自我反省了一下，恩斯特弯下腰，伸出手，轻轻抱住了戴菲恩。小猫娇小的身躯像是触电般猛地一颤，紧接着便迅速松软了下来，黏在了恩斯特的怀中。
　　“稍微安心一点了吗？别担心，温德米尔公爵也会为你骄傲的！”
　　“唔嗯.......不行.......”
　　“怎么了？”恩斯特有些奇怪。
　　戴菲恩咬了咬牙，挣脱了恩斯特的手，自己伸出手，抱住了恩斯特，将脑袋放在了恩斯特的肩膀上。
　　“这样就好了。”
　　恩斯特呆愣了片刻，苦笑着摇了摇头。
　　不是，怎么回事，到底是谁想要安慰啊？
　　恩斯特到底没多说什么，抬起尾巴拍了拍戴菲恩。
　　或许是小猫穿的很厚实，很暖和的缘故，恩斯特都感觉体感温度好像升高了几度。
　　有点热。
　　“咚咚。”
　　安宁又一次没有持续太久，欣特莱雅的敲门声不合时宜的响起，随之而来的是库兰塔前台小妹语调慵懒的通报：
　　“老板，开斯特公爵的使者想见您。”
　　恩斯特下意识的松开手，但戴菲恩的手却更紧了几分。
　　“那个，戴菲恩。”
　　“我知道。”戴菲恩低声道，“马上。”
　　.........
　　片刻后，开斯特公爵的使者，【诗人】灰礼帽——贝林厄姆推门而入，一眼便看到了坐在办公椅上的恩斯特，站在他身后不远处的拉芙希妮，以及坐在沙发上，目光格外阴冷的戴菲恩。
　　仅仅是那么一瞬间，贝林厄姆忽然觉得，谢拉格一月末的寒风也不是那么凛冽了，房间内的暖气也没有那么诱人了，开斯特公爵交给他的任务，也不那么重要.......啊不，这个还是挺重要的。
　　他尽力无视了戴菲恩那和温德米尔公爵格外相似的眼睛投射出的视线，朝着恩斯特行了一礼：
　　“恩斯特首相......”
　　“咳咳。”恩斯特显然也注意到了戴菲恩的表情，轻轻咳嗽了两声想要提醒一下，可戴菲恩不为所动。他只好略显尴尬地看向灰礼帽，点了点头，“怎么了？”
　　灰礼帽的礼貌笑容都有些僵硬：
　　“我是不是来的不是时候？”


　　第五百四十八章 霍尔海雅：我是哥伦比亚人
　　因为戴菲恩那就差把灰礼帽吃掉的眼神实在是带来了太强的压迫感，加之灰礼帽的反复恳求，戴菲恩最后还是先一步离开了。
　　在亲自送她走出了办公大楼，挥手道别并确认她真的走了之后，灰礼帽才返回了恩斯特的办公室，长舒了一口气。
　　“有必要这么害怕吗？”
　　恩斯特有些哭笑不得，
　　“她又不会吃了你。”
　　灰礼帽贝林厄姆有些无语的白了一眼恩斯特：
　　“您说的很对，恩斯特首相，我想我们应该因此共同赞誉一下如今这个文明的社会。”
　　恩斯特一时之间有些没理解到他是什么意思：
　　“为什么？”
　　“因为正是社会的高度文明杜绝了食人族的出现啊。即便贵为公爵之女，她把我杀了之后也不能生啖我肉了。”
　　恩斯特没忍住扑哧了一声。
　　他倒是没想到，作为开斯特公爵的使者，贝林厄姆还有一手不错的讲笑话功夫。
　　怎么说呢，不太符合他印象中，冷酷无情的高级情报人员的形象。
　　不过，话又说回来，恩斯特也有些恍然，自己来到这个世界这么久了，好像也的确没见过那种冷酷无情的高级情报人员来着。
　　霍尔海雅，阿赫茉妮，何大雷，伊内丝，乃至这位装束打扮和“黑衣情报官”最接近的贝林厄姆爵士，他们都不是那种“很酷，不说话”的类型。
　　想想也是，情报人员，间谍，这种人如果不擅长说话，不会博取他人的信任，又要怎么搞到情报呢？
　　这算是某种刻板印象吗？
　　恩斯特这边饶有兴致，贝林厄姆那边则是有些愁眉苦脸。他长长的叹了一口气：
　　“唉，说实话，看到戴菲恩小姐在这里的时候，我就知道，任务可能已经失败了。”
　　恩斯特整理了一下表情，好奇道：
　　“为什么这么说？你也是来要演讲稿的？”
　　贝林厄姆耸了耸肩：
　　“她拿走的是演讲稿吗？差不多吧，公爵大人希望在您这里获得一些能激励如今公爵联军士气的东西，她没限定的是什么。其中的原因，我想恩斯特先生也能猜到，就不需要我多赘述了。”
　　恩斯特点了点头，这并不难猜，其实也就是联军内部话语权的事情，恩斯特从戴菲恩那里已经听过一遍了。
　　小猫对他没有任何隐瞒，恩斯特也就自然不用再在灰礼帽这里获取一次开斯特视角的二手情报。
　　“不过，我想恩斯特首相应该没有预备第二份演讲稿吧。”
　　贝林厄姆抬起头，虽然嘴上说着“没有”，但眼神中还是带着几分期待。
　　直到看见恩斯特面露遗憾的摇了摇头。
　　演讲稿，他其实是有的，毕竟，这种战时演讲，经典的并不少，但不能再给了。
　　代练什么的，代一个就够了，他给了温德米尔公爵一份，是看在戴菲恩的面子，和温德米尔公爵这位天使投资人，给了他执政以来的第一桶金的份上。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　但开斯特公爵呢？
　　她最开始支持的，其实是恩希欧迪斯来着。恩斯特这个没去维多利亚留过学，没有接受过维多利亚思想，在国内也没有太多根基的人，她一开始其实是看不上的。
　　也就是恩斯特后面展现出来了非凡的价值，开斯特公爵才逐渐将恩斯特纳入了视野范围，并开始尝试着套近乎。
　　两人的关系没有多好，也没有多坏，算是正常的战略合作伙伴，加不上“全天候”几个字。
　　所以，如果她来得比戴菲恩早，而且开出的价码足够令恩斯特满意，那恩斯特愿意和她做这笔交易。但既然她来迟一步，先来后到的原则在这里，即便她开的价码再高，恩斯特也不可能再给了。
　　不全是因为恩斯特看人情，在乎小猫而抛弃开斯特可能开出的更大的筹码。
　　政治其实就是更高级，更残酷的的人情世故，政治家绝大多数也都是人。况且，不给，其实才有利于抬价。
　　毕竟，再给的话，别说到时候可能上演左右互搏的闹剧，恩斯特也得一口气得罪开斯特和温德米尔两个人。
　　一顿饱和顿顿饱，还是分得清的。
　　贝林厄姆有些失望的低下了头，那表情看的恩斯特都有点不忍心了。
　　虽然贝林厄姆很有可能是装的，但他毕竟也算是谢拉格人的老熟人了。
　　注意，是谢拉格人，不止是恩斯特。他在谢拉格火车和火车站上的表演即便是如今也没有中断，虽然频率大大减少了，从每天每班不错过，变成了一周两到三次，但依然有不少的谢拉格人和游客，为了专门听他弹上一曲，而去买票坐火车。
　　他用一种令恩斯特都没想到的方法，给谢拉格的旅游业带来了一些小小的好处。
　　恩斯特也不由得关心道：
　　“没完成任务，你回去会被开斯特公爵开除吗？”
　　贝林厄姆浑身一震，有些不可思议的看向恩斯特，确认他没有问“物理开除”那个意思后，才松了口气，回答道：
　　“当然不会。当灰礼帽的，铁饭碗端着从生到死，哪里有开除的说法？”
　　恩斯特咂了咂舌，有些感慨的点了点头。
　　这就是开斯特公爵领啊，开斯特不当人是不当人，但开斯特公爵领富庶也是真的富庶。
　　回想起自己最初招人的时候，只能紧巴巴，扣扣索索的，连工资都得先报实习期的样子，真是.......
　　让人忍不住想起那句歌词：“变有钱，我变有钱！”
　　收拾了一下酸酸的心情，恩斯特问道：
　　“那这次任务失败了，你回去怎么交差呢？”
　　“实话实说，把锅推到温德米尔公爵身上就是了。公爵大人不会在意这点小事的。我也无非丢点绩效奖金而已。”
　　贝林厄姆缓缓道，
　　“毕竟，争取联军领袖的位置，也不是公爵大人的目的，她拿这个位置来，自己也坐不了，到最后其实还是得交给温德米尔公爵，只是中间卡上这么一下，能让温德米尔公爵认清一下现实，尊重一下【开斯特的权威】而已。”
　　“至于公爵大人真正想要的东西，一直都很清晰明了嘛。”
　　贝林厄姆的声音微微一顿，瞬间变得严肃了起来，看向恩斯特，认真道：
　　“公爵大人已经答应了您和维娜小姐的要求，所以，诸王之息钥匙的事情，您看？”
　　恩斯特点了点头：
　　“维娜已经将信寄往龙门了，但魏彦吾总督会何时回复，是否会答应，我们并不能做出保证。”
　　贝林厄姆点了点头：
　　“这就够了。魏彦吾总督会理解的。”
　　恩斯特耸了耸肩，没说什么。
　　贝林厄姆满意的站起身，方才的消沉已经一扫而空，似乎的确是装的没错。、
　　待到他离开，恩斯特又坐了一会，确认没有第三个人会闯进来，来一句“我来的不是时候”，恩斯特才按了下桌上的铃铛。
　　霍尔海雅从隔间中走出，恩斯特的表情也松弛了几分。
　　“恭喜BOSS，这样一来，起码，开斯特公爵那部分的维多利亚支持，我们是肯定能获得了。”
　　恩斯特开出的条件有三个，其中之一，就是——如果开斯特公爵拿到诸王之息，那未来恩斯特在万国峰会上提交涉萨卡兹议案的时候，开斯特公爵就必须投赞成票。
　　或许有人会奇怪，开斯特公爵不是已经表达了对方案的支持了吗？
　　没错，但那是有条件的。
　　条件是，恩斯特要支持开斯特公爵，成为维多利亚的代表。
　　恩斯特是不想在这种事情上表明态度的，这很危险，恩斯特想要“回避这个敏感的问题”。
　　毕竟，有些问题最好不要提，私底下达成的约定是一回事，可摆在台面上，让大家知晓的事情又是一回事，永远不要完全相信口头上的承诺，没有白纸黑字的东西，随时都可以反悔。你可以说这是一种狡诈，但也不妨碍开斯特公爵这样的人认为这是一种智慧　　尤其是开斯特公爵这种性质的人，别看她现在答应的好，上台之后会怎么样，谁也说不清楚，而如果按照原本的条件，恩斯特没办法将这件事公之于众，开斯特公爵就有出尔反尔的可能性，而现在，获得了一份实实在在的协议后，恩斯特便可以杜绝这种可能性。
　　而“热心人士主动上交遗失多年的维多利亚古董”这种事，就谁都挑不出毛病了，至于私底下，恩斯特和开斯特公爵达成了什么样的协议，没人会对外公布，两人心知肚明即可。
　　开斯特公爵显然明白恩斯特的顾虑，她试图将恩斯特绑上自己这艘船，但恩斯特是山里灵活的雪豹，没给她这个机会。她也就见好就收了。
　　当然，恩斯特这边也没亏，他提了三个条件，第一个是“萨卡兹问题”，第二个，也是萨卡兹问题。
　　【伦蒂尼姆事件结束后，谢拉格希望参与对其中部分萨卡兹的处置】
　　这其实严格来说，不能算作恩斯特的想法，毕竟，他肯定不会主动去这个风险。
　　这是凯尔希，阿斯卡纶，赫德雷等人的请求。
　　凯尔希似乎对萨卡兹有着特别的情绪，而且这事和阿米娅有关，恩斯特能猜出来一些，但没挑明。阿斯卡纶也类似，只是除此之外，她还有一个比较在意的师弟，恩斯特也见过一面“曼弗雷德”，在听说恩斯特见过曼弗雷德后，她便和恩斯特透露过，她想要亲手杀了他的想法。
　　而赫德雷嘛.......
　　他和恩斯特说了不少好话，关于厄尔苏拉的，说他们一起执行佣兵任务，一起被围攻，一起躲进山洞里好几个星期什么的。
　　他没明说，但恩斯特看得出来，他的性子其实一点也不像个“杀伐果断的雇佣兵”，他想保厄尔苏拉一命。可他已经在恩斯特面前保了W和伊内丝，所以也没好意思再开这个口。
　　恩斯特思来想去，也就提出了这个要求。
　　处置不代表着要录用，也不代表让他们加入谢拉格，可能只是换个地方杀。
　　具体如何，还得伦蒂尼姆尘埃落定后再行决断。
　　至于第三个要求嘛。
　　为萨卡兹殚精竭虑了这么多破事，恩斯特也得为谢拉格谋下福利了。
　　【钱】。
　　这个字很神奇，言简意赅，但又意味深长，它能办到很多事情，办不到的大多是因为它还不够多。
　　谢拉格现在的确在蒸蒸日上，但这不够，想要更快速的发展，处处都得用钱。
　　尤其是新城乌拉尼堡，重新建设一座新城，而且是真正的工业重镇，科技之城，最终目标是要能够对卡兹戴尔尼亚这座空中城市进行维护，稍微想想就能猜到，这个花销，会是多大的天文数字。
　　即便恩斯特能打折买材料，莱茵科学家愿意无偿来追梦，萨卡兹人也愿意免费当黑工，这个花销也低不下来！
　　而开斯特公爵足够富庶，恩斯特刚刚才感叹过，现在还要再感叹一遍呢！
　　“霍尔海雅，你说说，开斯特公爵是真的有钱吧。他们的部门如此臃肿，他也一点都不在意的。”
　　霍尔海雅的尾巴轻轻晃动着，微笑着摇头：
　　“这其实应该不是金钱的问题，是体制的问题吧？”
　　恩斯特有些好奇的抬起头：“为什么这么说？”
　　“因为我是哥伦比亚人。”霍尔海雅道。
　　真是非常有说服力的理由啊！
　　“开个玩笑。”还好霍尔海雅又自己否定道，否则恩斯特都快信了。
　　她走到恩斯特的身后，伸出手，一边捏着恩斯特的肩膀，一边分享道：
　　“说个以前我当情报人员的时候见到的事情吧，就当时帮操劳过度的首相大人放松放松了~”
　　“以前，我在一位维多利亚边境伯爵的府上潜伏过。听到过他们的一段谈话。那位伯爵问他的大臣：”
　　“大臣，为什么我的机构如此臃肿，但不管我怎么重申精简，就是无法改变呢？”
　　奢华的办公室中，一位胖胖的伯爵揉着太阳穴，颇为苦恼的问道。
　　精瘦的大臣挤眉弄眼了一下，回答：
　　“事实上，只要您取消这个命令，立马就可以缩减人数”
　　伯爵不解的看向大臣：
　　“为什么？”
　　大臣笑着竖起一根手指：
　　“因为当您每想起一个计划时，我们都要招募额外的人员去执行。所以，当您取消计划时，我们就可以对外界宣布‘我们成功精简了机构’！”
　　伯爵难以理解：“但这些职位现在还是空着的”
　　大臣一拍手，为伯爵的智慧鼓掌：“那更好，伯爵，您还帮我们顺便省去了一笔裁员费！”
　　霍尔海雅也拍了拍手：
　　“看吧，所以肯定是体制的问题。”
　　“但这是笑话吧？”恩斯特觉得自己看到过类似的笑话。
　　霍尔海雅有些委屈的嘟了嘟嘴，身子微微俯下，将分量都压在了恩斯特的肩膀上：
　　“BOSS，你不相信我吗？”
　　房间内温度似乎又高了点，恩斯特感觉格外的有精神。
　　“我信。”
　　恩斯特没敢回头，因为按摩仪靠的很紧，只能僵硬的回答，
　　“毕竟，你是哥伦比亚人。”
　　众所周知，哥伦比亚人在黑维多利亚人的时候，基本不会说谎。
　　因为他们以前就是维多利亚人，现在又不是，而且确实体会过维多利亚的大缺大德。
　　没人，比他们，更懂，维多利亚人。


　　第五百四十九章 霍尔海雅；维娜的牵绊是什么，好难猜啊~
　　谢拉格，图卡里姆。
　　霍尔海雅将两杯咖啡分别放在桌上，随后坐在了恩斯特身旁的位置上，望向塞雷娅。
　　这并非什么正式的会面，更像是下班之后的闲谈。
　　“莱茵生命在乌拉尼堡新城的建设一切顺利，这得多亏恩斯特先生和菈塔托丝女士的帮助，为我们提供了不少的便利。”
　　塞雷娅的语气不论何时都带着几分公事公办的味道，让人总是不由自主的正经起来。恩斯特也已经习惯了，摆了摆手：
　　“哪里的话。帮助莱茵生命，也就是在帮助谢拉格自己。”
　　提供交通上的便利，政策上的优惠，甚至专门的地皮，看上去似乎是一笔亏本的买卖，但实则不然。
　　钱要流通才能拥有价值，道路上的货流量变大了，能带动周边村落，城镇的发展，政策上的优惠给出去，换取的是更多的企业对谢拉格营商环境的向往和加入，提供出去的地皮，地段的确优渥，但恩斯特也不是白送的，莱茵生命也是花了钱的。重要的是它带来的集群效应，一整个产业园区能够带来的经济收益，远超过那点地皮钱。
　　除了这些之外，还有不少隐形的收益，比如莱茵生命作为科研企业，在谢拉格落地后潜移默化的对谢拉格教育，科研产业发展的影响，莱茵生命以及未来众多企业项目工程建设，带来的丰富的就业岗位，以及最重要的，更大范围的思想解放。
　　谢拉格人不再执着于田地和山坳间种菜放牧的生活，更多人愿意走出去，来到大城市，大聚落里寻找一份工作，他们能为整个谢拉格的发展注入生命力。而那些有理想，有梦想，但又不想离开家乡太远的谢拉格人，也有了像是莱茵生命这样的逐梦目标，虽然莱茵生命的入职标准肯定非常严格，但未来的谢拉格，未必就没有能够加入其中的人！
　　思想的解放，带来的会是整个社会生产力的解放，随之而来的就是社会的进步。
　　所以恩斯特会说，帮助莱茵生命，就是在帮助谢拉格自己。
　　塞雷娅微微点了点头，但脸上还是流露出了几分担忧：
　　“恩斯特先生，我听说，谢拉格最近面临着不少的麻烦啊。”
　　恩斯特深吸了一口气：
　　“还不是维多利亚那边的事情。”
　　恩斯特的判断并没有错。
　　在刺杀发生的第三天，也是莱塔尼亚崔林特尔梅早报那则关于“德拉克”的报道带来的新闻舆论到达最高峰的时候，不出意外的，爱布拉娜选择了现身。
　　德拉克盖尔王的后裔在公开场合承认了自己的身份，陪伴在她身旁的还有重伤的威灵顿公爵本人，老头子什么话也没说，只是默默的坐在一旁，表明了他的态度。
　　恩斯特也从阿赫茉妮那里收看了爱布拉娜的记者会现场的视频，和他一起的蔓德拉激动地都要跳起来了，说什么都要马上回去维多利亚，还是被阿赫茉妮以“你又要不顾命令，擅自行事了吗？”的话威胁，才勉强拦了下来。
　　但她依然心直口快的一语道破了爱布拉娜这场发布会的目的：
　　“整个维多利亚，整个泰拉都会知道，德拉克依然存在！没人能忽视爱布拉娜殿下！”
　　其实，相比起已经有所预料的爱布拉娜的发言，恩斯特更在乎她身后坐着的威灵顿公爵，毕竟，他的脸色看上去的确不是太好，即便恩斯特与他隔着屏幕，而且他也化了妆，抹了粉，竭力掩盖着自己的真实状态，但在手套与衣袖间无意露出的手腕处，恩斯特也看到了那干枯，漆黑的肌肤血肉。
　　恩斯特知道那是什么，前世，他在过年去慰问退休老干部的时候，就曾见到过那样的情况。
　　那是长时间输液，打针，但病情依然得不到好转，手上残留的淤青。
　　恩斯特当初见到的那位老干部，也不过是手背上有那么一块淤青，而威灵顿公爵.......
　　即便忽视掉那偶然间露出来的些许异样，威灵顿公爵那样的人，如果他依然能保持长时间的清醒，他真的有可能会放下联军总指挥的权力，老老实实的呆在自己的大本营中养病吗？
　　他在整个记者会上没有说一句话，也没有回答一个问题，这正常吗？
　　如果他不是刻意营造出这样的假象，试图迷惑他人，那他的情况，恐怕比表现出来的，要糟糕得多！
　　公爵联军是麻烦了，原本就突出一个“军合力不齐”的她们，现在恐怕是真的要整出各打各的的戏码了。毕竟，他们内部的三大派系哪个都不是善茬。
　　一个志向要当皇帝，一个主张公爵自治，一个拥戴德拉克血脉，三个派系，四位大公爵，光是建群恐怕就能建上七八个。
　　希望演讲能有些作用吧。
　　当然，或许有人会问，这些不都是维多利亚的问题，不关咱们谢拉格什么事啊？
　　的确，上面的问题，充其量是维多利亚要面对的麻烦，谢拉格和维多利亚虽然关系好，但总归是两个国家，伦蒂尼姆的战争理论上也波及不到谢拉格这么远的地方来。
　　但问题就在于，因为爱布拉娜的自爆身份，有些好事的，想要搞个大新闻的媒体都兴致勃勃的把目光投来了谢拉格。
　　是，整个维多利亚乃至整片大地，都不能忽略，维多利亚还有德拉克存在这件事。
　　但问题在于，皇室血脉似乎也不止你一个吧？
　　某位阿斯兰，不是比你自曝的早得多来着？
　　“维娜自曝身份那一次，各国没有太大的反应，因为维多利亚的威望还很高，一个阿斯兰的存在并不能动摇公爵们的统治，开斯特公爵也竭力压住了讨论度。”
　　“但这一次，维多利亚没那能力了。”
　　“从战术上来说，银石峡战役，维多利亚没输，血魔根本没能直接攻入维多利亚的本阵，就被截停了下来，留下了一地的巫术造物——那种有点恶心的血蛭，便灰溜溜的撤退了。”
　　“但威灵顿公爵被刺杀，这件事对维多利亚的打击太大了。爱布拉娜在这个时候站出来，也是拿捏准了，威灵顿公爵遇刺这件事，会大大打击维多利亚的威望，开斯特公爵没能力去压住那些异议了。”
　　“而既然她站出来了，其他的，曾经被压制的媒体，自然也会把视线再投向维娜。他们大概希望维娜也站出来发一个声明什么的。”
　　恩斯特叹了口气。
　　“这些人说实话，挺卑鄙的。”
　　“他们专门在维多利亚的民间去找人采访，塞雷娅主任，你也明白，这会带来什么结果。”
　　“很多维多利亚人，在看到维多利亚现在的情况，知晓伦蒂尼姆发生的事情之后，要么义愤填膺，要么泫然欲泣，要么高呼【tmd，国家怎么就搞成了现在这个样子！】【都是大公爵那帮虫豸！跟这样的人在一起，怎么能治理好国家呢？！】”
　　“这的确会给大公爵带来不小的舆论压力，但更关键的，是绝大多数人，在骂完大公爵之后，都会补上一句。”
　　恩斯特缓缓道：
　　“‘我们希望阿斯兰皇帝回来。’”
　　恩斯特苦笑道：
　　“这甚至都形成了一首民歌，歌名就是这个，至于歌词嘛，塞雷娅主任在城际网络上搜一搜，应该能找到。”
　　塞雷娅拿起桌上的终端，搜索了一下这个关键词。
　　谢拉格的城际网络如今也算基本建成了，各个主要城市和聚落间基本都实现了通网，虽然内容还不算特别丰富多彩，但也算是麻雀虽小五脏俱全了。
　　关键词输入，塞雷娅立刻找到了相关的视频，点开视频，带着老维多利亚正伦蒂尼姆腔的歌声便飘扬在办公室内：
　　【我们希望阿斯兰皇帝回来！我们希望阿斯兰皇帝回来！就是那个金发的，金发像太阳的！就是那个金发的，金发像太阳的！】
　　【我爸妈一直念叨，以前的日子是多么的精彩！它一去不回来，旧帝国的时代！但那个时候真的痛快，美好的旧时代！】
　　【那时候我的爸爸妈妈才刚开始谈恋爱，我爸爸一口咬定，也就二十多年前！伦蒂尼姆还坚固，天依然蔚蓝！】
　　【.........】
　　塞雷娅神情复杂的听完了这首歌，抬起头看向恩斯特，恩斯特点点头。
　　“是的，那些采访的末尾，他们会告诉那些受访的维多利亚人，阿斯兰王的末裔还活着。”
　　塞雷娅抿了抿嘴。
　　不用恩斯特说，她也能知道接下来会发生什么。
　　毕竟，她刚刚看完的这个视频下面，相关视频之中，就有不少的采访视频。
　　而视频的封面，不是别的，就是那些维多利亚人，声泪俱下的请求维娜救救维多利亚的画面。旁边还有维多利亚文的封面大字【伟大的阿斯兰，救救维多利亚！】
　　即便是塞雷娅这样的哥伦比亚人，看到那副痛哭流涕的表情时，也会产生些许的心软。毕竟，她只是正直，不是无情。更别说是作为当事人的维娜了。
　　塞雷娅算是知道，为什么恩斯特会说他们卑鄙了。她眉头紧皱，问道：
　　“那维娜小姐的意思是？”
　　“我建议她不要那么做，冷处理就好。”
　　恩斯特抿了抿嘴，
　　“但她暂时还没给我肯定的答复。”
　　恩斯特也能理解维娜的苦衷，那里毕竟是她的故乡，她生活了二十多年的地方，不管如何，那里都是她的心结所在。
　　即便早就已经放下了自己王位继承人的自傲，也已经习惯了以一个谢拉格人的身份思考，行动，但面对那些希望她站出来发声的人，希望她能帮忙的人，这种心理压力始终是存在的。
　　即便每个人都清楚，维娜一个人扭转不了什么局势。她也不会行军打仗，个体的战斗力也比不过喜欢玩万军取首的萨卡兹，她即便去了维多利亚，也带来不了多大的改变。
　　但正因如此，这份心理压力才会更大。
　　给她一点时间吧，恩斯特相信她。
　　塞雷娅点了点头。
　　这种事，的确得靠维娜自己去思考。
　　恩斯特能给她提供一些治标的办法，比如她推动成立一个慈善基金会，为维多利亚受战争波及的人，进行人道主义募捐之类的。这样多少能让她的心里好受一点。
　　但治标不治本。
　　这种高级的道德绑架就是这样无解，你不能说那些请求维娜的维多利亚人错了，毕竟他们只是真实的抒发着内心的想法，只是这想法被人利用了而已。
　　只能说，学新闻学的。
　　“其实，这件事倒也没有那么麻烦。”
　　一直保持着沉默的霍尔海雅缓缓道，端起桌上恩斯特没来得及享用的手冲咖啡，抿了一口，轻柔的语气给出了果决的结论，
　　“当断不断，反受其乱。”
　　“BOSS，我觉得，你还有维娜小姐，有时候，就是考虑的太多了。”
　　“我？”恩斯特一愣。
　　霍尔海雅咧嘴一笑，用手拐肘了肘恩斯特：
　　“可不是吗？BOSS，你觉得把维娜小姐和谢拉格的牵绊是什么？和维多利亚的牵绊又是什么？”
　　恩斯特皱起了眉头，霍尔海雅继续道：
　　“维娜小姐和维多利亚的牵绊很多，她的出身，她的血脉，她过去二十多年的人生，太多太多了。”
　　“以她那个倔强的性格，哪怕有些责任本来不该她去背负，她也会主动去承担起来，所以她才会那么纠结。”
　　“但她为什么到现在都还没有选择回去？是什么拉着她一直留在谢拉格？”
　　霍尔海雅白了恩斯特一眼。
　　她当年就做过一样的事情嘛，来谢拉格当这个公务员，本来只是玩玩，哥伦比亚才是她的根基，那边有事，她第一时间请了假就回去了。
　　可谁知道后面发生的事情每一件都超过了她四百年的见识，一通操作下来，除了挨了对面这位瓦伊凡暴龙两拳之外，什么都没得到，反而是把一切都给丢了。
　　现在好了，她是离不开谢拉格，也离不开恩斯特了，不过霍尔海雅倒是不在意，这样也不错~
　　而维娜，面对的就是和她当年差不多的情况，只是，霍尔海雅要成熟，也果断的多，她当时选择的是离开，而维娜嘛，很显然，她对谢拉格的依恋要强大的多。
　　那这个依恋的源头是什么呢？
　　考虑到现场有战斗暴龙兽存在，霍尔海雅没有直接开口，而是侧起身，探过身子，俯到恩斯特的耳边，轻声吐息道：
　　“是你呀，BOSS。”
　　“这种事，就别让人家小姑娘一个人烦恼了吧，那样可不讨女孩子喜欢哦。”
　　“既然她是你的员工，那就去留下她吧，别等到时候，又要和我一样，失去了才后悔，又千里迢迢的跑过去把人家抓回来~”
　　“维娜小姐，可扛不住两拳呀~”


　　第五百五十章 世界名画《谢拉格政府工作人员在工作》
　　谢拉格，图卡里姆，维娜居所。
　　维娜居住在图卡里姆使馆区附近，据她自己所说，这是为了离谢拉格政府更近一点，通勤的时候也能更方便一点。
　　恩斯特还是第一次来这里。当他敲开门的时候，维娜正在做饭。
　　这场景的确有些奇怪，恩斯特穿着厚实的大衣，手上提着果篮，像是个上世纪八九十年代过年上门串门拜年的老头子，而维娜则是一身还没来得及换下来的女士西装，腰上草草的套着围裙，手上还拿着锅铲，锅铲上还能看到青菜惨不忍睹的尸体碎片，活像是一个21世纪大城市独居的新时代白领女强人。
　　而且，不知道是不是因为围裙捆的太紧，或者维娜在家里有些不修边幅的缘故，她干脆解开了胸口的几枚纽扣，以至于恩斯特一眼望过去，便时隔千年，与宋代观庐山题西林壁的苏东坡产生了莫大的共情。
　　因为对比感实在是有点太过强烈，以至于恩斯特都有些呆住了，准备好的开场白也没说。还是维娜率先反应了过来，脸色从苍白逐渐红润，最后伴随着手中锅铲一不小心落地，发出了一声惊慌失措的叫声：
　　“啊啊啊！恩.....恩斯特首相，你你你怎么突然来了。”
　　“稍等我一下！”
　　她连忙关上门，却又像是疏忽一样，没有把门关死，门内很快传来了窸窸窣窣的声音。
　　恩斯特张了张嘴，也没主动去打开门。
　　片刻之后，维娜才重新打开门，红着脸，有些尴尬的问道：
　　“抱歉，你没有.......”
　　恩斯特打量了一眼已经换了一身居家服装的维娜，心下了然。
　　原来换衣服去了。
　　他摇了摇头，示意维娜放心：
　　“我没开门。”
　　其实，他光是在下班时间跑到维娜的家里来找她，就已经有点忐忑了。
　　要知道，在前世，在下班时间给女同事发个信息，那都可能造成一些不必要的误会，恩斯特前世进部门，被教育的最多的几条规则之一，就是——在和女同志谈事情的时候，最好开着门，光明正大的。即便是要聊那种关着门的事情，最好旁边也要有第三个，第四个人。
　　当然，能进体制部门的，都是经过层层筛选的，出现那种情况的几率并不高，但人就怕个万一，能不造成误会就不造成误会，这样最好，不是吗？
　　君不见，地铁案，朱军案之前事乎？
　　不是说恩斯特不相信维娜，至少在泰拉这片土地上，他还没听说过类似的事情。但谨小慎微，做一步，看三步的性格，已经刻入骨髓里了，也就是霍尔海雅所说的：“BOSS，你总是想太多了。”
　　而且，即便不考虑这些因素，作为一个正人君子，恩斯特也不可能在人家已经明说等会，而且关门之后，因为对方疏忽没把门关上，就偷偷摸进去嘛。
　　真有那种想法，直接和维娜说，还更坦荡些。
　　就是可能被打一顿。
　　将果篮放在桌子上，维娜有些羞涩的朝着恩斯特点了点头，道出一声：
　　“谢谢。”
　　随后，又像是想起了什么一样，道歉道：
　　“抱歉，我没做你的饭。”
　　恩斯特摇了摇头：
　　“你事先也不知道我会来嘛。”
　　“我现在就去买东西，还来得及！”
　　“不用了，我一会出去吃点就行。”
　　“那怎么行！”维娜的音量提高了些许，但马上又降了下来，嘟囔道，“这么难得，你能来一次。”
　　她咬了咬牙，走到冰箱前，检查了一下里面的内容，道：
　　“我下面给你吃吧？”
　　恩斯特沉默了。
　　怎么说呢，虽然是谢拉格语，理论上来说不会产生那种歧义，但在脑子里过了一遍之后，恩斯特还是被打出了五秒钟的硬直。
　　理论上来说，雨不会一直下，但头会。尤其是这种上古的老梗，听了有一种回到前朝的感觉，土中带尬，令人浑身上下都起鸡皮疙瘩。
　　可说这句话的是维娜，而她的表情，很认真。
　　外交大臣小姐显然不如恩斯特下头。恩斯特惭愧的在心里给了自己一下，点了点头：
　　“那就多谢了。”
　　维娜高兴的从冰箱中取出面条，这种制作方便，能填饱肚子，而且很便宜的食品现在已经成了不少谢拉格家庭的必备食物。就是可惜，方便面在谢拉格的市场不怎么好，据阿克托斯说，他宁愿卖贵点，直接买面条附送一个罐头，也不想像那些方便面厂商那样，卖廉价的方便面，还敢包装上印上大坨大坨的肉，结果里面只有一点点肉渣渣。
　　令人感慨，明明是一句“一切以实物为准”就能解决的事情。
　　谢拉格人有德啊。
　　“恩斯特，来找我，是有什么事情吗？”
　　厨房中，维娜的声音混着开水沸腾的声音一起传出。
　　“没什么事情，我就不能来关心一下员工的生活吗？”
　　恩斯特道，
　　“自从你来了谢拉格，除了安排住宿的时候，我带你们来过一次，之后，我就再也没来过了。装修什么的也没帮你们参谋参谋，只是让娜斯提去总结你们的需求，想来多少有点不负责任。”
　　“没有，怎么能这样说。恩斯特能给我......还有各位同事一个家，我已经很满足了。我想大家应该也是一样的感觉。”
　　维娜轻声道，
　　“这片大地上，能让人安心睡上一个好觉的地方不多，是恩斯特先生给了我们这样的机会，让我们能不再担惊受怕的入睡，也让我们能，让更多人能安然入梦。”
　　虽然用的自我代指是“我们”，但实际上，维娜从来都是说的自己。
　　毕竟，恩斯特招募的其他奇人异士里，欣特莱雅以前是卡西米尔的竞技骑士，虽然混的不咋地，但因为配合商业联合会的态度，也不至于说没有一个睡觉的地方。
　　而霍尔海雅，乔伊丝，洛拉她们就更不一样了，霍尔海雅和乔伊丝是哥伦比亚人，一位是梅兰德历史协会的会员，但凡和【梅兰德】有关的，在哥伦比亚，都不是小人物，生活过得也是相当滋润。而乔伊丝，正儿八经的大学生，高级知识分子，和洛拉小姐一起，在初期作为谢拉格的学历担当，拉高了整个政府的含金量。
　　只有她自己，睡在贫民窟里，伦蒂尼姆虽广厦万千，却没有她一处立锥之地，每天睡下前思考的最多的事情，都是第二天睁开眼睛，会不会看到议会的杀手。
　　第二件事，是能不能吃得饱。
　　至于复国什么的，说实话，她早就忘记了。
　　现实会教会每一个拥有雄心壮志的青年何为脚踏实地。
　　但也正因此，维娜觉得，自己是不同的。
　　恩斯特改变了很多人的命运，但只有她，是真的被恩斯特拯救过生命，脱离维多利亚，来到谢拉格的第一个晚上，是她睡得最安稳的一个晚上。虽然当时图卡里姆还未重建，她睡得也只是一个小平房的一间，但心里的安心，却是什么都比不了的。
　　“那维娜，你这段时间休息的还好吗？”
　　恩斯特望着端着面条走出厨房，脸上流露出发自内心的笑容的阿斯兰少女，认真的问道。
　　维娜微微一愣，看向恩斯特，旋即意识到了他问的是什么。
　　她抿了抿嘴，缓缓点头，又摇了摇头，坦诚的回答道：
　　“安稳，但不安心。”
　　“维多利亚对我，还有我对维多利亚的感情，其实都很复杂。”
　　维娜坐在椅子上，朝着恩斯特招了招手，恩斯特走上前，也没避讳，端起了面条。
　　少女双手撑起脸颊，一边注视着恩斯特的脸，一边缓缓倒出心中的积压：
　　“我的父亲死在了维多利亚人的手上，我该恨他们的，可当我被高文老师救走，在贫民窟流浪的时候，我又看到了伦蒂尼姆那些在父亲的税收政策下，只能靠捡垃圾，吃餐厅扔出来的残羹冷炙生活人的样子。”
　　“我父亲曾说，那是庶民的命，伦蒂尼姆是这片大地上最大的移动城市，维多利亚是这个世界上最伟大的国家，即便是伦蒂尼姆东区最贫困的拾荒者，在想起海布里区轰鸣的工厂和参天的烟囱的时候，也会骄傲的挺起胸膛。那些在如此伟大的维多利亚中，依然过得如此凄惨的人们，他们该想想是不是自己太多愚昧，不够努力。”
　　“但我见到的没有一个人不在努力，他们都在努力，努力的活着。”
　　“那时我就在想，父亲的话真的对吗？维多利亚空有无垠的疆土，贫者却在风雨飘摇中寻不到一点的立足之地，这难道是正常的吗？我是维多利亚皇位的继承人，我能不能做点什么，去帮帮他们？”
　　维娜笑了笑，就像是想起了当时自己那幼稚却勇敢的想法，感到发自内心的欣慰一般：
　　“后来，我发现，我什么也做不到。”
　　“贫民窟里没有皇帝，没有议会，没有礼仪老师，也没有任何我见过的达官显贵，整个维多利亚都遗忘了那里，哪怕是记性最好的人也不例外，除了一个。”
　　恩斯特吸了一口面条：“谁？”
　　“征税官。”
　　恩斯特苦笑了一下。
　　好地狱的笑话。让他想起了以前看到过的一个美国笑话。
　　穷人死前隐约看到了一个黑衣人站在他的面前，不停地说着什么。他以为那是撒旦在细数他的罪恶，要把他带去地狱，他很害怕，所以拼命苏醒了过来，却发现面前的并非撒旦，刚想感谢一下这位救命恩人，就听他说：“man，感谢的话先放在一边，你该交税了。”
　　笑话到此为止，但维娜的话没有停下。
　　“正是在知道这一点后，我才放弃了那些不切实际的想法，我不是父亲，我也不想成为父亲那样的人。我不会说父亲死有余辜，毕竟他谁都对不起，但总归对得起我这个女儿，但我也不会为他辩白，因为他对得起我的代价，是有无数人因为他而对不起他们的女儿。”
　　她顿了顿，伸出手，替恩斯特擦掉了脑袋上挂着的雪，柔声道：
　　“所以，在之后，当我遇到您，当我来到谢拉格，当我真的发现，我能够用我这双手，这张嘴，为更多人做些什么的时候，我何等激动！”
　　“也正因此，当维多利亚的事情再次摆在我面前的时候，当我发现，我似乎有能力去做些什么，但却又完全摸不着头脑，想不出办法的时候，我才会感到遗憾。”
　　遗憾，是阻止不了大公爵们的内斗，阻止不了蒸汽骑士在伦蒂尼姆的覆灭，阻止不了萨卡兹极端分子对伦蒂尼姆市民的伤害，阻止不了维多利亚这颗朝阳，在悬挂了还不到一个世纪的时间后，就向着日薄西山，气息奄奄大踏步迈进。
　　“我并没有对不起任何人，所以，这个觉，我能够睡得安稳。”
　　“但我可以做到更多，却又限于能力，所以，这个觉，我睡的不够安心。”
　　“我不想因为这些事情来麻烦您，这本该是我自己解决的，让您担心了，恩斯特。”
　　恩斯特放下了手中的面。
　　其实也没吃多少，维娜的手艺不太行。
　　“没关系，这种事情，其实我早就该料到的。”
　　恩斯特道，
　　“现在维多利亚那边，还有各国，都在期待你能表明一个态度。我建议你冷处理，因为不表态，其实也是一种表态。”
　　“我坚持以我的认知，我的经验来看，这是最好的决定。但如果，你想要对维多利亚的状况发表什么言论，我.....同意。”
　　恩斯特咬了咬牙：
　　“只要不是太过分。”
　　“我可以授权，以谢拉格的名义组织一支人道主义救援队，也可以成立慈善基金会，募捐参与伦蒂尼姆重建工作，如果你想......我可以向公爵联军发出申请。”
　　“等到伦蒂尼姆事态平息，由你作为代表，前往伦蒂尼姆进行访问。”
　　维娜的嘴唇微微分开。
　　她当然知道，以恩斯特向来谨慎的性格，不太可能做出这种决定。
　　他在照顾谁的情绪，一目了然。
　　“为什么？”
　　她有些不解的问道。
　　恩斯特深吸了一口气，开口道：
　　“条件是，你不能离开。”
　　“谢拉格还需要你，我也还需要你。”
　　“可我没说过我要走啊？”
　　维娜下意识的回答道。下一秒，看着恩斯特呆若木鸡的神情，她忽然理解到了什么，饭桌下的手狠狠掐了自己的大腿一下。
　　没事接什么屁话！
　　来不及思考，她猛地站起身，趁着恩斯特还没反应过来，干脆利落的抱住了他，将脸凑了过去。
　　狮子双臂的力量很大，恩斯特来不及反抗，也没法反抗，而随之而来的，是唇上的一抹温润。
　　“不过，我答应你。”
　　有些拘谨的吻，有些仓促的找补，有些慌乱的心意，共同汇聚成阿斯兰少女唇齿间霸道而又羞涩的一声轻语，
　　“我哪里都不会去的。”
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240704/1720024276-100382286-111851644.jpg" alt=西服维娜>
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240704/1720024514-100382286-111851644.jpg" alt=恩斯特·希瓦艾什>


　　第五百五十一章 谢拉格巨兽育儿协会
　　谢拉格，未知山峰，巨兽茶话会plus版地点。
　　高文注意耶拉冈德已经有一会了。
　　不知道祂这是突然发的什么疯，这天都快黑了，没和以前那样早早回蔓珠院给那位圣女小姐炒俩菜就算了，居然还呆在这山峰上。
　　呆着就呆着吧，人家是谢拉格的娘娘，爱在哪在哪，他高文一个寄人篱下的，也没什么立场去催人家走，但问题是，耶拉冈德表现得的确有点不太正常。
　　“嘿.......嘿嘿.......”
　　虽然没看到祂的正脸，但凭借着高文丰富的经验，他已经能够在脑子里脑补出来耶拉冈德现在的表情。
　　眼睛大概已经眯起来，嘴角大概已经压不下来，有没有口水流下来不好说，毕竟高文也不敢真的去瞅一眼。
　　“呃......祂持续这个状态，多久了？”
　　从卡兹戴尔尼亚的工地上返回的年就坐在高文的边上，嘴里叼着一根辣椒，好奇的拍了拍高文的背提问。而一旁的夕，则表情有些复杂的看着耶拉冈德。
　　怎么看上去好像有点不太靠谱的样子？这样的巨兽真的能救得了我们吗？
　　不，说到底，耶拉冈德前段时间表现得都还挺可靠的吧？虽然年龄比她和年都小得多，但却比年这种吊儿郎当的家伙看上去靠谱多了，是很有人类所说的“母性”的一位巨兽，怎么会突然变成这个样子？
　　莫非是受了什么刺激？
　　夕也不由得将目光投向了高文，希望从他这里得到一些线索。
　　而高文则是耸了耸肩胛骨，形象的摊开了自己的狮爪：
　　“我哪里知道？祂也就刚刚才变成这个样子的。不如你们谁去问问？”
　　高文扫了在场的两兽一眼。
　　年和夕对视一眼，摇了摇头。
　　没人清楚耶拉冈德怎么回事，万一一不小心惊扰到了祂呢？年和夕可不想做那样的事情。
　　不过，可以让别人去做嘛。
　　年掏出了挂在腰间的【时序】链表。
　　【时序】这段时间也是享福了，因为年这个能【造型】的岁兽代理人存在，祂隔三差五就能换上一个躯壳。起初，【时序】还有点抗拒，毕竟，祂在卡西米尔万国运动会的时候，某种程度上算是得罪了【岁】，鬼知道年这个岁片会不会报复祂？
　　可渐渐地，当祂被强迫着换了几次身躯，年也没做什么之后，祂就放松下来了。
　　反正躯壳只是载体，祂的肉体都被那血魔给刮成骨架了，巨兽血也都被他吸了，祂也没有任何感受，现在这样，更是影响不到他分毫。
　　到现在，祂已经习惯了被年当做锻炼能力的【巨兽暖暖】了，没准有一天，年还真能给祂再整出一个巨兽之躯出来。
　　年做这些也不是没有原因的，借助【时序】的灵魂，她也能更快地掌握，如何为一个巨兽搭建起能容纳祂力量的容器，总的来说，算是两方各取所需了。
　　“虽然我一开始是被迫的。”
　　【时序】很无奈，
　　“现在也是。”
　　年和夕不愿意去打扰，就把这个任务推到了祂这里，祂倒是想要顺理成章的再把任务给推回给高文，让他自己提的建议自己干，但高文何等人也，【时序】哪能说得过他？
　　当然，也有祂懒得说的原因。
　　因为，怎么说呢，和耶拉冈德相处久了，【时序】也多少摸清了一点耶拉冈德的脾气。
　　祂挺温和的，多半不会生气。
　　大概吧？
　　于是，在给自己身上套了数层buff，并做好了舍弃这具躯壳的准备后，时序缓缓飘到了耶拉冈德的身后，顶了顶耶拉冈德的肩膀：
　　“耶拉冈德，你在笑什么？”
　　“诶？”
　　雅儿猛地回过神，才发现周围已经围观了不少人，顿时有些不好意思的挠了挠头。
　　可马上，祂的脸上又重新浮现出笑容，兴奋的说道：
　　“当然是有大好事啦！”
　　“高文，你知道刚刚发生了什么吗？”
　　高文微微一愣，怎么还有我的事情？
　　我怎么会知道刚才发生了什么，我又不是你，每天啥也不干，满谢拉格这看一眼，那瞄一眼，超级变态！
　　当然，这话他是不敢说的。
　　寻思了一下自己这几天应该都在打盹，什么都没干，也不太可能闯什么祸，高文才小心翼翼的问道：
　　“发生了什么？”
　　“你猜一猜嘛！”
　　雅儿嘟了嘟嘴，旋即竖起一根手指，一副兴趣十足的模样，
　　“给你一个提示，和维娜有关哦！”
　　那一瞬间，高文想了许多，仿佛宇宙都在他的脑海中浮现，在他的眼前拓展，无数的知识，公式，文学巨著，名言警句在他的思绪的闪过。
　　和维娜有关？能让耶拉冈德这个巨兽这么高兴？如此重视？
　　她血脉返祖了？陆加·萨尔古斯附体了？泰拉神皇归来，要二次远征焚风热土了？不对，这一次应该是因菲冰原。
　　需不需要提前给萨米祂老人家打个报告？谢拉格这点兵力够吗？要怎么说服年和夕他们一起去帮忙？怎么办？感觉是去送菜啊！我这坐骑还要不要当的，当年的契约应该已经差不多完成了才对，要不就不当了吧？
　　但我也已经让那姑娘骑了我三次了，好像也没什么关系。
　　还有恩斯特，他什么态度？维娜要带着他吗？他扮演什么角色？参谋军师？那是凯尔希那老女人当年的职位吧，不太吉利。感觉管后勤比较适合他。
　　“猜出来了吗？”雅儿满怀期待的问道。
　　高文沉吟了片刻，斟酌道：
　　“我觉得，此事还需从长计议。我可以联络一下几个老伙计，把这事通知一下他们，谢拉格现在的呃能力也还不太够.......”
　　“诶？”雅儿一愣，“这个这么麻烦吗？”
　　“只是亲了一下的话？没必要弄得人尽皆知吧？没看出来，高文你居然这么关心维娜呀？我还以为你这狮子一点良心都没有呢。”
　　“我只是觉得，我们现在的时机和条件都还不够成熟，不宜.......”
　　高文的话说到一半就停了下来，狮子头抬起，望向满脸欣慰的耶拉冈德，虽然那张狮子脸上不该有什么表情，但高文还是用行动跨越了种族的限制。
　　“亲了一下？”高文问道。
　　“嗯！”雅儿重重的点了点头！
　　“谁亲谁？维娜，亲了恩斯特？”高文又问。
　　“对，好大胆，我长这么大，还是第一次看到那种直接扑过去，像是捕食一样的手段！还好我及时撤掉了自动防御，不然那姑娘指不定就受伤了！等之后，一定要再改良一下防御的触发机制才行！”
　　雅儿拍了拍胸口，一副“好险好险”的模样。
　　高文的嘴巴抽动了一下，但还是带有最后几分希望的问道：
　　“然后呢？发生了什么？”
　　“维娜跑掉了，恩斯特愣在房间里，然后帮忙洗了碗。”
　　雅儿感慨道，
　　“真是个好孩子，多贤惠啊。”
　　你在夸谁？恩斯特吗？
　　高文一巴掌拍在了自己的脸上，那副表情终于遏制不住，出现在了他的脸上。
　　那种表情叫做【就这？】
　　你就为了这点事情，把大伙叫出来呀.jpg。
　　雅儿也注意到了高文那忽然泄了气的皮球一样原地趴下去的举动，顿时有些不解：
　　“你不高兴吗？”
　　“我高兴什么？”高文翻了个白眼，“多大点事。”
　　还以为那傻姑娘开窍了呢，没想到就亲了一口就完事了。阿斯兰真是一代不如一代了，想当年，陆加·萨尔古斯的时候，碰见喜欢的，那主打的就是一个吃干抹净！
　　高文就喜欢那种，在一般情况下能保持理智，克制住自己的欲望，兢兢业业当个成熟的统治者，而该袒露欲望的时候，也能毫无下限，不择手段的去掠夺，去征服，去吼出“我受够繁文缛节了！”，然后撕开战甲就和对面肉搏在一起，决战到天亮的人！
　　陆加·萨尔古斯当初为什么敢把阿斯兰独立出菲林，升格成为一种神圣的血脉？不就是因为他足够强大，足够狂傲，足够目空一切吗？
　　即便挡在面前的是神民梦魇一族有史以来最强大的可汗——哈兰杜汗，他也敢大胆的走出城池，到平原上，对方最擅长的领域中，去正面迎击对方，彰显自己的王者霸气。
　　一决雌雄！
　　也正因此，他才能和哈兰杜汗的不打不相识，虽然最后没能决出两人之间谁是那个雌，谁是那个雄，但在血与肉的碰撞中，他们也成为灵魂的宿敌与挚友，一同冲入了焚风热土！把邪魔轰碎！强兼！！侮辱！！！
　　高文的态度显然让雅儿有些猝不及防。
　　这么大的事情，他居然一点都不惊讶吗？
　　雅儿又将目光投向了【时序】和年、夕。
　　【时序】的链表默不作声的合上了，拒绝表态，也是一种表态。
　　而年和夕则是再次对视了一眼。
　　“妹啊，今晚咱们要不吃点清淡的吧？”年道。
　　“其实我觉得，谢拉格这么寒冷的天气，稍微吃得辣一点，也能接受，不要太辣就好。”夕回答。
　　雅儿张大了嘴巴。
　　大伙，莫非都是那种经验非常丰富的类型吗？还是说，祂真的有点太大惊小怪了？
　　活了几千年，其实耶拉冈德也不是没见过崽子们谈恋爱，结婚生子，但这么近距离的观看现场直播的少女情怀，祂的确是第一次。
　　毕竟，蔓珠院的圣女都不能结婚的嘛，祂这个千年老侍女长，也没有贴身范例不是？
　　雅儿有些自我怀疑，但一道意想不到的声音却帮祂解了围：
　　“我觉得挺稀奇的。”
　　信纸不知何时已经飘到了石桌上，【萨米】的声音从中传出，带着几分兴趣，
　　“别在意祂们，耶拉冈德，维多利亚和炎发展的很快，他们的观念被俗世污染太多了。”
　　萨米顿了顿，一本正经的问道：
　　“你刚才看到的，有录像吗？”
　　“我的追随者，大雪祀埃克提尔尼尔的年纪也大了，我想参考一下。”


　　第五百五十二章 克丽斯腾：我那里急了？
　　1095年2月1日。
　　谢拉格，图卡里姆，火车。
　　虽然严格来说，离开这里只有半年不到的时间，但克丽斯腾却感觉已经过去了很久很久。
　　以至于，她自己都没发现，与恩斯特约好的2月为期，她连一天都没有在外多呆，几乎是卡着点坐上了进入谢拉格的火车。
　　许久没来，克丽斯腾都有了一种恍若隔世的感觉。
　　她记得，谢拉格的火车线路本该是蜿蜒崎岖，要穿越不少的群山峡谷，还有人工开凿的山洞隧道来着。
　　可如今，这是开发了新的线路吗？为什么周围看上去平坦了不少？
　　虽然依然有些小山包丘陵，但那基本已经不再对交通造成太大的影响，谢拉格巍峨的群山像是被凭空搬走了一般，或是消失，或是挪移到了其他的地方。
　　不过，克丽斯腾并没有开口询问。
　　因为在她的好奇心发作之前，车上的广播中便已经传出了列车乘务员的温柔亲和的嗓音：
　　“欢迎大家来到谢拉格，我们正在经过的地方是——【群山屏障】旧址。”
　　“群山屏障，是保护谢拉格人民在数千年的时光中不被外界侵略的屏障，是传说中，古时的耶拉冈德大神环绕谢拉格时，刻意留下的壁垒。而在年初的丰收节上，耶拉冈德大神选择了撤去这层屏障。”
　　“山峰沉入地脉，峡谷升为平地，耶拉冈德大神用祂的神迹认可了谢拉格人如今所走的道路，也认可了谢拉格政府发展的成果，谢拉格已经打开了对外开放的大门，这扇门既然打开，就不会再关上，它既对谢拉格人开放，也对每一位到访的客人开放。”
　　“请尽情享受您的旅程，【雪境之国】，【纯洁圣地】，【泰拉最火热旅游目的地排行榜NO.1】，谢拉格的神秘与壮美，等待您的亲自探索！”
　　随之响起的，是一阵悦耳的竖琴声。
　　克丽斯腾听到包厢外的走廊上传来了一阵欢呼，那是从其他的车厢一路传递过来的，其中还夹杂着赞赏与中途加入的伴奏，似乎是因为弹奏竖琴的乐手在这节列车上的人气很高的缘故。
　　克丽斯腾并不讨厌音乐，但也没有太大的感触，只是觉得这音乐倒的确能让人感到些许的放松。
　　非常不错的旅游宣传，解说，娱乐节目，还有氛围都烘托的恰到好处，搭配上谢拉格这在泰拉大地上也堪称一绝的风景，难怪能吸引这么多的游客。
　　如果没有工作的话，她倒是也想以游客的身份来谢拉格走上一走，呵呵，不知道以她和恩斯特的关系，能不能让恩斯特给她当一回导游？
　　这种想法让她自己都有些惊讶，毕竟，任何一个了解克丽斯腾的人都知道，莱茵生命的总辖虽然总是神龙见首不见尾，但基本都是在一场和又一场的工作之间辗转。你可以说她不务正业，却绝对不能说她没干正事。
　　毕竟，她对正业“莱茵生命”的确有亏，但对她的梦想，她的正事——探索天空，却从未有过半点懈怠之情。
　　更别说产生什么，停下工作，专门抽出时间来旅游之类的想法了。
　　克丽斯腾自嘲的笑了笑。
　　她的心，早就在那一天，追着父母飞上天空的飞行器一起，被扔到了遥远的，难以触碰的天外天了。
　　算了，还是不想这些了。雪山再好，又哪里能好的过天空呢？
　　毕竟，哪里，才是真正浩瀚无垠，壮美神秘的地方啊。
　　“咚咚。”
　　包厢外传来敲门声，克丽斯腾轻声道；
　　“请进。”
　　乘务员打开门，注意到独自一人依靠在窗边，注视着窗外风景的克丽斯腾，微微一愣，有些不可思议的问道：
　　“诶，你是克丽斯腾小姐吗？”
　　克丽斯腾收回视线，微微侧过头，看向门口的乘务员，有些好奇：
　　“你认识我？”
　　“我是谢拉格人，我哥哥当初在穹顶科研站修建的时候当过工人，见过您。他总和我说起您，您是一位了不起的人！”
　　“我也这么觉得。”
　　克丽斯腾点了点头，非常慷慨的接受了这个称赞。
　　她有这份骄傲的资本。在这片大地上，像是她这个年纪，能成立一个像是莱茵生命这样的巨头企业，成为哥伦比亚科研领域的权威，甚至在特里蒙中掌握莫大的权力，能和军方、政界直接接触，谈判的人，不是没有，但那些人，哪个不是靠着祖辈遗泽，靠着什么血脉遗传，靠着什么靠山大佬？
　　克丽斯腾什么都没靠。
　　她的父母在她年纪尚小的时候就死了，给她留下的东西只有来自他人的耻笑，耻笑飞天的梦想，耻笑莱特夫妇的不自量力，耻笑小小的克丽斯腾还想“重蹈覆辙”。
　　但现在，他们都知道了克丽斯腾，知道了她莱茵生命总辖，泰拉最年轻的天才科学家，“摘星”之人！
　　她也已经摒弃了去辨别那些恭维夸赞，那些是真心诚意，那些又心口不一。
　　来吧，既然是夸赞，那我就全部收下，不用担心捧杀，因为克丽斯腾没有极限，不会止步，即便是隔离层也拦不住她，她会达到每一句夸赞的尽头。
　　辱骂，嫉妒，敌视也没关系，让那些人讨厌去吧，她不在乎他们。
　　似乎是被克丽斯腾干净利落的承认整的一愣，乘务员微微呆了两秒，才再次笑了出来，发自内心的感慨道：
　　“克丽斯腾小姐真有自信啊！要是我也能像您这样自信就好了！”
　　“为什么不呢，自信一点又没什么坏处，即便是看似最不可能的事情，如果要去做，成功的第一步，也是要先自信起来。”克丽斯腾淡淡道，像是在陈述事实一般。
　　乘务员小姐有些茫然的眨了眨眼睛，虽然是很俗套的心灵鸡汤，但谢拉格人的确没怎么喝过。
　　而且，这话由克丽斯腾来说，那笃定的语气，听上去就很有说服力。
　　她是一个天赋超然的演讲家。
　　“真的吗？有自信的话，不可能的事情也会变得有可能？”
　　“真的。”克丽斯腾也露出了些许的微笑，轻轻点头。
　　“那......假如，我的梦想是娶恩斯特首相......啊不不不，是嫁给恩斯特首相，也会有一点可能吗？”
　　乘务员小姐的脸色一红，越说声音越小声，最后甚至是有些害怕的看向了克丽斯腾。
　　因为，她注意到，在她这一次开口之后，不知道为什么，克丽斯腾的笑容消失了。
　　“啊，这个不可能。”
　　克丽斯腾回答得依然干净利落，和之前似乎没有任何差别，只是乘务员小姐依然感觉浑身一阵冰凉，震惊的看向克丽斯腾，似乎对她37度的嘴能说出这么反差又冰冷的话感到难以置信。
　　但克丽斯腾没有再给她开口的机会，而是斩钉截铁的问道：
　　“您是来问我需要什么午餐的吗？”
　　乘务员小姐一怔，连忙回归了工作状态，亲切的问道：
　　“啊......对，克丽斯腾小姐，你有什么想吃的吗，我们提供........”
　　可惜，她的话音还未落，就听克丽斯腾摇头道：
　　“谢谢，不用了，我不饿。”
　　“那个，克丽斯腾小姐，您的包厢票有附带免费的奶酪火锅和甜点，真的不要吗？”
　　“不需要，我很饱。”
　　克丽斯腾再次拒绝道。
　　“是我惹您生气了吗？”乘务员小姐有些摸不着头脑，但还是道歉道。
　　克丽斯腾笑了笑，笑容中带着些嘲讽：
　　“没有，你的服务很到位，我一点也没生气。你觉得我看上去很急吗？”
　　“没.......没有。”
　　“那就没事了。”
　　目送着乘务员退出房间，克丽斯腾转过头，再次看向窗外的风景。
　　往日崎岖的山路突然变成了一眼能望到地平线的平原，虽然多了几分变化，但这种她明明已经探索完毕的东西，忽然再次变得未知的变化，果然还是会给她带来些不适感啊。
　　有一种，离开了一趟，明明没过多久，但回来之后熟悉的一切突然就变得面目全非了的感觉。
　　逃出掌控之中了。
　　不过，也好，未知才更有探索的乐趣嘛。这段时间在地下和那道诡异的大门死磕了这么久，她也有点看够了黄泥和土石了，正好，在雪原上来换换心情。
　　第二次摘星实验，谢拉格万国峰会，包括莱茵生命在谢拉格设立分部的事情，还有不少的事情，等着她找到恩斯特之后，一一去处理呢。
　　而且，说不定，那道诡异的大门的事情，也得需要恩斯特的帮忙。
　　毕竟，那道大门中的神秘信号，上一次出现，就是在第一次摘星计划期间，以及恩斯特得到那段神秘录音的时候嘛。
　　说不定两者之间，会有什么渊源呢？
　　科学有时候就是这样，当在一个领域完全找不到头绪的时候，或许换个思路，在另一个领域，就会触类旁通，得到破解困局之法。
　　只是绝大多数的泰拉科学家，一生的精力，也只够他们精通一门学问罢了。
　　而克丽斯腾自傲，她虽然主修的是隔离层研究，但她其他方面也不弱，是字面意义上的全才！
　　神秘大门那里打不开的，得不到的，说不定，恩斯特这里就能得到了呢？
　　嗯，心情又好起来了。谢拉格的雪果然能舒缓人的情绪，这么有助于科研的环境，要不以后把总部搬到这里来算了。


　　第五百五十三章 我这机器，那可是开过光哒！
　　世界上总是不乏充满勇气的人。
　　明知山有虎，偏向虎山行的开拓者，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬的当权者，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索的探索真理者。他们都是有大勇气的人。
　　升斗小民也有自己的勇气，知道世间的丑恶却依然热爱它，这也是一种勇气。
　　恩斯特就很敬佩克丽斯腾，她也是个勇敢的人，有着开拓者的勇气，对天空纯粹的好奇与不懈的追求让人为之动容，也正是这份人格魅力，让许多接触到她的人，明明知晓她性格上的缺陷，却依然愿意竭力助他一臂之力。
　　她也有着当权者的勇气，身为莱茵生命的总辖，你可以说她不管事，但却不能说她没有贡献。她的贡献也远不止“凑齐了一堆人开了这个局”这么简单。那些塞雷娅不愿意接触的权贵，她主动接触；那些赫默觉得“疑似有点太极端了”的项目，她愿意实验；那些超乎想象的科学狂想，她都敢投资。
　　不开玩笑的说，她就是特里蒙乃至整个哥伦比亚的大梦想家，只要你向她证明了自己的能力，即便是再怎么荒谬的梦想，她都能为之一掷千金。这也是为什么，莱茵生命这样一个由一群年轻人成立的公司，能在这么短的时间内，发展成为整个哥伦比亚声名赫赫的巨头！
　　她同样有着探索真理的勇气，朝闻道，夕死可矣。第一次摘星计划遭遇的邪魔污染并未让她胆怯，在离开谢拉格之前，她就向恩斯特约定好了下一次摘星计划的时间。在她看来，一窥星辰之貌，是比什么事情都重要的目标。
　　即便当她真的亲眼目睹群星的那一天，那天空之中闪闪发光的星星，不是恩斯特口中“和泰拉一样庞大的星球”，而是邪魔时不时睁开与闭合的眼睛，她也不会有半点的恐惧与后悔。因为，倘若那样，那也是星辰的样貌，是她追求了一辈子的东西！
　　她不是叶公好龙之辈，若是它们如此，那就当它如此，即便被邪魔投来维度深处的一瞥，为她送上疯狂与死亡的贺礼，她也会欣然接受。
　　因为，那也是美。
　　就和很多异于常人之人追逐的“鲜血之美”，“战争之美”，“堕落之美”一样，宏大，震撼，壮丽的美！
　　不过，恩斯特最佩服的，还是她敢于直面大恐怖的勇气。
　　已经把椅子往后不动声色的挪到了抵住墙壁，和拉芙希妮来到了一个平面上，恩斯特依然能感受到面前的杀气。
　　那杀气，当然是来自某位不愿意透露姓名的莱茵生命保卫科主任塞雷娅，以及站在她对面，拖着个行李箱，满脸诧异，惊喜，但就是没有半点害怕的克丽斯腾。
　　“塞雷娅？好久不见！没想到你也来谢拉格了呀？”
　　克丽斯腾松开行李箱，抬起手，朝塞雷娅高兴的张开怀抱，打起了招呼。
　　塞雷娅挣脱了突然抱过来的克丽斯腾，咂了咂舌，杀气减弱了十分之一，依然冷着脸：
　　“你还知道回来啊？克丽斯腾！”
　　“这是什么话，摘星计划第二期怎么能缺少我的指挥，这是总辖构建科近些年来最重要的，也是唯一的项目嘛！”
　　克丽斯腾眨了眨眼睛，有些奇怪的摊了摊手，
　　“我和恩斯特先生早约好了，他没告诉你吗？”
　　怎么还把锅甩到我头上的？
　　当初不是你自己说的，这件事不要告诉塞雷娅吗？
　　察觉到塞雷娅投来的质疑的目光，恩斯特浑身一震，你不仁那就别怪我不义，这种甩锅，我恩斯特难道还能接不成？
　　“摘星计划二期的事情，我有通知过莱茵生命来着。”
　　恩斯特轻轻咳嗽了一声，解释道。
　　塞雷娅皱起了眉头，她对此事毫无印象，但恩斯特一本正经的说有，莫非是她忘记了？
　　“什么时候？”
　　“一个星期前。”恩斯特回答道，“我派遣信使，将这个消息，连同计划书的副本，一起传递给了莱茵生命。”
　　恩斯特顿了顿，补充道：“哥伦比亚特里蒙总部，总辖构建科。”
　　一个星期前？
　　塞雷娅一愣，旋即向恩斯特投来了一个无语的眼神。
　　一个星期前，莱茵生命的大部队都到谢拉格了！特里蒙总部那边，还剩下几个虾兵蟹将？
　　哦，雅拉女士和小贾斯汀还留在那里，可她们俩是莱茵生命里面唯二和科研完全不沾边的事情，能看得懂什么计划书？
　　话又说回来了，恩斯特把计划书送到总辖构建科，那即便是雅拉女士和小贾斯汀在，他们也看不到吧？总辖构建科常年没人，尤其是在克丽斯腾把大部分员工都调到穹顶科研站之后，那个科室部门都快成莱茵生命内部的灵异区域了，就是那种，明明很久没有人，但在半夜总能听到有人的脚步声，而且房间内部异常干净的地方！
　　虽然那是因为保洁机器人经常光顾和一些其他部门的研究员以讹传讹，故意搞事的缘故。
　　但，从程序上来讲，恩斯特干的的确也没有任何问题。
　　就算那地方没人，总辖构建科也是莱茵生命唯一的管理机构。
　　部门科长联席会议属于非常时期才会启用的特殊机制，不属于常设部门，再说了，塞雷娅，缪尔赛斯，娜斯提，列维，帕尔维斯，甚至斐尔迪南都在处理完自己那边的事情后赶来谢拉格的现在，特里蒙总部上哪去凑人召开联席会议去？
　　真开，小贾斯汀一个商务科和雅拉女士一个人力资源科聊什么？如何减少部门人员薪资待遇？
　　这些路灯杆上也能聊。
　　所以，言归正传！
　　这一切，还是因为克丽斯腾长期不在家！
　　眼见塞雷娅再一次把视线投向了自己，克丽斯腾的眼神中终于浮现出一丝哀怨。
　　她冲着恩斯特投来了一个略显失望的眼神，随后拿出了自己的独门绝技：
　　“塞雷娅。”
　　“还有什么话要狡辩？”
　　“对不起，我错了。”克丽斯腾九十度的鞠躬道。
　　“？”塞雷娅明显被这突如其来的一手直球射门打的有点蒙，但还是马上找回了节奏，“你觉得道歉有用吗？”
　　“是你当初说，要和大家一起组一辈子的莱茵生命，大家才会放下自己的工作，跳槽过来帮你，你难道忘了吗？”
　　克丽斯腾抿了抿嘴，抬起头，诚心诚意的回答道：
　　“我以为塞雷娅这种耿直的性格不会相信这种听上去就不靠谱的山盟海誓来着。”
　　“我！”塞雷娅声音都是一顿。
　　如果不是因为知道克丽斯腾是什么样的人，塞雷娅都快召唤自己的拳头呈攻击表示，用哥伦比亚人的身份在谢拉格的首相办公室里上演一下炎国人在朝廷上的传统艺能了！
　　顺带一提，现在这情况，还真没几个人能拦得住她。毕竟，阿斯卡纶离开了。
　　恩斯特没有拦，人家本来就是罗德岛驻谢拉格的员工，跑来自己这里当安保，纯属自己的兴趣，恩斯特一分钱工资都没发的，自然也没权力拦人家。
　　而且，和心系维多利亚的维娜不同，维多利亚怎么说也不可能亡国，但阿斯卡纶和特雷西斯，还有曼弗雷德的不解之缘，错过了这一次，恐怕就永远都得不到一个了结了。
　　塞雷娅最终还是没有挥拳，恩斯特也错失了检验克丽斯腾战斗力达到几杰斯顿的机会。
　　两人毕竟是挚友，虽然现在的状况看起来，她们更像是损友，但塞雷娅还是愿意给克丽斯腾机会，一次又一次。
　　比起打她，她更希望看到她安全。
　　虽然恩斯特觉得，以克丽斯腾目前的情况来看，她干的事情都不怎么安全就是了。现在塞雷娅没有选择给克丽斯腾教训，未来还有没有更好的机会，那就真的不好说了。
　　算了，人家朋友间的事情，我一个合作伙伴有什么好置喙的。以塞雷娅的可靠程度，克丽斯腾只要不出意外的话，那多半就不会出什么意外了。
　　“既然克丽斯腾小姐也抵达了，那最后的拼图也就凑齐了。万国峰会可以开幕了。”
　　克丽斯腾点了点头：
　　“我们合作也有不短的时间了，直接叫我的名字，节省一下时间吧。我也会直接叫你的名字的。”
　　不等恩斯特说话，她公事公办的补充道：
　　“我需要三天的时间检查一下穹顶科研站的设备，这次摘星计划打算采用的形式，是机械。相关的机械零件，已经在运输的路上了，剩下的，就需要看恩斯特你这边的情况了。”
　　恩斯特张了张嘴，看着克丽斯腾那面色如常，问心无愧的表情，还是点了点头，默认自己被占了这次便宜：
　　“我没问题。”
　　虽然不知道其他地区的隔离层外情况如何，但至少，谢拉格的隔离层外有邪魔留下的污染，贸然送人穿越隔离层，就会面对上次摘星计划那样的情况，导致萨法尔这个航天员受到污染，乃至整个穹顶科研站都差点沦陷。
　　送人的计划被暂时排除，那更好的办法，自然就是退而求其次，先送机器。
　　但这机器显然也不能是简单的机器，邪魔的污染对机械同样生效，第一次实验中，穹顶科研站受到污染而呈现花屏，破碎画面的中控显示平台就是例子。
　　克丽斯腾和恩斯特要送的这个机器，如果用科学一点的说法来描述：是来源于民间，成本低，见效快，经过社会实践认证，在对抗邪魔这个蓝海领域具有丰富的历史经验，并且结合了现代谢拉格技术水平，可以在一定程度上开发出更多型号类型的，神秘学科学融合召唤！特殊机器。
　　咳咳，通俗一点来说，意思就是：
　　我这机器，那可是找【萨米】大神开过光哒！


　　第五百五十四章 凯尔希，你别走！
　　“你不跟我一起走吗？”
　　“不了，我找恩斯特还有点事情。”
　　“莱茵生命的新分部你不去看看？”
　　“什么时候去都可以吧？”
　　塞雷娅的眼睛眯了起来，上下打量了一番克丽斯腾，却又挑不出什么问题来。
　　克丽斯腾好像一直都是这个性格，除了天空的事情能让她稍微着急一点，其他的事情，对他来说都是“怎么方便怎么来”。这不仅仅是工作上的，生活中也是，不化妆，不懂穿衣打扮，饭也做得不好，明明从小是被蓝卡坞前影后雅拉女士照顾着，却感觉一点雅拉女士的美学观念都没学到。
　　莱茵生命分部，的确什么时候去看都可以。部门联席会议已经敲定了的事情，莱茵生命就会执行下去，哪怕现在在哥伦比亚国内经常受到莫名其妙的打压和指控，情况称不上乐观也不例外。而克丽斯腾现在正好在恩斯特的办公室里，恩斯特也在场，有什么事，趁这个机会说一说也没什么问题，省的以后还要专门再跑一趟，这也合情合理。
　　但说实话，不知道为什么，塞雷娅总觉得克丽斯腾要和恩斯特讨论的事情不怎么简单，说不定，会超出她的知识范围。
　　有点在意。
　　可她毕竟没有什么留在这里的理由，莱茵生命那边还等着她返回，恩斯特先生也是一个靠谱的成年男性，应该......不会出什么问题吧？
　　有些迟疑的看了克丽斯腾一眼，塞雷娅犹豫了一下，最终还是选择放手，简单提醒了一句：“不要说让恩斯特先生为难的话。”便向恩斯特点头告辞，转身离开了办公室。
　　“塞雷娅，说话方式就像是我爸爸。”
　　克丽斯腾注视着她的背影直到大门合上，才有些感慨的说道。
　　恩斯特惊讶于克丽斯腾竟然会说出这样的话，毕竟，克丽斯腾的父母应该在她还是孩童的时候，就因为一场飞行器在隔离层附近发生事故爆炸坠落而去世了才对，能让她想到父亲，塞雷娅的可靠感已经溢出到这种程度了吗？
　　话说回来，为什么是父亲？
　　恩斯特不知道克丽斯腾的想法，不然此刻多半不会产生这种感慨。
　　【有种“如果是塞雷娅的话，即便从很高的地方摔下来也不会有事”的感觉。】
　　还好她没说出来。
　　还好恩斯特不会读心术。
　　送走了塞雷娅，克丽斯腾也松了口气。因为她知道，这件事要是放在塞雷娅这里说的话，她恐怕真得被塞雷娅补上刚刚没打出去的那一拳！
　　“恩斯特，我得先向你道个歉。对不起。”
　　克丽斯腾的声音没什么情绪的波动，但恩斯特的情绪波动很大。
　　他心里的弦立刻便绷紧了！
　　事情还没说，先开始道歉，这后面的事情那绝对小不了！尤其是克丽斯腾这种咖位的角色，莱茵生命总辖一生行事，何须向他人解释？能够让她道歉的，只有塞雷娅的铁拳，而恩斯特自认为，自己的拳头肯定是不如塞雷娅坚硬的。
　　其他地方不好说。
　　我说的是牙齿！
　　“发生什么事了？”
　　恩斯特坐直了身子，微微侧目，示意拉芙希妮先出去一下。
　　事情如果很麻烦，还是不要让小火炉听到为好。虽然恩斯特可以在后面提醒她不要把什么事情告诉爱布拉娜，但如果这事情对谢拉格有什么巨大的影响，那少一个人知晓，也就少一个人担心。
　　需要大家一同承担的事情，恩斯特也不会自己扛着，会召开会议的。
　　拉芙希妮顺从的离开了房间。恩斯特这才看向克丽斯腾，郑重开口：
　　“说吧，不要有什么心理负担，既然你愿意把这件事告诉我，有什么事情，大家一起想办法就好。”
　　克丽斯腾微微点头，解释道：
　　“上次摘星计划的时候，我们不是得到了一份录音吗？”
　　“那个，我其实备份了一份。”
　　恩斯特：“？”
　　恩斯特：“........”
　　恩斯特：“嗬！”
　　说实话，第一瞬间，恩斯特其实还思考了一下，克丽斯腾说的“录音”是什么，因为克丽斯腾说出这话时候的语气也好，神态也罢，都不太像是在说什么特别重要的事情，更像是在提起某件事情之前的前戏，属于顺口一提，让接下来的话有个前因。
　　但恩斯特思来想去，也想不出来，摘星计划，录音，备份这三个词，能关联到其他什么东西上去。
　　【灭绝令】！？
　　凯尔希不是说录音除了我手上那份，已经被全部删除干净了吗？！
　　克丽斯腾又是从什么地方搞到的录音？！
　　“你.....你.......”
　　恩斯特咽了好几口口水，缓了好几口气，才勉强缓过劲来，结巴着问道：
　　“你.....播放那个录音了吗？”
　　“没有。”克丽斯腾有些诧异的打量着恩斯特那忽然变得苍白的表情，担忧的走上前，蹲下身，伸手摸了摸瘫在椅子上的恩斯特的额头，又贴了贴自己的。
　　没发烧呀，怎么看上去和生病了似得？
　　“恩斯特，你没事吧？要我叫医生吗？”
　　医生？医生听了你这话都得被吓死！
　　可恶，怎么就让凯尔希这么跑了！要是我的顾问凯尔希在这间办公室里就好了！
　　不过还好，克丽斯腾说她没有播放。
　　想来也是，如果她真的到处播放过的话，这段录音恐怕早就已经传遍泰拉了。
　　哦不，原谅我的措辞错误，这段录音应该已经早就传遍宇宙了。
　　因为已经没有泰拉了。
　　啪，炸了！
　　“那录音呢？你有把它泄露给别人吗？”
　　稍微松了口气，恩斯特按住克丽斯腾的肩膀，连忙追问道。
　　克丽斯腾摇了摇头：
　　“录音被塞雷娅拿走了，我还没来得及。看你这表情，那个很重要吗？需不需要我去找塞雷娅要回来？里面的内容我都还没机会找人破译，如果重要的话，我可以现学一下密码学。”
　　恩斯特沉默了。
　　槽点有点多，不知道该从什么地方说起。
　　嗯，别的不说，恩斯特现在很想让塞雷娅回来，然后握住她的手，好好地感谢一下她！
　　要不，万国峰会的泰拉和平奖，第一个就颁给塞雷娅吧。此奖于1095年3月颁发，兹感谢塞雷娅女士在与疯狂天才科学家克丽斯腾·莱特的对抗中夺走了录音，守护了这颗星球！
　　呱，塞雷娅，我们敬爱你呀！
　　深吸了一口气，恩斯特抬起头，无比严肃的拒绝道：
　　“不用了。”
　　“什么不用了？”
　　“什么都不用了！”
　　克丽斯腾不解的眨了眨眼，但还是点了点头。
　　恩斯特松开了按住她肩膀的手。克丽斯腾揉了揉有些疼的肩膀，刚想起身，就见恩斯特又从柜子里掏出了一张白纸和一支笔，递到了她的面前：
　　“你立字据。”
　　克丽斯腾：“........有必要吗？”
　　“那你会遵守诺言的，对吧？”恩斯特道。
　　克丽斯腾点头：“当然。”
　　“不是和塞雷娅说的那种没人信的海誓山盟？”恩斯特放下了纸笔。
　　克丽斯腾终于站起身，望向恩斯特，耸了耸肩：
　　“你如果想要的话，我也可以对你说一遍。”
　　“我，克丽斯腾·莱特，发誓，一辈子都不会把那份录音给泄露出去，否则，就让恩斯特——”
　　“好了好了，可以了。”
　　恩斯特打断了她。
　　有这份心就可以了，她发这誓反而是其次的，毕竟恩斯特也不能真的对她怎么样。海誓山盟什么的，早就过了相信这个的年纪了。
　　也就塞雷娅那种钻石直男....女才会真当一回事。
　　“那份录音，很危险，我会亲自去找塞雷娅要回来，然后销毁的。你就不用担心了。”
　　恩斯特缓缓道，
　　“还有其他事情吗？”
　　“当然有了。”克丽斯腾理所当然的点了点头，“这只是开头。”
　　恩斯特还悬着的心，直接跳了出来。
　　1095年2月1日，想念凯尔希的第一天。
　　猞猁，猞猁你别走！你走了，我可怎么活！/(ㄒoㄒ)/~~


　　第五百五十五章 克丽斯腾：三句话，让恩斯特汗流浃背
　　“所以，你的意思是，在第一次摘星计划前后，特里蒙的近郊出现了疑似与摘星计划有关的神秘信号？”
　　恩斯特沉吟了片刻，有些怀疑，
　　“特里蒙与谢拉格的距离有目共睹，摘星计划也并未使用什么大功率的信号广播设备，你为什么会产生这样的想法？”
　　“直觉。”
　　克丽斯腾笃定的回答道，仿佛她在说的不是什么完全依靠人类本能的猜测，而是已经得到实践的真理，
　　“我的直觉向来很准确，而且，恩斯特，那座地下堡垒的材料明显不同寻常，我采用了市面上所有的常见方式，无论是使用工具钻孔，使用炸药爆破，使用强酸性材料腐蚀，都没能对它造成任何像样的破坏。”
　　“这种材料，明显已经超出了泰拉现有的科学水平，让我联想到了一些科学界半公开的秘密。”
　　“半公开的秘密？”恩斯特有些好奇。
　　克丽斯腾点了点头。
　　泰拉的科学界一直都有几个半公开的秘密，比如“科学的尽头其实是神学”，因为绝大多数科学家的毕生研究与成果，对于巨兽这样的“神明”来讲，也就是一个念头的事情。那些纷繁复杂的概念，自然规律，甚至奥秘无穷，直到现在也没有被人们真正理解，更遑论开始研究的“时间”，“空间”等概念，对于巨兽而言，也是“生而知之”，“如臂驱使”的权能。
　　这听上去的确有些打击人，但却也是一个大家心照不宣的事实。
　　但这也不意味着科学家的研究就是无用的，毕竟，神明总是善变无常的，有些神明甚至残暴无比，乐于以戏弄人类这样弱小的生命解闷，对文明的破坏力，丝毫不亚于天灾。而科学家研究自然，研究技术，甚至研究神明，就是在拉近人与神之间的距离。
　　所以，与其说，科学的尽头就是神学，倒不如说，科学就是登神之学，科学就是由人到神的那条登神长阶，当人经由这条登神长阶，逐渐掌握了那些玄而又玄的规则、“大道”之后，即便是那些曾经凶神恶煞的神明，也会变得能歌善舞起来。
　　而克丽斯腾所说的半公开的秘密，并非是“科学的尽头是神学”，但某种程度上来说，也与这个秘密有些关系。
　　“恩斯特，你知道吗，我们当今的文明，无论是哥伦比亚，维多利亚，还是自诩最古老的炎国，乃至伊比利亚传说中，深海的【阿戈尔】，可能都不是我们脚下这片大地，这颗星球上，最初的文明。”
　　“泰拉的文明可能已经重复数次的诞生与灭亡，我组建科考科的原因正是为此——我们常常能在不同的地方，发现很多时期不同，特征不同，代表的文明也可能不同的遗迹。”
　　“他们有些过分超前，对我们来说宛若神明，有些又过分落后，看上去仿佛卑如蝼蚁。”
　　“像是马利亚姆那样的探险家，就是走在这条探索之路上。如果说我们这样的科学家，是在谱写泰拉的未来，那马利亚姆那样的人，就是在追寻泰拉的过去。”
　　“不论是我们之中的谁，在各自的道路上，只要取得了突破，都会为整个泰拉带来巨大的好处，这已经被证明过无数次了。”
　　“而那座神秘的地下堡垒，无论是材料，结构，大小，还是神秘程度，都已经超越了我读到过的任何一座有关上古文明的记录，那里面装的，可能是泰拉的未来。”
　　“泰拉的未来，在我们自己的手里。”
　　恩斯特打断了她，重复了一遍自己的观点，
　　“不要将希望投射在所谓的前文明上，克丽斯腾，你我都不知道那其中封印的到底是什么。”
　　恩斯特想起了那句以前在网络上无比出名的名言：骑白马的不一定是王子，还可能是唐僧，是天启骑士。
　　同理：“高耸的围墙与坚固的堡垒之后隐藏着的，可能不是珍贵的宝藏，当你费尽心思的打开它，可能会发现，里面其实囚禁着穷凶极恶的犯人。”
　　并非宝库，而是监狱。
　　对未知要抱有敬畏，尤其是涉及前文明的事情。
　　灭绝令的余威仍在，那种感觉，恩斯特已经体会过了。兴致勃勃的拿到了一份“来自宇宙的声音”，又好不容易找到了可以翻译它的工具，结果一通操作下来，得到的却是一份“毁灭通知书”。
　　恩斯特还得感谢，这份通知书还问了自己要不要签字，不签字还可以撤销回去。可这一次可以，不代表下一次也可以，鬼知道当你在宇宙中点燃一把火，满怀期待的呼朋唤友的时候，会不会有一位监听员好心的提醒你一句“不要回答”呢？
　　克丽斯腾不是不懂这个道理，但这就是她和塞雷娅的区别。
　　塞雷娅听到这些事情之后，第一反应是求稳，即便可能因此错失机会，她也会坚决的绕开这条路，从其他角度再尝试去接近。
　　但克丽斯腾不一样，你说的你的，我听我的，虚心听教，死不悔改。
　　只要是她认准了的事情，她就不会放弃。
　　“恩斯特，不想和我一起去看看吗？”
　　她认真的邀请。恩斯特抿了抿嘴：
　　“咱就不能不急着开人家的盒吗？”
　　前文明已经灭亡了，即便不向凯尔希求证，恩斯特也能得出这个结论。
　　毕竟，拉特兰地下主机所给出的那则近乎“遗言”的留言，不太可能是什么恶作剧。
　　而按照克丽斯腾的描述，特里蒙地下那座巨大的建筑，的确很有可能与前文明有关，而且，结合一些克丽斯腾不知道的信息，她给出的两个神秘信号的发射时间，正好就是恩斯特两次播放灭绝令的时间，那么，结论就很明显了。
　　那里，往好了说，是前文明的某座陵墓，里面有着能对灭绝令，对隔离层情况进行监测，并做出反应的机制，往坏了说，那里就是个骨灰盒子，
　　谁这么大缺大德，去开人家骨灰盒啊。
　　“我要去。”
　　克丽斯腾坚定地回答，
　　“如果你不去的话，我不会强求，但我肯定会再去尝试的。塞雷娅也阻止不了我。”
　　这决心的确够大。
　　其实，按照恩斯特对克丽斯腾的了解，他也猜到了，多半最后，克丽斯腾还是会做出这样的选择。
　　他只是尝试着劝一劝而已。
　　至于去不去这件事，那还用问？
　　“我去。我喜欢探险。”
　　恩斯特强行挤出一个笑脸，回应道。
　　那还能怎么办？难道还能不去了？
　　就像是克丽斯腾说的，这一次，即便是塞雷娅也拦不住她。因为，地下建筑是个位置，即便恩斯特把这件事告诉了塞雷娅，塞雷娅真的抽出人手封锁了那里，又亲自看住了克丽斯腾，那又如何？
　　看十天，看半个月，看一个月、三个月、一年？
　　不可能的，每个人都有要做的事情，塞雷娅平日里的工作也很忙，而克丽斯腾可是山里最灵活的狗，塞雷娅哪能看得住她？而地下建筑塞雷娅又搬不走，即便封锁一直持续，克丽斯腾也能溜进去，天下就没有不漏风的墙！
　　既然克丽斯腾迟早都要进，那恩斯特宁愿和她一起进。
　　毕竟，以克丽斯腾的性格，恩斯特真怕，如果那座建筑真的是“第二个可以执行灭绝令的主机所在的位置”或者保存了其他什么与之同级的，可能造成泰拉危机，或者“没有泰拉危机”的东西的骨灰盒，她会直接阴差阳错的“yes”什么东西！
　　与其到时候死的不明不白的，倒不如亲自跟着去，反正万国峰会之后，他也该去一趟哥伦比亚，赴一赴那位神秘的大总统的约了，就当是顺带的吧。
　　没人能为克丽斯腾这只大金毛栓绳，想来想去，也只有他自己上了。
　　这个惨痛的故事告诉我们，遛狗真的得栓绳！
　　克丽斯腾的脸上浮现出幸福而满足的笑容。
　　又一次，她成功说服了其他人支持她的计划。不知道是不是错觉，克丽斯腾总觉得，这一次，她的成就感要比以往更高一些，心情也更好一些。
　　莫非是因为这座遗迹的性质问题吗？
　　或者说，因为说服的人，是恩斯特这个在她看来总是“过于谨慎”的人的缘故？
　　而相较于克丽斯腾的心满意足，恩斯特这边就堪称是冰火两重天了。
　　虽然只有短短的半个小时出头的时间，但恩斯特从未感觉如此的疲惫与紧张过。
　　大冷天的，满头大汗，这个世界到底还能不能好了？
　　他汗流浃背的问道：
　　“那么，还有其他的事情吗？”
　　“有。”克丽斯腾点了点头。
　　恩斯特深深地看了她一眼，那意思很明显：还有？你这几个月不见，是把泰拉这个家给拆了吗？
　　你也不是哈士奇啊！
　　但既然克丽斯腾开了口，恩斯特也不能对明天的世界坐视不管：
　　“还有什么事情？”
　　“我打算把莱茵生命总部搬过来。”
　　克丽斯腾道。
　　恩斯特一愣：“为什么？”
　　不是他妄自菲薄，谢拉格和特里蒙相比，那的确还是有那么一点小小的差距。
　　但克丽斯腾的态度却很明了：
　　“理由？你需要的话能说出很多。比如，商业环境上，我觉得谢拉格很不错，莱茵生命能独占专利市场，喀兰贸易根本限制不到我们，没有任何竞争可言，这是很多企业都梦寐以求的垄断机会。”
　　“和官方的合作上，比起军方的那些代表，我看谢拉格政府也更顺眼，军方就知道拿炎魔计划那种东西来浪费莱茵生命的能力，但你们支持我的航空实验。”
　　“而未来规划上，不出意外的话，今后的航天工程，想必也会在这边展开吧？即便莱茵生命总部不搬，我的总辖构建科也会搬过来，省的每次实验都得跑那么远的路。那不也基本等于搬迁了吗？”
　　恩斯特沉默了一下。不得不说，这话，好像的确有那么一点道理。
　　他一时之间竟然找不出什么反驳的理由。
　　而在恩斯特沉默的时候，克丽斯腾又开口了。
　　“而且.......”
　　她的话音微微顿了顿，脑袋微微凑近恩斯特，面色如常，没有半点的波动，像是在说一件事不关己的事情一样，轻声道，
　　“我个人还挺喜欢你的。”
　　“我搬过来，你不高兴？”
　　PS：抽空请人帮忙做了下旗帜。大家看看感觉如何？
　　基本就是用UN的旗帜改动了一下。首先是万国峰会的旗帜，然后是万国峰会卡兹戴尔事务处理委员会。
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240706/1720280581-100382286-111862264.jpg" alt=万国峰会>
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240706/1720280599-100382286-111862264.jpg" alt=卡兹戴尔事务委员会>


　　第五百五十六章 乌萨斯可以接受一个残暴的君主
　　“万国峰会，泰拉历史上第一次聚集起所有国家，对整片大地格局进行构造与划分的盛会！”
　　“多么可惜，这样的盛会，竟然不是由乌萨斯召开的！”
　　乌萨斯，圣骏堡，全乌萨斯人的皇帝，费奥多尔·弗拉基米罗维奇长长的叹出了一口气，方才那慷慨激昂的男高音咏叹调仿佛并不存在，只留下一些愁眉苦脸者的长吁短叹。
　　没人比费奥多尔更明白“万国峰会没能由乌萨斯举办”这件事情的可惜。
　　或许在别的国家看来，万国峰会，是粘合如今四分五裂的泰拉大地的粘合剂，是一场打了几万年的泰拉各国们终于觉得累了，愿意坐下来聊聊的茶话会，但只有费奥多尔清楚，万国峰会对乌萨斯的重要性。
　　因为先皇在位期间推行的大国沙文主义，极端军国主义和对外扩张战略，乌萨斯如今的外交情况，不能说是欣欣向荣吧，至少也可以说是寸草不生。
　　距离近的几个国家，卡西米尔？还打着呢。萨米？人家都没有一个够格的中央政府，即便是现在，乌萨斯帝国高层中的绝大部分人，以及几乎所有的集团军军阀，都认为萨米不算一个国家。至于炎国？人家什么时候外交过了？
　　懂不懂泰拉各国随便什么事情排个名，都得默认把炎国踢出去的含金量啊？这个国家，就好像是那个十里坡剑神，你不和他打交道，他这辈子恐怕只有苟到世界末日了，才会想着出山。
　　而距离相对较远的几个国家，维多利亚，莱塔尼亚，理论上来说，乌萨斯和它们俩的关系应该不错，毕竟不管怎么说，当年大家伙也是一起扛过枪，一起填过线，一起干过高卢小鸡的，同袍战友情，那不是退了役也得凑在一起整个老兵烧烤？
　　可惜，这是理论上。
　　四皇会战的结果是高卢灭亡，而分赃不均则是直接导致后续乌萨斯帝国先皇发动大征服的原因。作为一个在四国战争的尸山血海中锻炼出来的皇子，先皇弗拉基米尔·伊凡诺维奇在继位后对维多利亚和莱塔尼亚这两个当初吃肉喝汤就给乌萨斯留个碗的国家的意见之大，可想而知。
　　除了卡西米尔这个世仇，第一个抽的就是这俩。
　　中间还有个拉特兰来劝架，一起抽了！萨尔贡的长生军，伊比利亚的审判军，东国的武士军，路过的牙兽都要挨一巴掌！
　　可以说，这片大地上，只有乌萨斯不知道的，没有乌萨斯没有得罪过的！
　　放在以前，乌萨斯实力尚且强大的时候，这种战绩叫做天下无敌，彪炳史册！可如今乌萨斯弱了啊！
　　　国家已经养不起军队了，军队就得自谋生路，军队一自谋生路，那就彻底不再受制于人，转变成了军阀，而军阀一闹腾起来.......
　　乌萨斯自己都能在国内开个万国峰会了，而且参加的国家不见得会比谢拉格办的万国峰会数量少。
　　到时候，他还“全乌萨斯人的皇帝”呢？圣骏堡市长！圣骏堡郊外布莱克赖尔村村长！
　　内政一塌糊涂，外交几近于无，社会矛盾尖锐，军阀割据频繁，费奥多尔多想，万国峰会这个招牌，是自己下面的某位大臣突发奇想想出来的，然后他再去推动其付诸实践，到那时，不说荡清寰宇，一扫沉疴，让乌萨斯现状发生翻天覆地的变化，至少，他这皇帝也算是能稍微积累一点威望，能多做两件事，不必处处受人掣肘！
　　没准，还能成为一代中兴之主！
　　望着已经陷入了遐想之中的皇帝陛下，伊斯拉姆·维特的脸上浮现出几分无奈。
　　老板有梦想不是坏事，但老板天天有梦想就不是好事了。
　　别的不说，乌萨斯办万国峰会，真有人来吗？
　　这片大地上，谁不知道咱们乌萨斯的名声？打了这么久的仗了，强大的时候，大家惹不起咱，被咱揍了也只能忍着。现在咱们弱了，他们不落井下石都得谢天谢地了，咱现在扯一张桌子，放几把椅子，就想让大家坐下来一起谈谈？
　　谈什么，感觉能谈的只有皇帝陛下您要选哪种款式的死法啊。
　　我这边是不推荐维多利亚狮王款的，绞刑挺痛苦的，尤其是咱老乌萨斯人脸红脖子粗，吊上去一时半会还死不掉，老惨了。
　　高卢那种比较体面，身为你忠心的大臣，我保证，在诸国联军攻入乌萨斯的时候，我会让您有充分的为国捐躯的机会和时间的。
　　“咳咳.......陛下？”
　　眼看费奥多尔有一时半会醒不过来的倾向，维特只能迫不得已出声提醒道，
　　“按照您的意思，咱们要派人参加这次万国峰会吧？”
　　费奥多尔回过神，坚决的点了点头：
　　“当然，当然要。”
　　那神情，那语气，好像谁阻止他，他就要和谁拼命一般。
　　也不知道是哪位大爷当年对万国博览会嗤之以鼻来着。
　　身为霸道的乌萨斯皇帝的臣下，维特当然不能面刺寡人之过，他只能本本分分的当自己的小媳妇儿：
　　“那陛下，对外交官的人选，您有指定吗？”
　　“我不能亲自去吗？”
　　费奥多尔昂起头，
　　“乌萨斯的皇帝，亲自驾临谢拉格的雪境，参与泰拉第一届万国峰会，如此大的礼遇，应当足以让抚平恩斯特那颗受冷落的心了吧？”
　　“什么？”维特议长一时之间有些没反应过来。
　　费奥多尔解释道：“上次万国博览会，乌萨斯缺席的事。”
　　维特张了张嘴。
　　啊这........
　　恩斯特被冷落？真有吗哥？
　　上次博览会挺成功的不是，我派过去的使者回报说，恩斯特首相每天都是门庭若市，想要预约见面都得排上好几天啊。
　　养成了良好的在内心吐槽，在面上奉承的习惯，维特道：
　　“陛下的礼遇，恩斯特首相肯定会感到荣幸，但很可惜，陛下不能亲往。”
　　“为何？”
　　“呃.......这个........因为您若亲往，回来就不一定还.......”
　　不一定还是陛下了。
　　乌萨斯的皇位窥觊者可不少，您的亲戚朋友也不少，现在国内局势本就动荡，您若亲自前往，万一那个军阀乘着这个机会揭竿而起，替天行道.......啊不，应该是另立新君，谋朝篡位，那缺少了圣骏堡中枢指挥的效忠派，真不一定能打得过啊。
　　您这一去，恩斯特会不会荣幸不知道，反正您多半得“光荣”了。
　　费奥多尔的脸上青一阵紫一阵，显然是理解了维特的意思，不由得又长叹了一口气：
　　“若是万国峰会能在乌萨斯召开，那该多好啊！”
　　理由又多了一条，他能亲自参加。
　　“陛下！”维特稍微提高了一点音量。
　　费奥多尔停下了叹息，望向自己这位大臣：
　　“那维特卿，又有何高见啊？”
　　“我去。”维特回答。
　　“你？”费奥多尔盯了他一眼，“不是我怀疑你的能力，维特卿，可你毕竟是国家重臣，这个国家可以没有我这个皇帝，但不能没有你这个大臣。”
　　“你若去了，乌萨斯该怎么办？”
　　“能怎么办，就怎么办。”
　　维特冷声道，
　　“陛下，您懂的。”
　　费奥多尔一愣。
　　我懂？我懂什么？
　　维特单膝跪地，深深的弯下腰，庄重劝谏：
　　“宫廷之事，事无大小，能杀就杀。社稷之事，事无大小，能忍则忍。”
　　不是该杀就杀，而是能杀就杀，不是该忍就忍，而是能忍就忍！
　　这就是区别。
　　该杀就杀，那就有不该杀的，这是顾全大局。但能杀就杀，那便是无有不能杀的，这是行绝对暴力，出非常手段！
　　该忍就忍，那就是全都得忍，大权旁落，军队独走，为了防止国家陷入战火，就没有不该忍的事情，这也是顾全大局。可能忍就忍，那就有不能忍的，这亦是要动天子之怒，伏尸百万，血流漂橹。
　　费奥多尔有那么一瞬间，觉得维特说反了。
　　正常来说，劝谏不都该往好的劝吗？顾全大局，总要让他这个皇帝再忍耐一下吗？
　　怎么反而，维特的劝谏，好像就突出一个“莽”字？
　　杀气之重，连费奥多尔这个窝囊惯了的皇帝，都有些震悚。
　　可当费奥多尔将质疑的目光投向维特的时候，维特却并没有像他想的那样，改变自己的回答。
　　他用更加坚定的目光，迎了回来！
　　“为何？”
　　费奥多尔问道。
　　维特微微叹了口气，有些失望。
　　他就怕费奥多尔问上这句“为何”。
　　这意味着，费奥多尔对他不够信任，对他的劝谏，也不够采信。
　　那样的话，他若是离开，费奥多尔不完全遵照他的话行动，乌萨斯，真的可能出现问题。
　　可他能做什么呢？抱怨？
　　抱怨是无用的，他能走到今天这一步，成为名副其实的皇帝近臣，能在这午后的休息时间与皇帝共处一室，谈论国家大事，都是费奥多尔的恩宠。
　　他得为了这个皇帝，为了这个国家，效忠到最后一刻。
　　即便这句话，过于冒犯，也与他数十年间展露出的政治立场，以及费奥多尔的政治目标过于背离。
　　“陛下，因为......”
　　他咽了一口口水，视死如归道，
　　“因为乌萨斯，能够接受一个残暴的君主，却无法容忍一个庸碌的陛下！”


　　第五百五十七章 大炎：真龙的名义！
　　炎，百灶。
　　虽然并未有明确的制度规定，但大炎朝廷大多分为内朝和外朝。
　　外朝的性质很简单，要么，讨论那些不麻烦，且都有共识的事情。比如对今年各地受到天灾的地方提供救灾援助，比如每年的大型公务员科举，比如对北部邪魔前线和南部海洋前线的支援。要么，讨论一下那些麻烦，而且肯定得不出个结果的事情，比如大炎官方指定话题转移对象，泄压神器，此世之锅——岁兽问题。
　　而内朝就不一样了。能参与内朝的，无一不是三公九卿或者皇帝心腹，这里是真正决定帝国未来发展方向的地方，也只有在这里，皇帝才能听到臣子口中说出一些平日里听不到的话，提出一些大胆的，可能引起争议的建议。
　　好在，这些日子以来，大炎国内还算是政通人和，内朝能够产生争论的事情并不算多，大多都能很快达成一致的意见。
　　除了一件。
　　结束了今天的内朝，刚刚回到自己府上的太傅便见到了那位早就等在此地的年轻官员。
　　“宁侍郎，我方才还见了你的祖父，你又来我家中寻我，宁家对此事也如此重视？”
　　稳稳的在太师椅上坐下，太傅微微侧目，望向身旁的宁辞秋，慢条斯理的问道。
　　此事，是何事，自不必多说。如今的泰拉大地上，能引起大炎注意的，无非也就两件事，一则伦蒂尼姆，公爵联军对萨卡兹的围攻，以及突然遇刺，如今状况不明的威灵顿公爵。二，则是谢拉格的万国峰会。
　　上一次，大炎接受邀请，前往谢拉格参加那届万国博览会，准确来说，其实是卖的拉特兰教宗伊万杰利斯塔十一世的面子。毕竟，大炎虽然闭关锁国，也不怎么在乎大地诸国的纷争，但总归还是这片大地的一份子，而拉特兰是大地上有名的老好人，大炎有句俗语，叫做：伸手不打笑脸人，所以朝廷一合计，才派了宁辞秋前往。
　　是的，上一次大炎派遣的人选，其实只有礼部侍郎宁辞秋宁小姐一人，她背后站着的支持参加万国博览会的太傅，最初是没打算亲自前往的。还是在伊万杰利斯塔十一世有意无意提起谢拉格的巨兽问题后，太傅才动了些心思，亲自跑了一趟。
　　最后也的确可以称得上是“不虚此行”。
　　有了上一次的丰富收获，这一次，大炎内部对于参加万国峰会的阻拦声音自然也小了许多。
　　外行看热闹，许多级别较低的大臣认为，这是当今真龙陛下想要对大炎国策做出改变，想要在这一代彻底解决岁兽问题的体现。
　　而内行看门道，像是太傅，太尉，以及宁辞秋祖父这样级别的高官很清楚，不是真龙想改变，是事情已经不得不变——岁的活跃程度日益增高，繁荣的百灶之下亦是暗流涌动，大炎急需说得过去的法子，来完美的处理掉这个几千年的难题和“奶嘴”。
　　而万国峰会，或者说，谢拉格的首相恩斯特以及他背后站着的那头巨兽，就提供了一个不错的解决方法。
　　“礼部本就有对外交流的职责，辞秋身为礼部侍郎，祖父身为礼部尚书，自然会在意此事。”
　　宁辞秋稳重的回答道，同时澄清了太傅的质疑。
　　在意此事，不是宁家这样的五姓七望，门阀大家的想法，而是身为礼部官员，应该尽的义务。
　　太傅嘴角微扬，点了点头。
　　半年过去，宁家的丫头成长了不少嘛。这样明显的话中机锋，已经瞒不住她的眼睛了。
　　不错，这样才像是个大炎官员。宁辞秋现在最缺少的，大约便是自己独自下基层的历练了。
　　诚然，大炎的官职向来都是“德者居之”，家族血脉继承什么，那是忌讳中的忌讳！可太傅也很清楚，以百灶现在的情况，以及大炎在接下来的这短则五年，长则十年的时间中所要面临的挑战来看，有一个成长起来的，可以信任的后辈能在他们这一代退下去后抗住局面，可太难能可贵了。
　　端起茶杯，微微呷了一口茶，太傅的心中已经做完了思量，平稳的开口道：
　　“宁侍郎有这份拳拳为国之心，老夫也甚是欣慰，至于万国峰会之事，真龙陛下虽还未有圣心独断，但多半已有属意之人。”
　　“宁侍郎不妨来猜一猜，这代表我大炎入这变局之人，会是何人？”
　　说自然是不可能直接说的，能走到这个位置，太傅不会在言语间给自己留下任何的把柄，哪怕是在自己认为可信的人面前，也是一样。
　　这已经不是一种主动意识，而是被动技能。
　　揣度圣意之事，敢做就是敢死，只要皇帝愿意，几个脑袋都不够砍的。揣度错了倒也罢，尤其是那些还真的很懂皇帝的人，皇帝的心思都让你摸透了，那皇帝做决定的时候，到底是他自己想做，还是你引导他这么做的？
　　自然而然的将这个风险让渡给了宁辞秋，太傅便没有了后顾之忧，毕竟，如果他来开口猜，谁也保不清楚，宁辞秋会不会漏出去，即便她主观打算保密，万一什么时候，酒后失言，寝间乱语，就把话给抖了出去，害了自己不说，还得连累他这个当朝太傅，荣获大炎千年来垮台的最冤枉的一位。
　　这可不是杞人忧天！
　　为什么如今大炎上层都觉得当代真龙“心胸狭隘善妒？”，他连皇位都是被魏彦吾让出来的，还有什么可以嫉妒的？
　　还不就是因为这得位不正，基础不深，受过的帝王教育不足，故而以“善妒”遮掩自身“德不配位”的本质吗？也就是因为这种性格，他才会应变，求变，想要做出点事情，来证明他坐在这个位置上的合理合法。
　　不是说这不好，事实证明，当代真龙成功的把这份缺乏安全感的压力转换成了动力，在许多事情上都干的非常不错。但作为代价，你要是敢去猜他的心思，那就......
　　啧啧，炎国人有避讳，望生人，不言死。
　　宦海沉浮几十年，能绝对相信的始终只有自己。
　　宁辞秋不疑有他，点了点头，沉吟片刻，给出了自己的第一个回答：
　　“太傅为国效力，亦有丰富经验，还与恩斯特首相有旧，陛下再次遣您出访的可能性，应当很高。”
　　“哈哈哈哈。”
　　太傅闻言大笑着摇了摇头，
　　“分析的不错，但恰恰不可能是我。”
　　宁辞秋说的道理是对的，如果真龙陛下是个只照顾国家利益的机器，他肯定会做出这样的选择。
　　但真龙是人，他要权衡，更要制衡。
　　上一次太傅之行，为炎国解决了六分之一的岁片问题。年和夕自送往谢拉格后，与大炎内部的联系便几乎中断，连带着百灶之下陵墓之中，原本已经有了些朦胧意识的岁，也再次沉寂了下去。
　　老天师为此亲自探查过岁陵，得出的结论是“并无异常”。
　　这足以说明，岁并非醒过来之后在耍什么小动作，而是的确又睡过去了！
　　即便朝内许多人至今依然对太傅这等激进的除岁方式不满，但不管怎么说，这都是大功一件！经此一事，太傅一派的势力已经隐隐在朝堂之中占据了主流！
　　这点，太傅心知肚明，却也无可奈何。因为，太傅一派不一定是太傅组建的党派，更多的是趋炎附势，在太傅得势的当下依附过来的墙头草。太傅只能管住自己派系的核心成员，管不了所有人，对这样的情况自然也无能为力。
　　管不了，也不想管。
　　因为，这也是真龙制衡的时机。
　　这次，谁去都可能，唯独不会是太傅本人。
　　或许，为了保证顺利，使节中会派遣一两位太傅当时的随行人员，以便两方交流。但主要的领头人，肯定会比这位随行人员要更重量级，好表明这波使团的“成分”。
　　当然，这些事情，太傅不会明说。他只是提起桌上的茶壶，指了指桌上的两杯茶，然后往自己这杯中加了些许，又将宁辞秋那杯倒掉些许，最后将茶壶稳稳放下。
　　两杯茶接近了一个水平面。
　　太傅再次端起茶杯，冲着宁辞秋遥遥一举。
　　宁辞秋若有所思。
　　答案已经呼之欲出了。
　　太傅手中那杯，喝的便是他自己。
　　而宁辞秋面前这杯，代表的便是朝堂之中的另一个派系。
　　那杯中之茶便是权力，倒茶的那只手便是真龙。
　　“多谢太傅指点！”
　　宁辞秋站起身，朝着太傅庄重的行了一礼。
　　太傅摆了摆手，没有回这一礼，而是轻声问道：
　　“辞秋不喝了这杯茶吗？”
　　宁辞秋有些疑惑。但太傅却笑了笑：
　　“既然你已经懂我意思了，那你就该喝了这杯茶。”
　　宁辞秋柳眉微蹙，虽然有些不明所以，但还是端起茶杯，当着太傅的面，抿了一口。
　　上等的江南好茶，入口便是一阵带着些许苦涩的清香，是祖父那一辈的人钟爱的口味。
　　太傅朝着宁辞秋点了点头：
　　“那便如此吧。”
　　他能看得出来，宁辞秋懂了，但并没完全懂。
　　不过不要紧，他不解释，宁辞秋回到家中，他的祖父也会为他解释，有些话，不适合从他的口中说出来。
　　果不其然，不久之后的宁府，苍髯白发的礼部尚书听完自家孙女的汇报，微微点了点头，笑容慈祥：
　　“辞秋，这是你的机会。”
　　宁辞秋低头问道：“祖父何意？”
　　“杯中茶，一方为太傅，一方为太尉，而倒茶之手为真龙，你既已知晓此事，那太傅又为何请你喝下那杯茶？”
　　老人谆谆教诲道，
　　“为你倒下那杯茶的，是真龙陛下。太傅让你喝，便是在告诉你，你便是真龙的属意之人！”
　　宁辞秋恍然一惊，有些不可思议：
　　“可.....可我不是太尉那一方的......”
　　她的话还没说完，就被老人冷声呵斥道：
　　“胡说八道！”
　　“哪来的太尉一方，太傅一方？都是为真龙陛下办事的，出门在外，我们代表的，都只有【大炎一方】！”
　　太尉也好，太傅也罢，那水都是皇帝倒的，权也自然是皇帝给的，说穿了，都是为皇帝办事的。
　　如果真龙不允许，这水一停，太尉和太傅，又有什么差别？不都得渴死？
　　大炎历史上，不是没有用那一盏茶水泼了天的大权臣，但至少，当代的太尉和太傅，都不是那样的人，也达不到那样的权！
　　望着面前陷入沉思的少女，老人微微叹了口气，露出几分无奈的笑。
　　自家这个乖孙女，还有得练啊。
　　也得趁我这把老骨头还转的动，给她，多谋几条后路了。


　　第五百五十八章 震惊，女皇竟然是巫王残党！
　　“你去还是我去？”
　　莱塔尼亚，女皇双子塔廊桥，莱塔尼亚的两位统治者正在密会。
　　说是密会，其实也不太恰当，赫琳玛特与伊维格娜德都没有要把这次会面保密的意思，两人只是非常默契的，都没有带上自己的随从一同前来。
　　宽敞的双子塔廊桥之上，只有一张桌子，两把椅子，一些伊维格娜德带来的零食，和一台赫琳玛特搬来的留声机而已。
　　这样的规格相比起双子女皇平日里的享受来说，当然算不上多么奢华，但两人都对此没有任何意见。
　　因为，这就是她们的过去。
　　作为人造人，被反叛巫王的大选帝侯们利用萨卡兹，高卢与莱塔尼亚的秘术制造出来，她们的童年自然称不上幸福。像是这样短暂的闲暇，就是两人在童年时期最深刻也最美好的回忆。
　　而且，说是简朴，其实也完全称不上。伊维格娜德带来的零食，是拉特兰教宗送来的礼物，而赫琳玛特的留声机，也是莱塔尼亚大师的匠心之作，价格之高，令人咋舌。
　　而两人也很清楚，即便她们再怎么用这种方式怀恋当年的彼此，她们也终究回不到过去的日子了。双子女皇，两个声音，即便是一同出生的人造人，她们也没办法读取彼此的心意，也没办法做到在每件事情上都完全一致，同心协力。而这，对于莱塔尼亚这个国家来说，对于任何一个想要集权，想要放手施为的统治者来说，都不是什么好消息。
　　就比如这一次的万国峰会。
　　谢拉格的邀请函由维娜传递给莱塔尼亚驻谢拉格的大使，再由大使传递到崔林特尔梅，直达双子女皇的面前， 对于是否赴约，两人的意见当然一致。
　　去，肯定是要去的。
　　飞空艇技术，第二次摘星计划，泰拉隔离层和隔离层之外的未知空间，这些，其实都还算是开胃菜。
　　真正划分泰拉未来世界格局的万国峰会的会议本身，才是真正的重头戏。莱塔尼亚已经在这个不上不下的位置上卡了太久的时间了，她们当然不会放过这个机会。
　　可由谁去，却又成了两人之间分歧点。
　　伊维格娜德是想去的，她有着充分的理由。作为被称为【永恒恩典】的莱塔尼亚女皇，她本身就负责着如今莱塔尼亚的内政外交事务，而且，虽然这么说可能对自己的姐妹有些过分，但不得不说，伊维格娜德就是要比赫琳玛特更有亲和力一些。
　　赫琳玛特太硬了，也太刚直了，她的打扮纯粹就是一位军人，而非是优雅高贵的莱塔尼亚皇帝。这个刻板印象也的确没有问题，她就是在莱塔尼亚负责军政战争相关的事务，更是有一个听上去便有些骇人的铁血称号——【无情权威】。
　　但赫琳玛特这次却意外的违反了两人之间的责任划分，提出了想要前往的意愿。
　　她给出的理由显然也不能够说服伊维格娜德：
　　“莱塔尼亚近期并无战事，各大选帝侯也并未展现出什么异常，军队的训练也不需要我时刻在场。相对于你，我更有时间前往。”
　　时间？要说时间的话，伊维格娜德的时间并不比赫琳玛特要少。反正，就莱塔尼亚这个状况，除非真的再发生一次高卢入侵莱塔尼亚那样规模的战争，否则，她真正需要动手治理的，也就只有崔林特尔梅这么一座城市而已。
　　其他的，大选帝侯和各地的贵族的会自己处理的。
　　伊维格娜德能看出来，促使赫琳玛特产生这种想法的原因另有其事，她很好奇那是什么。
　　赫琳玛特自然也不可能亲口告诉她，这是因为一位两人都认识，但却都避而不谈，某种程度上成为莱塔尼亚忌讳的人——弗莱蒙特。
　　萨卡兹巫妖王庭之主，当代誊录，弗莱蒙特。
　　理论上来说，莱塔尼亚的一切都瞒不过至高无上的女皇陛下的眼睛，尤其是隐藏在莱塔尼亚的巫妖王庭的动向。在莱塔尼亚范围内，弗莱蒙特私自与任何人会面，伊维格娜德都应该有所知晓。
　　除非要瞒着她的是另一位女皇。
　　赫琳玛特和弗莱蒙特之间早有联系，两人甚至可以说是一定程度上的盟友关系，而促成这段盟友关系的一致利益，便是对【巫王遗产】的追求。
　　听上去有些讽刺，昔年巫王的挚友，也是亲手开发出了对巫王特攻人造兵器的弗莱蒙特，竟然和对巫王人造兵器赫琳玛特一起，寻找着被他们联手弄死的巫王的遗产。
　　莱塔尼亚的女皇之一，竟然就是最大的巫王残党？这样的题材，即便是让红酒报这样看热闹不嫌事大的媒体来发，都能被称之为惊世骇俗！
　　可这就是事实。
　　诚然，不是所有追求巫王遗产的人都可以被称之为巫王残党，赫琳玛特追求巫王的力量，也另有原因，但她和弗莱蒙特一起密谋研究巫王遗产，调查传说中的【始源之角】的下落，都是确有其事。也正是因为有着这层关系，弗莱蒙特这位莱塔尼亚路德维格大学荣誉教授，才能以一个充满各种疑点的普通人的身份，代表莱塔尼亚，参加万国运动会——因为这背后是一位女皇的默许。
　　而这次也不例外。赫琳玛特想要亲自前往谢拉格，参加万国峰会，目标很明确，却不全是和伊维格娜德想的那样：是想在这场两人都未曾挑明，但已经心照不宣开始的权力斗争中夺得头筹。而是冲着恩斯特，那个被弗莱蒙特看重的少年去的。
　　但这个目的，当然不会那么容易得逞。
　　伊维格娜德不同意赫琳玛特的提案，她拿出了一封书信，一枚戒指，以及一张照片。
　　书信来自卡西米尔，大骑士长罗素亲笔，戒指来自一位曾在崔林特尔梅城内小有名气的贵族，只是内环上对巫王的崇拜之语令人不安，而照片，其上的人物不是别人，正是薇薇安娜！
　　“赫琳玛特，莱塔尼亚国内可不平静，罗素给我写来信件，巫王残党甚至都敢在外做出绑人的事情了，你难道视而不见吗？”
　　伊维格娜德缓缓道。赫琳玛特的脸色有些黑，紧皱着眉头阅读着罗素的信件，又检查了一下桌上的那枚戒指，最后微微叹了口气，发出了一声杀气腾腾的咋舌声。
　　伊维格娜德拿出这个，就意味着她的想法注定泡汤了。
　　双子女皇分工明确，这不仅仅是一种提高行政效率的方式，也是两人约定俗成的，互相监督的方法。
　　谁要是没有干好自己的本职工作，那便不能够对对方指手画脚，因为这样的条款存在，所以双子女皇，一份权力的两位最高执掌者，才能一直保持着相对相安无事的状况，不至于在上层闹出意见分裂，甚至引发内战的麻烦。
　　而巫王残党的出现，活跃，甚至在国外绑票，哪怕他们绑的只是一个普通的莱塔尼亚人，这也意味着赫琳玛特身为军事情报领域的负责人，工作态度有问题，工作职责没尽到，工作效率不达标！
　　业绩考核肯定是过不了了，还想干其他的？想得挺美。
　　赫琳玛特有些恼火。
　　tmd巫王残党，这群杂碎！已经不是普通的叛徒了，给老娘好好呆在那里，看老娘派金律法卫过去，把你们一个个都送上天！
　　伊维格娜德笑了笑。
　　她哪能不知道赫琳玛特现在的想法呢？她甚至还可以优哉游哉的提醒一句：
　　“不要做的太过火，赫琳玛特。”
　　可想而知的是，莱塔尼亚未来一段时间不会太平了。
　　以赫琳玛特的性格，不知道又有多少的贵族要因此人头落地，甚至是大选帝侯——信件中提及至少有三位——赫琳玛特不可能将他们全部干掉，但至少，鞭挞一位，乃至杀死一位用来立威，大有可能。
　　对那些贵族来说，那样的刑罚，恐怕比杀了他们更加难以接受。
　　可要反抗吗？恐怕不可能，证据确凿的巫王残党，如果不是为了稳定，赫琳玛特都可能直接砍了他们，毕竟，这就是【无情权威】啊。而在这个时候反抗，你是嫌掌军的赫琳玛特刀不够快？是嫌民间渲染了这么多年的“巫王恐惧”不够深刻？是觉得，有谁会支持你？
　　不可能的，一听说是要为巫王残党打仗，你连兵都征不到！因为，巫王是坏的，双子女皇是好的，这已经是莱塔尼亚的政治正确，是在她伊维格娜德的宣传下，成为既定事实的真相！
　　而她本人，在赫琳玛特动手之前，便会出发前往万国峰会。她对国内之事“一无所知”，她依然是那个好好先生，温柔与铁血之中，温柔的那一位。
　　等她回来，她再叫停这场政治风暴，届时，莱塔尼亚的内部会稳定许多，诸位选帝侯也会收敛很多，最重要的是，人们对赫琳玛特，这位趁着她离开掀起白色恐怖的黑女皇的印象，又会变差很多。
　　没有对比，就没有伤害。计划不需要太复杂，只要有用即可。而以赫琳玛特的性格，她就是避不开这场阳谋。
　　届时，此消彼长，莉泽洛特·伊维格娜德，会是莱塔尼亚的【永恒恩典】。
　　从这个角度上，她还得感谢一下，为她送来了这封信的罗素，以及那位素未谋面的【恩斯特·希瓦艾什】。


　　第五百五十九章 巨兽的恋爱学
　　谢拉格，图卡里姆，万国峰会会场。
　　雪山深处之国，神明庇护之域，以及，第一届泰拉万国峰会举办国。
　　算起来，谢拉格真正走上泰拉历史的舞台，也就这两年的事情。即便结晶时代的泰拉素来有发展速度日新月异的说法，但像是谢拉格这样近乎一百八十度的转变，也足够令任何一位泰拉时事评论家感到震撼了。
　　尤其是近些日子，人们在报纸上，电视上，城际网络的论坛中讨论当下的泰拉格局的时候，总会发现，他们不论如何都绕不开一个人的名字。
　　就像是提中东格局不得不提纳赛尔那样，这个人的名字是【恩斯特·希瓦艾什】。
　　如果说，当初的万国博览会时，恩斯特的名声大多是靠着“飞空艇”和“摘星计划”这两个前所未闻的新奇玩意，外加拉特兰这个泰拉知名和事佬的撮合才勉强撑起来，那如今万国峰会之时，恩斯特这个名字的含金量，就已经不下于泰拉大地上那些成名已久的统治者了。
　　雅儿对此很是欣慰。
　　站在山巅之上，俯视着远处万国峰会那宏伟的会场，热闹的人群，即便身为巨兽，祂也感到了几分心潮澎湃。
　　“既然是高兴，那你为什么一副抹眼泪的样子？”
　　站在祂身边的夕有些奇怪，而她身旁的年轻轻拍了拍自己这个妹妹的肩膀，端起了一副过来人的架子，解释道：
　　“夕，你不懂，等你以后当了妈妈就明白了。”
　　夕微微一愣，有些诡异的看了年一眼。
　　你这话说的，好像你当个妈妈似得？
　　咱先不提巨兽随便扔点遗传物质出来，那都是孙悟空的毫毛，分分钟化出来一堆的猴子猴孙（精灵），就说咱们自己——她夕也好，你年也罢，其实连正经的二级巨兽都算不上。只是“岁兽代理人”。
　　虽然权能实力层面来说没什么太大的区别，但至少对夕来说，画点墨魉阿咬什么的陪着倒是没什么问题，可要她去生小精灵？
　　对不起，做不到！
　　而且，她觉得，年也就嘴皮子厉害，以她那性格，真让她去试着造小精灵当妈妈，她估计撑不到一周就得哭着跑去大荒城。
　　干什么？求黍姐帮忙带孩子呗~
　　脑子里脑补了一下年那一把鼻涕一把泪的抱着黍姐的大腿的模样，夕不由得笑了出来。
　　而夕这突如其来，不同寻常的笑容，给了一直在等着夕顶嘴，好做完今天“吃饭睡觉逗妹妹”日常任务的年，一点小小的谢拉格震撼！
　　“嗬！”
　　声音很急促，不愧是岁兽碎片，年立刻缓了过来，抓住了夕的手臂，
　　“夕，你你你你.......你笑什么？”
　　“嗯？”
　　夕回过神来，有些莫名其妙的看了一眼年那写满了惊恐和难以置信的脸，自然不敢把自己脑补的想法说出来，便撇开头去，回了一句，
　　“你猜？”
　　年发动了传说中的神技，年兽二段嗬。
　　“嗬——”
　　姐妹俩的动静当然吸引到了一旁遥望谢拉格的雅儿和【萨米】，雅儿好奇的转过头，冲着两人问道：
　　“你们在说什么呢？”
　　夕：“聊你为什么会哭。”
　　年：“聊夕想生孩子了。”
　　夕：“？”
　　年：“？”
　　“虽然但是，理论上来说，巨兽应该是没有那种功能的。”
　　高文不知道何时出现在了一旁，听到年和夕的回答，便随意的搭了一句话。
　　然而，谁也没有想到，就是这句话，给了本就已经脸红脖子粗的两姐妹一个绝佳的发泄口。
　　“谁问你了？”“我们难道不知道？”
　　“你是巨兽还是我是巨兽？”“兽主真是多管闲事！”
　　“混在巨兽里面还装作有学问的样子，不知道是谁每天都在睡觉！”“闹麻了闹麻了！”
　　高文：“........？”
　　虽然我一兽主，混在你们巨兽堆里的确有那么一点格格不入，但我怎么说也是咱们茶话会的第一批成员了，今天居然被两个三期生给驳了面子？
　　我兽主高文一生行事，何须向他人解释？大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？狮子不发威，你们真当我是芝士雪豹？
　　该给你们一点颜色看看了！
　　“耶拉冈德！”
　　高文大喊了一声。
　　雅儿有些无奈的笑了笑，走上前，轻声调解道：
　　“好了好了，今天可是节庆日，咱们多少和气一点嘛。”
　　年和夕对视了一眼，又互相冷哼了一声，但总归还是没有继续说下去。
　　她们当然能看得出来，雅儿这是打算保护一下高文。
　　原因嘛，两人当然也心知肚明，不就是前段时间，维娜主动亲了恩斯特一口嘛。
　　要年来说，不就是亲了一口吗？这算得了个什么？如果年愿意，她能把恩斯特亲到熔化——物理意义上的。
　　毕竟口腔温度常态一千四百度。
　　可雅儿似乎对此非常振奋，甚至连着几天，连蔓珠院那边都告病请了个假，天天盯着两个孩子，就希望看到一点新的进展。
　　可惜没有。
　　维娜的心结似乎解开了不少，工作的更加努力了，在她的操持下，万国峰会的各项事宜都加快了速度。而恩斯特，他平日里的工作状态没什么变化，甚至还更忙碌了一些。毕竟，万国峰会期间，谢拉格要考虑的事情很多，怎么保证到访的来宾有一个良好的印象和体验，怎么保证谢拉格的萨卡兹不会在这段时间里出现什么问题，以及，会面一些提前到达的来宾。
　　比如摘星计划的负责人克丽斯腾，比如作为协办国的拉特兰教宗伊万杰利斯塔十一世。
　　维娜这边的进展是没有的，雅儿倒是发现了些“意外之喜”。
　　比如方才提到的克丽斯腾。
　　虽然雅儿也不能确定，这到底算不算是“喜”，毕竟，克丽斯腾说出“我还挺喜欢你的”这句话的时候，表情太过平淡，情绪太过毫无波澜，语气太过平铺直叙。
　　你说是表白吧？雅儿总感觉，这和她在缪尔赛斯大学士那些偷偷藏起来的青春日常小说里看到的“表白时应该有的状态”一个都对不上，害羞是没有的，激动是没有的，甚至连那股“一锤定音的决意”都是没有的，甚至，连雅儿在谢拉格看到的那些恩恩爱爱的情况，都截然不同。
　　克丽斯腾更像是在说一件事，表达一种情绪，而不是在征求恩斯特的意见。
　　我喜欢你，与你何干？
　　好霸道，雅儿不能理解这种哥伦比亚疯狂科学家的思路。
　　非要说的话，她真正征求恩斯特意见的那句话，是“我搬过来，你不高兴？”
　　可这又和她自己毫无关系，甚至不完全涉及情感，而更多是经济战略上的考量。而且，看她那意思，恩斯特高不高兴，她都打算这么干。
　　以至于一个人默默分析了半天，雅儿最终只得出了一个结论：
　　“这就是哥伦比亚人啊，我这种山沟沟里的巨兽完全理解不了这么前卫的想法”.jpg　　然后，她就再次把目光放回了能够理解的，符合缪尔赛斯理论基础与耶拉冈德目击经验的恩斯特和维娜身上。
　　高文自然也就顺理成章吃到了这波版本红利。
　　顺带一提，因为事发非常突然，雅儿又还未能与某著名女妖观察学者，儿子控，正宗老母亲菈玛莲女士交流育儿经验，故那段【萨米】想要的录像，雅儿并未拥有。
　　作为替代，祂给【萨米】提供了克丽斯腾的那段霸道总裁录像。
　　对此，谢拉格巨兽耶拉冈德给出了这样的解释：
　　“哥伦比亚和萨米离得挺近的，虽然我理解不了克丽斯腾的思路，但没准【萨米】能理解呢？”
　　萨米理解了吗？应该理解了吧？真的理解了吗？
　　年也不确定，夕也不确定，耶拉冈德更不确定。
　　只能说，如解！
　　看祂已经开始着手编写密文板内容了，那估计是懂了吧？
　　总而言之，在谢拉格地方负责人的耶拉冈德调解之下，当事巨兽与当事兽主之间的口角矛盾成功消弭于无形之中，谢拉格大地依然和平稳定，可喜可贺，可喜可贺！
　　而在另一边，还不知道自己已经被念叨了无数遍，只觉得最近喷嚏就没停过的恩斯特又双叒叕打了一个喷嚏！
　　一次两次，恩斯特还能大胆的认为，是有认识的人在背后戳他脊梁骨，可一天到晚能打好几十个喷嚏，恩斯特都不免有些惊奇了起来：
　　“稀奇，居然这个节骨眼上感冒了？”
　　“BOSS，注意身体啊。”
　　霍尔海雅轻声道，恩斯特看她脸上的笑容，也不知道她是真的在关心，还是在阴阳。
　　毕竟，雪豹生活在谢拉格这么多年，虽然身体素质不如其他几个兄弟姐妹，但还真没怎么感冒过。
　　更别说是这么个节骨眼上。
　　“我等回去拿点药吧。”
　　恩斯特点头道，同时有些疑惑，
　　“话说回来，你不是该在内场领着教宗冕下四处参观吗？”
　　“他送我甜点了。”霍尔海雅没头没尾的来了一句。
　　恩斯特愣了愣：“然后呢？”
　　霍尔海雅笑的很勉强，恩斯特还是第一次见到她露出这样一副仿佛吃到屎了的表情，即便是在莱茵生命被塞雷娅放倒的时候，她都能从容的让自己准备好索要赔偿金来着。
　　她咽了口口水，似乎在竭力克制着回忆什么，半响，才抑制住了那股吐出来的冲动，回答道：
　　“甜点里面加了雄黄。”
　　哦，原来真吃到屎了啊。
　　PS：来一张霍尔海雅秘书装和晚礼服，听说是多萝西亲妈的图诶！是个人画的霍尔海雅就比那张皮肤好看！
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240708/1720450293-100382286-111869494.jpg" alt=霍尔海雅秘书装>


　　第五百六十章 圣山隐修会向您致敬，导师
　　人总是有猎奇心理的。有些时候，哪怕你明知道某个东西很古怪，没准很恶心，没准很恐怖，没准看了晚上睡不着觉，但当你看那句“本视频含有令人不适的内容，请酌情观看”的时候，总还是会忍不住看上那么一下。
　　恩斯特也不例外。
　　在听说伊万杰利斯塔十一世竟然做出了带雄黄材料的甜品之后，恩斯特就产生了猎奇心理。
　　霍尔海雅是羽蛇，虽然她在种族一栏里往往会填黎博利，但她从未放弃过宣称自己的羽蛇身份，而蛇，自然是不喜欢雄黄的。
　　雄黄之于蛇，不一定有小说中那种“闻到味就要死”的克制，但就像是旧印之于奈亚纳托提普，蛇，哪怕是羽蛇，在吃了雄黄之后，也会脑子迷糊。
　　第一口下去，我是谁，我在哪，我怎么分不清这里是现实还是虚幻了？
　　第二口下去，哦，恍然大悟了，分清了，这就是实（屎）。
　　谐音梗扣不扣钱另说，能把雄黄做成甜品，再把这种甜品交给长那么大条粗尾巴的霍尔海雅吃，伊万杰利斯塔十一世也算是神人了！
　　“你应该做好准备了吧？”
　　望着面前的伊万杰利斯塔十一世，恩斯特认真道。
　　伊万杰利斯塔十一世点了点头，从怀中取出了一叠钱，放在了桌子上。
　　“赔付的金额已经准备好了，如果不支持现金的话，也可以银行卡转账，恩斯特你有喜欢的车，也可以把4S店推给我，我都可以负责的。”
　　“这么大方？”恩斯特有些羡慕。
　　“在万国峰会期间的一切正当开销，教皇厅都会给我报销的。”伊万杰利斯塔十一世抚摸了一下自己的大胡子，慈祥一笑，宛如那个疯狂星期四的肯德基老爷爷。
　　“这个也算正当开销？”恩斯特惊讶。
　　伊万杰利斯塔十一世咧开了嘴：“怎么不算呢？在外宣传拉特兰最有深度，最受欢迎，也最没有门槛，能让所有人都感到幸福和甜蜜的甜品文化所花的经费，当然算是正常的文化宣传开销了！”
　　恩斯特沉默了片刻，不由得撇开头，握紧了拳头。
　　你妈的，你说的好有道理。
　　怪不得我上次去拉特兰的时候，你那甜品每天不要命的嘎嘎送，一问，还都是平日里连排队都买不到的高档货。我当时还感慨，拉特兰教宗的待遇这么好，这么顶级的甜品都是先送进宫里，让您老人家品尝，我还能跟着沾光。
　　结果现在看来，那是不是也算是“向外国领导人宣传拉特兰甜品文化”？也能找教皇厅报销？
　　四舍五入，其实你自己一般也吃不到那种甜品，是你沾了我的光？
　　可恶，更羡慕了！
　　恩斯特就没有人可以帮他报销。当年想要买个小火炉，都还得被霍尔海雅死谏回来，以至于现在谢拉格首相办公室内的小火炉都还没有实现自动化，机械化，现代化。还采用的最原始，最邪恶，最没有人性的压榨人类劳动力的方式运行！
　　真是，气煞我也！
　　恩斯特提起叉子，叉住了桌上的小蛋糕，咽了一口口水，义无反顾的咬了下去。
　　猎奇心，逆反心，来都来了不能白来一趟心都起来了，反正都是要报销的，索性吃了！
　　小蛋糕的卖相其实还是挺不错的，金黄色的蛋糕表层撒着一层细腻的糖霜，白色的粉末在灯光下闪烁着诱人的光泽。蛋糕的顶部点缀着几颗鲜红的草莓，既能解决糖霜的甜腻，又能提供了水果的酸甜感，倒是一步点睛之笔。蛋糕的口感也实属上佳之作，送入口中的瞬间，柔软的蛋糕体便在舌尖融化，带来一阵细腻绵滑的口感。甜蜜的味道渐次散开，奶油的香气与糖霜的甜味完美结合，加之中层有微微香草味的点缀，到时给了人一种身处圣马尔索中心花园的香草田中的惬意感。
　　似乎，并没有太特别？
　　不过也对，拉特兰人本来就是研究甜品的天才，就如伊万杰利斯塔十一世亲口所说，甜品文化甚至是拉特兰文化的一部分，作为文化宣传的一种手段被使用着，他们做出来的甜品，的确理应不会有太难吃的才对.......
　　“呕——”
　　恩斯特侧过身子，竭力的干呕出声。
　　蛋糕下肚的时候并没有什么感受，但在下肚后的约莫十秒后，当喉咙中的甜蜜感散去，那属于雄黄的辛辣才迫不及待的喷涌而出，几乎是直冲天灵盖般令人猝不及防，又难以抵抗。
　　怎么说呢，恩斯特现在突然理解霍尔海雅了。
　　这感觉，堪比喝糯香柠檬茶，恩斯特还是有心理准备之下，略有提防的只品味了一小口。那霍尔海雅呢？
　　她还是羽蛇，羽蛇也是蛇啊！
　　只能说，伊万杰利斯塔十一世的惊世智慧，的确是给了他巨大的意外惊喜！
　　“感觉如何？好吃吗？”
　　伊万杰利斯塔十一世问道。
　　恩斯特嘴角抽搐的回过头，看向伊万杰利斯塔十一世。
　　您这话问的，我刚刚嚎的不够大声？我雪豹再给你叫一个？
　　“如果恩斯特先生喜欢，这就代表我此行的研发卓有成效，这款产品已经算是臻至完美了。那教皇厅投资在这款新产品上的后续改良经费.......”
　　“我觉得这口味非常的有特点，只是一口下去，就给我留下了终身难忘的感受。”
　　恩斯特咬着牙，挤出一个笑容，
　　“天下人素以甜品是让人放松，供人享乐的奢侈品而对其多有诋毁，可教宗冕下无疑是在完全不同的赛道上开辟出了一条属于甜品的道路，真希望我闲暇时候也能经常吃到这样有特色，能助人提神醒脑的创意美食，将这款甜品带来万国峰会，拉特兰，有心了！”
　　“BOSS.......”霍尔海雅都幸灾乐祸不起来了，声音中都带上了些忍辱负重般的悲戚。
　　“恩斯特先生.......”负责本次教宗行程记录的万国信使驻谢拉格信使莫斯提马更是深深地望了恩斯特一眼，又看了一眼桌上没吃完的提蛋糕，似乎下了什么决心。
　　如此强烈的刺激，定是让人心生向往啊！
　　只有教宗伊万杰利斯塔十一世的脸上露出了满意的笑容，非常诚恳的道歉道：
　　“抱歉，没注意霍尔海雅小姐的种族，多有疏忽。甜品的确是给人带来美好享受的东西，但不同的人也有不同的爱好，这些钱就当做是对霍尔海雅小姐的补偿吧，下一次，我会带着更合霍尔海雅小姐胃口的甜品来的。”
　　你恶魔吧？
　　说真的，你不会是伪装成萨科塔的萨卡兹吧？
　　饶是以霍尔海雅的道德水平，此刻都有些发怵。好在恩斯特提前一步打断了这个恐怖的话题：
　　“那么，品味的时间也结束了。教宗冕下，咱们该聊聊正事了。”
　　“可以让我见见你口中的那位姑娘吗？”
　　伊万杰利斯塔十一世点了点头，不用他开口，莫斯提马已经转过身，走进了房间，领出了两个本不该出现在此地的人。
　　头顶光环，身穿禁欲系厚重教袍，行为举止都不像是个“萨科塔”的萨科塔，立志建成人人平等，人人安乐的地上天国的先导，也是恩斯特的熟人——安多恩。
　　以及，跟随安多恩一同前来，身上虽然也是拉特兰教士打扮，但一只手和一只脚却闪烁着金属光泽，显然并非“原装正版”的陌生的埃拉菲亚少女——阿丽娜。
　　恩斯特朝着两人微微点了点头，开口打了个招呼：
　　“好久不见了，安多恩。”
　　安多恩将右手摊开覆盖在心脏上，朝着恩斯特微微鞠了一躬，既有尊重，也有礼貌的回应道：
　　“圣山隐修会成员安多恩向您致敬，导师。”
　　而她身旁的埃拉菲亚少女，此刻也跟着行了一个同样的礼节，用并不熟练的谢拉格语开口道：
　　“圣山隐修会临时成员阿丽娜向您致敬，导师。”
　　“我就是您想见的那个来自乌萨斯，见过【塔露拉】的人。”
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240709/1720455486-100382286-111869911.jpg" alt=首相保安W>


　　第五百六十一章 空袭！空袭！
　　【塔露拉】
　　恩斯特知道这个名字，在他所知晓的为数不多的剧情中，塔露拉这个大BOSS的名字出现的时间算是最早的。
　　1096年12月23日，博士拯救行动的当天，小阿米娅率领的罗德岛营救小队遭遇了整合运动领袖塔露拉的伏击。scout，ace等数名罗德岛精英干员在战斗中牺牲，同为精英干员的临光直面塔露拉的突袭，全力架起盾牌，却只挡下了塔露拉的一下攻击。而后，塔露拉的源石技艺更是有“将整个街区化为火海炼狱”这样的描述。
　　爆街级别的战斗力有多强，没有对比，恩斯特并不能确定。
　　但临光，或者说玛嘉烈·临光的战斗力，恩斯特倒是有点数的。
　　毕竟，卡西米尔骑士竞技特锦赛的冠军，谢拉格就有一位，临光一家子，现在也在谢拉格生活，玛嘉烈虽然比不过锏和玛恩纳，但像是常态杰斯顿这样的选手，估计也不是他的对手。
　　而她只挡下了塔露拉的一击，甚至不是爆街的全力一击，只是一发普通的火焰！
　　知己知彼，百战不殆，切尔诺伯格的事情严格来说其实和罗德岛无关，在乌萨斯变化不大的情况下，塔露拉在明年年末率领整合运动对切城发起袭击的可能性，依然很高。
　　恩斯特此前并未对塔露拉进行过专门的调查，因为山高皇帝远，想查也查不到。可谁知道，此次拉特兰派来的来宾中，却多了这么两个让他感到惊讶的人物。
　　安多恩就不必多说了，尤其是阿丽娜，来自乌萨斯冻原的整合运动成员，有着一双机械义手，而且和整合运动的“前任领袖”塔露拉有关系，这其中有太多让恩斯特感兴趣的东西了。
　　比如，前任领袖是怎么回事？
　　比如，阿丽娜这强尼银手一样的情况是怎么回事？
　　再比如，她是怎么从乌萨斯冻原去到拉特兰的？整合运动这次的波及范围这么广？
　　当然，这些都比不过一个更大的问题：
　　“塔露拉的事情先放一放，圣山隐修会是个什么东西？导师又是什么意思？”
　　饭可以乱吃，这话可不能乱说，恩斯特不记得自己什么时候教过两人什么，又成立了什么秘密组织，你们这是想干嘛？
　　安多恩的脸上挂着恬静的笑容，恩斯特疑惑和抗拒并未让他感到丝毫沮丧，反而更符合他的猜想。
　　他向着恩斯特解释道：
　　“圣山隐修会，是拉特兰官方承认的民间组织，是拉特兰国内如今成员最多，覆盖范围最广，涉及领域最丰富的非官方机构。”
　　“我们涉足的领域，包括慈善，教育，医疗保健，食品销售，活动策划等等，作为一个社会服务组织，我们拥有强大的实力和丰富的资源，保证自身能承担起更大的社会责任。”
　　“也正因如此，我们才能作为‘有影响力的社会组织’，旁听这次万国峰会。”
　　有影响力的组织可以前来峰会现场申请旁听权，这是恩斯特和伊万杰利斯塔十一世共同拟定的规则。
　　目的，自然是为那些并非官方机构，但又的确拥有非凡影响力，且对泰拉大地发展有作用的民间组织，提供一个机会。
　　一个能够发表自身意见，展现自身才华，融入崭新时代的机会。
　　当然，规矩是死的，人是活的，恩斯特和伊万杰利斯塔十一世都心知肚明，这些组织里自然也包括一些并不那么够资格，但恩斯特和伊万杰利斯塔十一世都觉得，可以参加的组织和个体。
　　比如罗德岛。
　　“那你们为什么叫我导师？”恩斯特皱眉。
　　“礼仪。”安多恩微笑道。
　　“我是你们的导师吗？”恩斯特又问。
　　“学无先后，达者为师，炎国古语，三人行，必有我师。”
　　安多恩流畅的说出不知道已经排练了多少次的台词，
　　“况且，恩斯特先生的确与我有过教导之恩，我自然可以尊称您一句导师。”
　　“而阿丽娜是我的徒弟，她随我喊您一声导师，并无不可。如果您感到困扰，我可以让她更改称呼。”
　　恩斯特张了张嘴。
　　他哪能不知道安多恩的本意。
　　他不过是把恩斯特对“圣山隐修会导师”这个称呼的疑问，嫁接了一个“安多恩可以叫恩斯特为导师”的回答。看似没什么问题，其实牛头不对马嘴。
　　但也算是个解释。恩斯特继续问下去，倒像是找茬了。
　　他幽怨的看了一眼一旁看戏的伊万杰利斯塔十一世。
　　萨科塔瞎给别人上头衔的操作原来是源远流长，一脉相承的吗？
　　好在，一个民间导师的头衔，相比起拉特兰官方那根本不能公开的圣子称呼，应该不算什么.......应该吧？
　　自我安慰了一下，跳过了这个话题，恩斯特问道：
　　“阿丽娜小姐，有关整合运动的消息，能请你稍微介绍一下吗？”
　　阿丽娜和安多恩对视了一眼。
　　安多恩微微挑了挑眉，一副“你看，我说的没错吧”的表情。
　　而阿丽娜则是佩服的点了点头。
　　　　果然和安多恩先导说的一样！本来阿丽娜还有些不相信，像是恩斯特这样的一国领导人，居然会是一个立志建立人人平等，人人安乐的地上天国的领袖。尤其是安多恩先导还专门给她提醒，恩斯特肯定会否认自己“导师”的称呼，因为他非常的谨慎和低调。
　　可现在，事实证明了，就像安多恩先导说的那样，恩斯特导师虽然否定了自己的先导称呼，但对圣山隐修会，对她和整合运动，还有塔露拉小姐，肯定都有关注，而且，非常在意她们的情况！
　　即便相隔万里之遥，却依然关注着这片大地上的每一个斗争者的状况，默默地为他们提供帮助，却从不居功，甚至隐姓埋名，不让自己的名字在任何组织内流通。
　　这就是恩斯特导师啊！
　　既然如此，那说不定，终于有人能帮帮塔露拉了！
　　身体中涌出一股干劲，阿丽娜深吸了一口气，开口道：
　　“恩斯特导师，接下来的事情比较复杂，请容许我以乌萨斯语进行叙述。”
　　“没关系，我多少能听懂一些。”恩斯特点了点头。
　　为了应付万国峰会这样的场面，恩斯特也有在学习一些大地诸国的常用语言。好在，泰拉大地上的国家并没有太多，自己的雪头豹脑学东西也还算灵光，知识丁真附体，虽然不说达到专业水准，但基本的交流还是没问题的。
　　阿丽娜钦佩的点点头：
　　“事情，要从很久很久以前说起........”
　　...........
　　“时间已经过去多久了？”
　　维多利亚，伦蒂尼姆，铁皇宫。
　　刚刚经历了一场小憩的特雷西斯揉着自己的眉心，难掩疲倦的问道。
　　这是他半个月以来的第一次闭眼。
　　眼睛很干，很涩，布满血丝。
　　在往常，他是不敢进行这样的小憩的，他的疲惫和压力积累太多，只要一合眼，便是睡上好几天都有可能。
　　好在，如今有了特蕾西娅的辅助，即便没有魔王的黑冠，特蕾西娅在安抚灵魂，消解疲惫这方面的天赋和能力也是数一数二的。
　　这让他能够多少休息一会。用最短的时间，换取最大程度的精力。
　　然后，投入到更高程度的工作中。
　　“才过去了三个小时，要不要再休息一会儿？”
　　特蕾西娅轻声报时道。
　　但特雷西斯不出意外的摇了摇头。
　　“不，算了。今天很重要。”
　　“变形者昨天发来的情报，维多利亚人将会在今天发表动员演讲，那个温德米尔公爵希望通过这场演讲，重新激发维多利亚人的士气。”
　　“我们不能让他们得逞。最起码，不能让他们如此轻易的，一点代价都不支付的，就得逞。”
　　特雷西斯撑着扶手站起身来，深呼吸了一口气，再次转过身来时，身姿已经重新挺拔，眼神也从疲倦再次转化为凌厉。
　　“是时候拿出我们的秘密武器了。”
　　“虽然如今，也已经称不上什么【秘密】就是了。”
　　他一挥手，斩钉截铁的下令道：
　　“告诉曼弗雷德，启动飞空艇吧！”
　　特蕾西娅抿了抿嘴，似乎想要说些什么，但最后还是微微点了点头：
　　“要我去指挥吗？”
　　“不，你得留在这里。”特雷西斯道，“修复碎片大厦的工作，少不了你。”
　　特蕾西娅微微一惊。
　　的确，修复碎片大厦的工作，少不了曾经作为魔王，执掌过文明的存续，了解前文明的一些造物（如源石）知识，且与“旧时代的恶灵”接触过的她的指挥。
　　但，飞空艇又何尝不是？
　　死魂灵很倔强，奎萨图什塔的话并非虚言，这些老祖宗，想看到魔王和她的将军再次站在一起，他们，也只接受魔王和将军的指挥。
　　她不去，那岂不是意味着........
　　“我去。”
　　特雷西斯微微顿首，证实了特蕾西娅的想法。
　　这也是他为什么，要寻求这段小憩的原因。
　　他得保存充足的精神力，才能保证，这场针对演讲的突袭，能够得到“令他满意”的结果。
　　“可是.......”
　　特蕾西娅终于忍不住想要说些什么。
　　但特雷西斯却摇了摇头。
　　无需多言。
　　他的存在，就是为了让这片大地回想起，到底何为【萨卡兹】！


　　第五百六十二章 告诉他们，我们将战斗到底！
　　维多利亚，伦蒂尼姆近郊，银石峡，公爵联军本部。
　　温德米尔公爵走上了演讲台。
　　今天并不是一个普遍意义上来说风和日丽的好日子，天空有些阴沉，空气中弥漫着春冬交界之时的湿气，数轮摩擦交火残留下的硝烟味像是梦魇一般，即便散去，又会回来，萦绕在每一个维多利亚士兵的心头。
　　“战争什么时候会结束？”
　　“我们什么时候能回家？”
　　这是士兵们问的最多的两个问题。
　　是的，事到如今，当威灵顿公爵，这位维多利亚的英雄，所有现代战争的教父，都在萨卡兹的突袭之下不得不退出一线，那更多的士兵，便也丧失了斗志。
　　维多利亚必胜？维多利亚会输？
　　两个原本都毋庸置疑的问题，如今却纷纷打上了问号，而更为令人忧心的，是士兵们开始抵触。
　　厌战情绪，这是每个投入战争的国家都必须面临的问题。人民不是机器工具，再任劳任怨的人，那也是人，而非奴隶，当主心骨倒下，当前路宛如伦蒂尼姆城中笼罩着的雾气一般让人看不清，那抗拒，厌恶，想要逃离的情绪，便会成为每个人心中悄然扎根、生长的种子。
　　而萨卡兹中并不缺乏智者——即便公爵们不愿意承认，他们也必然已经意识到，城内自称“军事委员会”的萨卡兹组织，不是他们脑海中所想的那种野蛮无知的雇佣兵——这些萨卡兹，充分利用了维多利亚人的情绪。
　　袭扰，劫掠，小规模作战。萨卡兹们用他们中最常见，也最熟练的战法，去对抗维多利亚钢铁巨兽们，而每当维多利亚人想要以大规模会战将局面一锤定音，萨卡兹便坚守城池不出，以伦蒂尼姆这座城市的高墙作为庇佑，逼迫公爵们再次陷入选择的境地。
　　选择，让谁的部队去打头阵。
　　保存实力是每个人共同的想法，而只要公爵们没有一个统一的领导，他们就永远不可能决出第一个直面伦蒂尼姆城防主炮的部队。
　　每一位公爵都知道这个问题，每一个公爵也都知道该如何解决这个问题，威灵顿公爵本该是解决这个问题最好的答案，但他倒下了。
　　因为萨卡兹比公爵更清楚这个问题。
　　联军统帅之位空缺了近一周的时间，掌权者们在权衡，权衡这个位置收获的利益与它带来的风险是否一致，而现在，温德米尔公爵走了上去。
　　她是第二好的选择，但很多时候，文无第一，武无第二，所谓第二，约等于没有。
　　联军并没有多看好这位女大公，她的战绩不如威灵顿，她的威望不如威灵顿，她的实力也不如威灵顿，人们凭什么听她的指挥？
　　就凭你温德米尔说着：“此战若败，维多利亚便是坐在那个位置上，也不过是一个笑柄！”所以退出了代表席位的竞争，换取了开斯特公爵军的支持。让开斯特公爵前往了谢拉格，参加万国峰会？
　　就凭你温德米尔说着：“不管德拉克也好，塔拉人也好，这里只有维多利亚威灵顿公爵军，若是你不参与，公爵联军会首先拼死肃清内乱！”逼迫爱布拉娜许诺了威灵顿军不会退出战场？
　　就凭你温德米尔说着.......哦，这个没说什么，高多汀公爵是第一个举手支持的，他还是那么无所谓，即便被外界评价为墙头草，也无所谓。
　　然而，就和高多汀公爵预料的一样，当温德米尔公爵将接替威灵顿公爵就任联军统帅的消息传出后，关于“温德米尔公爵凭什么领导公爵联军”的议论，便传遍了整个银石峡。
　　“凭什么？”
　　面向全军，温德米尔公爵朗声道：
　　“凭，我将战斗到底！”
　　这并非是失误将演讲稿的标题也念了一遍，温德米尔公爵是在回答，用一句简单的话，回答那些无比复杂的质疑。
　　麦克风以及扩音器将她本就嘹亮的声音传遍她目所能及的所有地方，心不在焉的步兵抬起头望向她，高速战舰之中的走廊广播回荡着她的嗓音，并不需要太多的言辞，一句简单的，直接的，不容置疑的决绝回应，便能在关键时刻给予许多迷茫之人信心。
　　温德米尔公爵的目光扫过全军，她的声音随之响起：
　　“我的士兵们，我的战士们，我的，我们所有人的维多利亚的子民们。”
　　“请听好了！”
　　“我不知晓你们在灰心些什么，也不明白你们因何而唉声叹气！”
　　“正如你们所见，在过去的一个世纪以来，我们，强盛的维多利亚，光荣的维多利亚，伟大的维多利亚，从来不敢向我们的人民保证，我们有绝对的力量抵御入侵！”
　　“距今八十余年前，在高卢的暴君科西嘉一世的撺掇下，维多利亚帝国的一部分，如今被称为是哥伦比亚的国家，从我们的内部分离了出去！”
　　“距今六十余年前，高卢的暴君科西嘉一世悍然对维多利亚的邻国，热爱和平，音乐和古典艺术的莱塔尼亚帝国发动了侵略战争，试图将艺术，古典乐与优雅美丽的法术化作自己的傀儡，进而威胁维多利亚的土地！”
　　“距今五十余年前，盛极一时的伊比利亚帝国高傲的宣称自己将建成这片大地上最宏伟的舰船，他们将沿着克拉斯德内海的航道一路巡航，将海水所到之地都划为伊比利亚的国土！”
　　“距今四十余年前，乌萨斯帝国上一任皇帝开始了他们的大征服时代，恐怖的灰色洪流从大地北部向南席卷，泰拉大地上的独立国家，城邦及所有热爱和平的势力都受到了集团军惨无人道的攻击！”
　　“如果你们想要例子，那我还可以举出很多很多！告诉我，你们还想要吗！”
　　温德米尔公爵的声音微微一顿，短暂的沉默，即是留给众人喘息的时间，也是发起暴风雨前的宁静。
　　在这短暂的停顿里，她看到了士兵们脸上的表情。
　　演讲台距离军队并不遥远，但即便是那些够资格站在排头的士兵，温德米尔也能从他们的眼中读出迷茫，读出不解，读出质疑。
　　你为什么要说这些？
　　“我为什么要说这些？”
　　她再次开口，
　　“我知道你们很多人都想问我这个问题。你，温德米尔大公，为什么要说这些？”
　　“原因很简单，我只是想告诉你们，我只是想问你们，我只是想提醒你们！你们所面临的困难，相比起我们的祖辈，我们的父辈当年所面临的困难，算得了什么？”
　　“然后，我要你们回答我这个问题，然后呢！然后，我所说的这些例子，那些在维多利亚面前耀武扬威的国家，他们怎么样了！？”
　　一连串的质疑，环环相扣的质疑，不遗余力的质疑。
　　但演讲不是问问题，演讲，是问出问题，然后对这些每个人都能回答出这些问题，给出每个人都认可的，希望的，能够达到目的的答案！
　　握住手中的演讲稿，温德米尔公爵都不用去看上面的内容，因为那些恩斯特给出的答案，她也知道！每一个现场的维多利亚士兵，都知道！
　　“兴风作浪的高卢，四国战争，首都被维多利亚军队攻陷，国家被维多利亚帝国灭国！”
　　“侥幸独立的哥伦比亚，撤离核心圈，避开与维多利亚争锋，选择去开拓那些蛮荒贫瘠的土地！”
　　“目空一切的伊比利亚，大静谧中一夜覆灭，如今的审判庭只不过是这具尸体最后的神经反应！”
　　“但维多利亚呢？士兵们，告诉我，维多利亚现在怎么样？”
　　无需递出手中的麦克风，已经有士兵用纯粹的嗓音做出了回答：
　　“富饶！”“霸权！”“伟大！”
　　每个人心中的维多利亚都是不一样的，所以答案不一而足。
　　而温德米尔给出了一个更加中肯，更加中庸，也更加不可被质疑的回应。
　　她放缓了语气，用冷静而坚定的声音回答道：
　　“维多利亚，仍存于此！”
　　“存续，我们的国家，我们的文明，我们的人民依然存续于此，在这核心圈的膏腴之地。”
　　“而那些挑衅我们的，他们或是灭亡，或是逃避，或是一蹶不振，唯有维多利亚，我们天命所归，我们依然存续！”
　　她深吸了一口气，再次问道：
　　“那现在，告诉我，我们这份存续，会被萨卡兹人终结吗？接受精锐训练，手握现代武器，驾驶着萨卡兹人见都没见过的高速战舰的我们维多利亚军人，会灰心丧气的逃离战场，坐视我们的存续，被萨卡兹中的暴徒终结吗？！”
　　“会吗！”
　　这一次，答案是统一的。
　　“不会！”
　　每一个维多利亚士兵都在回答。
　　“不会！”
　　每一艘高速战舰的舱室中都在回答。
　　“不会！”
　　每一位军官，即便他们并不隶属于温德米尔公爵，即便他们本不在乎这场演讲，即便他们只是被强迫着来到现场，他们也在回答！
　　而此时此刻，仿佛是为了回应这份响彻云端，整齐划一的怒吼与决心，那黑洞洞的云层之上，猩红色的战舰缓缓露出它的爪牙。
　　泰拉缺乏防空装备。
　　即便有着先进的无人机技术，因为缺乏对高空环境的了解，也为了避开阻隔层电磁干扰的影响，泰拉人也没有研发出适应高空环境的无人机，以及相应的地对空武器。
　　以至于，当飞空艇真正缓缓露出獠牙之时，距离联军本阵已经如此之近之时，联军的侦查员才终于成功通过肉眼观察到了他的存在。
　　虽还未抵达本阵上空，但却已相距不远。
　　警报几乎是第一时间被拉响，刺耳的警戒声在霎那间盖过了温德米尔公爵的演讲声，而随之而来的，是参谋部副官焦急的身影。
　　“公爵大人，飞空艇，有飞空艇正在靠近本阵！”
　　其实并不用他说，温德米尔公爵自己也已经看到了天空中的那艘巨物。
　　她的脸上浮现出几分诧异，下意识的问道：“谢拉格来的？”
　　但副官立刻摇了摇头：“伦蒂尼姆来的！”
　　“那是萨卡兹的，飞空艇！”
　　温德米尔公爵微微一怔，视线越过副官，投向远处的天空。
　　飞空艇的速度并不快，公爵联军的斥候一直盯着伦蒂尼姆的方向，如此巨大的机器，升空的时候，不可能恰好每一个斥候都没能目击。
　　按道理来说，早该有消息传回来了才是。
　　可直到飞空艇逼近本阵，她才看到，收到了萨卡兹飞空艇这个重磅消息。
　　“变形者吗？”
　　温德米尔低声道。思来想去，似乎也只有这么一种可能性了。
　　但问题是，斥候散布在各处，即便是公爵联军指挥部，也不能每时每刻精准定位到每个斥候的位置，他们都拥有充分的自我决断的权力。变形者集群真的有那么夸张，能精准的找到每个斥候，然后阻断他们向指挥部传递情报？
　　“公爵，快撤退吧，这可能又是一次斩首行动！”
　　没有给温德米尔公爵太多思考的时间，副官高声劝告道，说着便要伸出手，抓住温德米尔的手臂，
　　“我们已经失去了一位统帅了，不能再失去一位！”
　　但在她的手臂触碰到温德米尔之前，公爵便向后微微退了一步，毫不犹豫的拔出剑，斜挑向面前的菲林。
　　没有刺中肉的手感。
　　温德米尔看着面前逐渐散开，又在一旁重新组合的史莱姆，面色凝重。
　　和她想的没错，情报是水源，这样的水源维多利亚联军有上千个，即便是变形者，也是掐不断的。
　　但，阻断情报流向指挥部这个水池，只需要掌握住水管就可以了。
　　“什么时候？”
　　“刚才。”
　　恢复原状的变形者几乎一瞬间便被周围早已埋伏好的剑卫刺成了筛子，但这一次，他没有立刻散开，而是若无其事的回答了一遍温德米尔的问题。
　　“你的副官没事，晕了，厕所里。”
　　“说出来你可能不信，我们来这里，真的是劝你赶快走的。”
　　“我不会走的。”
　　温德米尔公爵冷眼望着面前的变形者。
　　不知道为什么，她竟然觉得，变形者似乎不是在撒谎。而且，如果他要刺杀的话，刚才靠近她的时候，她的注意力在飞空艇上，其实有一瞬间的出手机会，但变形者却并未动手，他安的是什么心？
　　温德米尔公爵有些疑惑，可现状显然不允许她继续刨根问底。
　　更何况，无论变形者安的什么心，她都不会走。
　　因为她从一开始就说过了，向所有聆听她演讲的人，全军，全维多利亚人都说过了——她将战斗到底！
　　“那么，祝你好运。”
　　变形者集群微微叹了口气，散开了身形，消失在了原地。
　　而温德米尔公爵再次向前一步，越过了挡在面前的剑卫，站在了演讲台前。
　　她的声音再次响起，宛如定海神针一般，镇住了开始骚乱起来的维多利亚军队：
　　“挑战再次开始了，维多利亚的军人们，还记得你们刚刚的誓言吗？”
　　“我记得！且我本人完全相信，只要我们每个人各尽其职，毫不疏忽，只要我们继续像现在这样正确行事！”
　　“我们将再一次证明我们有能力防御我们的本土家园，安然度过战争风暴，在萨卡兹暴徒的威胁后继续存续！ ”
　　“女士们，先生们，我的士兵们！动起来！”
　　她的手指向天空，指向那正缓缓逼近的红黑色飞空艇，指向飞空艇正面舷窗后矗立着的特雷西斯。
　　“告诉那些自以为是的萨卡兹们，他们同样的诡计不会在英勇的维多利亚人面前奏效第二次！试图打击维多利亚人的士气的图谋，永远不会得逞！”
　　“告诉他们，我们毫不动摇！”
　　“我们将在银石峡战斗，我们将在伦蒂尼姆上战斗，我们将以越来越坚定的决心和越来越强的力量在我们陌生无比，但未来也必将属于我们的空中战斗，我们将保卫我们的国家，保卫我们的人民，无论付出多大的代价！”
　　“我们，将战斗到底！”
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240710/1720555709-100382286-111874140.jpg" alt=温德米尔和戴菲恩>


　　第五百六十三章 又欠了你一条命啊，恩斯特
　　曾经有人问凯尔希，不期而遇和久别重逢，你更喜欢哪一个？
　　凯尔希一如既往的没有给出任何答案。
　　她哪个都不太喜欢。
　　在这片大地上行走万年，她没有太多的留念，也没有那么多想要重逢的人。因为生命尺度太过漫长的关系，她对离别的接受程度已经高到了不可思议的地步。也正因此，那些久别重逢的人，往往并不该重逢，那些不期而遇的人，往往是真的不期。
　　但那位提问者似乎对“沉默”这份答卷并不满意，她还想要一个更清晰的答案。
　　凯尔希不得不举了一个例子。
　　博士，或者说，预言家。
　　将造物主从石棺之中唤醒，与自己的“父亲”时隔万年的久别重逢，凯尔希就说不出有多么高兴。
　　毕竟，博士很危险，凯尔希也不清楚，他对如今这样的泰拉大地有什么看法，又会做出怎样的决断。
　　造物不再相信自己的创造者，这不得不说是一种悲哀，但更悲哀的是，凯尔希的担忧还成真了。
　　提问之人高兴的握住来自前文明的亡灵的手的时候，或许也没想过，自己有一天会亲手被这个亡灵葬送，也亲手将这个亡灵“葬送”。
　　可其实，相比起这样的久别重逢，凯尔希更担忧的是某些不期而遇。
　　而在这《猫生最不想遇到的不期而遇排行榜》上排第一的，就是和某位不知道到底死没死，也不知道死透没死透，似乎还能死去活来的普瑞赛斯女士的不期而遇。
　　好在，当凯尔希马不停蹄的从谢拉格狂飙到伦蒂尼姆时，失踪的奎萨图什塔还没有出现，伦蒂尼姆周围也没有突然出现什么失控的源石扩散现象，那座高塔，前文明的造物之一：碎片大厦，也还没有被正式投入战斗。
　　似乎是多虑了？
　　凯尔希还没来得及松口气，回过头，就和某位不愿意透露姓名的泰拉大地传奇爱猫人士来了一次不期而遇。
　　“特雷西斯！”
　　顺带一提，这位在榜单上排第二。
　　威灵顿公爵遭到斩首行动的事情，她已经知晓了，说实话，这的确让她联想到了一些并不是很美好的回忆，有时候大半夜惊醒，还会下意识的摸摸脑袋，看看吾头在否。
　　萨卡兹是最擅长这种操作的种族，虽然他们已经衰弱到了如今的地步，但作为高端战斗力的王庭依然存在，他们就始终保持着反击的能力。可凯尔希的确是没想到，萨卡兹竟然强势到了这个地步？
　　如此短的时间间隔，连续进行两次斩首行动？还是针对两位维多利亚的大公爵？
　　大地诸国也不是吃素的，尤其是维多利亚帝国这样的强国，吃了一次亏的情况下，他们难道不会有防范吗？这种情况下，还派人来刺杀，这不等于是在送命？
　　什么，特雷西斯亲自来的？
　　什么，特雷西斯不仅是亲自来的，还是坐着飞空艇来的？
　　什么，特雷西斯不仅是坐着飞空艇来的，变形者还提前截断了前线的消息？
　　那没事了。
　　凯尔希的情报网来自于潜伏在伦蒂尼姆城内的海蒂，以及阿斯卡纶，logos，misery这样的精英干员，而这些人的情报网络并未被变形者盯上与截断，这也让她及时收到了消息，赶上了特雷西斯的这次突袭。
　　来得及。
　　“直接闯入维多利亚军本阵不现实，罗德岛没有飞空艇，飞行器一次的运输量也太小，而且向着维多利亚军的方向飞行，肯定会被维多利亚军击落。”
　　紧急作战会议上，凯尔希和阿米娅坐在首席，聆听着阿斯卡纶布置作战计划，
　　“所以，我们的目标，只能是萨卡兹的飞空艇！”
　　“由我，logos，misery组成突袭小队，其余精英干员留守本舰，凯尔希医生联系维多利亚指挥部，准备一同阻击特雷西斯！”
　　“是时候，为我们的过去，做一个了结了。”
　　...........
　　而另一边，战况已经陷入了焦灼。
　　萨卡兹飞空艇似乎拿准了维多利亚人没有防空火力，降低了飞行高度，炮火开始向着维多利亚军本阵倾泻。
　　这还是泰拉人第一次亲眼见到飞空艇这项武器投入军事用途后，能在战场上发挥的效果。
　　不受地形因素的影响，安全（至少在现在还算安全），高效，毫无顾忌的对地面进行地毯式轰炸，虽然受限于装填和火力不足的缘故，炮火洗地的速度和威力都不算大，但任何一个人都能看得出来，这种作战方式几乎宣告了一个时代的终结。
　　无人机达不到这个程度，那些自爆无人机，捏着一颗炸弹，根本达不到这个程度。
　　更别提飞空艇的战场投放能力。
　　特雷西斯就是被直接投入战场的。
　　温德米尔公爵已经陷入了苦战。如果说这能被称之为苦战的话。
　　剑卫们在特雷西斯面前几乎溃不成军，他们引以为傲的阵型，协同进攻，不是没有效果，而是根本难以使用。
　　想要结阵，特雷西斯就会突袭打断，想要进攻，可特雷西斯的进攻更加凌厉。
　　强行聚拢在一起，只会被那把剑劈出的，像是炎国武侠小说中绝世高手那样夸张的剑气当做靶子打，除了徒增伤亡之外，根本没有任何效果。
　　直到此时此刻，温德米尔公爵才真正意识到，威灵顿公爵当时面对的是什么。
　　千变万化，即便是她也未能在第一时间发觉的变形者。
　　剑术无双，各项身体素质远超常人，以一当千，甚至打的全是精锐的特雷西斯。
　　更别提单枪匹马引发血潮的血魔，还有那些给维多利亚造成了不小损失，如今依然徘徊在战场周围，等待着切入时机的食腐者军团。
　　“维多利亚这是在和什么怪物作战？”
　　吐了一口带着血丝和腥味的唾沫，温德米尔撑着剑站起身，身上已经留下了不少的伤口。鲜血汩汩流出，若是在场的是血魔大君，这样的伤口已经足以他释放法术，让温德米尔的血液直接沸腾爆裂。
　　特雷西斯不是血魔，他没有那么多花里胡哨的攻击手段，只有从出生开始便不断修炼，直到如今登峰造极的剑术。
　　这剑术，助他拿下了魔王以勒什御前剑士的职位，助他在万军丛中摘下了凯尔希的首级，也助他一步一步走到了现在，走到了以一介普通混血萨卡兹的身份，比肩甚至超越王庭之主的地步！
　　他举起剑，指向了温德米尔公爵。
　　残余的剑卫依然训练有素的集结在温德米尔的身前，勉强组成的阵型残缺不全，但忠诚告诉他们，此刻断然不能逃离。
　　温德米尔公爵都已经决定战斗到底，他们自然也如此。
　　况且，即便战死沙场又如何？军人是不怕死的，他们也绝对相信，温德米尔公爵，还有戴菲恩小姐是不会亏待他们，和他们的家人的。
　　只要他们的领袖还和他们站在一起，他们就不需要思考那么多，奋勇杀敌即可！
　　但，即便如此，温德米尔和剑卫也都清楚，这就是最后一波了。
　　他们拖延的时间足够久了，其他公爵的精锐部队正在向这边靠拢，剑卫的死伤并非毫无意义的，他们如今破损的防线，很快便能被完全填补上。
　　只要守住最后一波，接下来，就是攻守易型，反败为胜的时候了。
　　可这最后一波，又岂是那么好守住的？
　　短暂的停滞只是暴风雨前的宁静，下一秒，就在疲惫的剑卫眼前，特雷西斯消失了。
　　耳边席卷而过的狂风和视野角落的残影提醒了这些精锐的战士敌人的去向，可当他们以平生最快的速度转过头时，特雷西斯的剑已经高高扬起，猩红色的法术剑气在他的锋刃之上凝聚，萨卡兹的怒火直冲着他们每一个人的脖颈。
　　“啧！”
　　温德米尔公爵是唯一一个有能力反应过来的人，即便心知肚明，手中的细剑不可能挡住特雷西斯这一击横劈，她还是毅然决然的刺了出去。
　　“砰！”
　　“叮！”
　　剑刃不出意外的断裂，但也的确减缓了特雷西斯的速度，改变了锋刃的轨迹，仅剩的剑卫中，有三个来不及反应，被一剑斩中腹部，重伤倒地，剩余的闪开了这一击。
　　作为代价，温德米尔公爵持剑的手上留下了一道深可见骨的伤口。
　　巨大的痛苦使她的表情微微扭曲，可扭曲之外，更多的是疑惑。
　　方才那一剑，她感觉，特雷西斯留手了。
　　那一剑，本该可以直接将她这只手剁下来的。
　　为什么？
　　她很想问一句，可战场之上哪来的那么多的问题，尤其是这种生死搏命的时间。
　　况且，即便她开口，特雷西斯难道就会回答？
　　他从那艘飞空艇上直接跳下，一直到现在，将她旗舰上杀得尸横遍野，将她的剑卫打的几乎十不存一，就没有说过一句多余的话。
　　剩余的剑卫没有去管躺在地上发出痛苦低吟的同伴，再一次聚集在了温德米尔公爵的身边。
　　而这一次，特雷西斯没有说话，只是微微叹了口气。
　　他留手了？
　　怎么可能。
　　他放任变形者前来提醒了一句温德米尔，那就是他最后的留手。
　　如果温德米尔真的放弃演讲，放弃振奋士气，选择了自己的生命，然后直接离开，他不会追杀。
　　因为那样，他的目的就已经达到了，维多利亚联军想要振奋士气的打算，也就泡汤了。
　　可温德米尔公爵没走。
　　他在飞空艇上看到了那一幕，见证了温德米尔公爵最后的演讲，从那之后，他就没有半点留手的打算。
　　的确，温德米尔和恩斯特的关系，让变形者产生其他的想法，也间接影响了一下他的决策，让他在第一次针对公爵联军的突袭斩首时，排除了温德米尔这个最好刺杀的目标。
　　但之后那已经是特雷西斯最后的让步了，他，从来不是将那种，将一切希望寄托在别人的身上的人。否则，他当初就已经无条件支持特蕾西娅了。
　　既然温德米尔公爵执意要挡在他的面前，那他又怎么会“杀不得”？
　　刚刚那一刀，他是做好了准备的，温德米尔不拦，他就杀光剑卫，温德米尔敢拦，他就能给温德米尔留下致命伤。
　　可最后，这招阳谋成功了，也失败了。
　　温德米尔的确和他收到的情报一样，是个像军人胜过像贵族的维多利亚公爵，在那种时刻，她明知放任特雷西斯浪费时间杀死剑卫会是更好的选择，更有几率让她撑到精锐支援部队抵达。可她还是选择了冲上来，挡下那一刀。
　　特雷西斯也的确毫不留情的挥下了那一刀，打算要了温德米尔的命，以此彻底彰显萨卡兹的愤怒。
　　可他失策了。
　　挡那一刀的，不止有温德米尔。
　　开战以来，特雷西斯道出了自己的第一句话，也充当了终战的鸣金：
　　“你捡了一条命，恩斯特倒是舍得，为你求到了一个巨兽的护身符。”
　　温德米尔公爵皱了皱眉：“什么意思？”
　　特雷西斯没有回答她，而是转过头，将目光投向了飞空艇的方向。
　　通讯器中传来了曼弗雷德的消息，有人入侵了飞空艇。
　　并非维多利亚军队，入侵人员中，有阿斯卡纶。
　　“罗德岛？”
　　特雷西斯默念了一遍这个名字，微微摇了摇头。
　　他还没去找他们，他们倒是找上门来了。
　　也罢，支援已经到了，继续呆在这里也没有意义。
　　特雷西斯转过头，看向围上来的部队中的一名士兵，缓缓道：
　　“变形者，走吧。”
　　士兵举起了手中的剑，大骂了一声：
　　“你还想走？特雷西斯，你敢刺杀温德米尔公爵，你完蛋了！我们不会放过你的！”
　　特雷西斯：“？”
　　“说着玩的。”士兵将剑一把插进了自己的胸口，恢复了平静的语调，“走吧。”
　　说罢，他的身影轰然炸开，一团冲向温德米尔公爵，一团冲向特雷西斯。
　　无需多言，支援部队立刻挡在了温德米尔公爵的身前，而另一团变形者已经化作了一支巨型羽兽，抓住了特雷西斯，飞向了天空。
　　维多利亚人将大炮竖了起来对准天空当做防空火力，可常规的炮火对他无效，要么被他吸收，要么被另一部分阻挡。
　　温德米尔公爵咬紧了牙，望着离开的特雷西斯，似乎想到了什么，从怀中抽出了那份已经染血的演讲稿。
　　看上去平平无奇的演讲稿，温德米尔公爵却在触摸时感到了些许正在逐渐消散的冷意。
　　事到如今，即便是再怎么迟钝，她也知道方才发生了什么了。
　　“又欠你一条命啊，恩斯特。”
　　她神情有些复杂的笑了笑，最后倒是洒脱的摇了摇头。
　　巨兽的庇护有多珍贵，温德米尔公爵心里多少是有数的。
　　虽然谢拉格的巨兽耶拉冈德素有仁慈友善的名声，但巨兽再友善，那也是巨兽。祂愿意出手庇护谢拉格人，那是祂自己的意愿，可要请祂出手帮忙，要付出多大的代价，那可就说不准了。
　　更何况，她甚至都不是一个谢拉格人。
　　恩斯特给予的演讲稿上带有耶拉冈德的赐福，这份赐福帮她在关键时刻，挡住了特雷西斯的致命一击，这份恩情，温德米尔公爵记住了。
　　至于道谢什么的，等事情结束了，再好好想想吧。
　　失血让她的脑子有些眩晕，实在是无力去思考那些本来就复杂的恩情债了。
　　反正，有一种还不完的感觉。
　　现在，首先要做的，是不能让错过恩斯特争取来的这个好机会。
　　示意正在包扎的医疗兵先停下，温德米尔公爵走上舰首，望着下方正在向萨卡兹飞空艇逼近的部队，深吸了一口气，朗声道：
　　“维多利亚的军人们，你们的统帅还在！”
　　“现在，反攻！”


　　第五百六十四章 特蕾西娅为我指路，恩斯特带我前进
　　维多利亚，伦蒂尼姆近郊，飞空艇。
　　曼弗雷德伸出手，拦住了想要冲上前的萨卡兹士兵，微微摇了摇头。
　　“你们退下吧，她不是你们能对付的对手。我会在这里拖住他们，你回去，将情况报告给特雷西斯将军。”
　　萨卡兹士兵咬了咬牙，但还是听从命令，选择了后退。
　　曼弗雷德沉默的注视着士兵离开，缓缓地回过头，看向站在走廊尽头的那道身影。
　　阿斯卡纶，特雷西斯将军的徒弟，也是他曼弗雷德的师姐。前军事委员会最强大的刺客大师，光是看她手上特蕾西娅殿下制作，特雷西斯将军亲手为她装上的袖剑，就知道，这个人强的要命。
　　尤其是她的法术，在发起攻击时，她甚至可以凝聚出四只手的幻影，而且，每一只手上，都可以装上一柄袖剑！
　　飞空艇偶遇刺客大师阿斯卡纶，四袖剑暗杀无双强如怪物，拼尽全力也无法战胜。
　　这可不是说着玩的，在曼弗雷德对战阿斯卡纶的无数次战绩中，他已经荣获了0/?/0的优秀战绩，所以，某种程度上来说，这也不是他能应付得了的对手。
　　更何况，阿斯卡纶不是一个人来的。
　　罗德岛的飞行器借助misery的空间法术逼近了飞空艇，而logos则帮助屏蔽了死魂灵中枢对周围情况的感知，女妖的咒言，真是一个非常方便，且可塑性无限大的技能，尤其是在没有特雷西斯，杜卡雷，变形者和孽茨雷这样的绝对强者坐镇的情况下，就凭飞艇上这点人，哪里能看得穿女妖王庭的新主人的高深咒言？
　　直到飞空艇上真正被人登陆，死魂灵才注意到了入侵者的存在。而阿斯卡纶三人已经分头行动，开始搜索飞空艇的中枢，不出意外的话，厄尔苏拉那边应该遭遇了logos，而三人组中最弱的misery，则由飞空艇上的精锐萨卡兹士兵拖延。
　　不过，到底能不能拖延得住，谁也不清楚。
　　有一种被人打速通比赛的感觉。曼弗雷德本来还想吐槽一下，让他去打阿斯卡纶，真的假的？
　　可想到厄尔苏拉要面对的是女妖之主这样正儿八经的王庭之主级别战斗力，曼弗雷德又觉得“我其实还好”了。
　　厄尔苏拉，祝她平安吧。
　　深呼吸了一口气，曼弗雷德神经紧绷，将手按在剑柄上，开口道：
　　“你不该来这里的。”
　　“我来了，又如何？”
　　望着严阵以待的曼弗雷德，阿斯卡纶同样冷声道。
　　仔细想想，其实并没有太久没见，但她对曼弗雷德的印象，似乎还停留在那个比斗时被自己玩弄在股掌之中，绑在柱子上只能蹬脚反抗的小孩。
　　那时的日子是多么美好啊，卡兹戴尔的天还是蓝的，魂灵熔炉燃烧着永恒不息的火焰，萨卡兹千万年的痛苦与愤怒化作了新一代萨卡兹们的燃料，为卡兹戴尔提供前进的动力，为卡兹戴尔的人民提供温暖的庇护，也为她提供了一个栖身之所，一个能被称之为家的地方。
　　那时的她，被特雷西斯和特蕾西娅捡回来，跟着二人学习，她将特雷西斯视为自己的目标，将特雷西斯的誓言“永远守护特蕾西娅”作为自己的理想，早上起来，她可以在巴别塔吃到一份异国风情的早餐，上午可以在军事委员会观看特蕾西娅处理政务，中午可以一起用餐，下午可以在闲下来的特雷西斯手下学习武艺，顺带和曼弗雷德比上一场，完成自己吃饭，睡觉，打小曼的日常任务。
　　但那样的日子一去不复返了，有人选择了背叛，有人亲自毁了它，也有人选择跟随在背叛者的身边。
　　她还记得，曼弗雷德当年还说，他的梦想，是“和特蕾西娅殿下一样，让卡兹戴尔变好！让萨卡兹有一个未来！”。
　　结果呢？一个比一个能说，她这个崇拜特雷西斯的人选择了跟随特蕾西娅，而曼弗雷德这个效仿特蕾西娅的人，却投效了特雷西斯。
　　“你应该知道，特雷西斯将军对背叛卡兹戴尔的处理方式。”
　　曼弗雷德的冷声警告生硬的掐断了阿斯卡纶的回忆，刺客眼中的少年迅速成长，最后和面前魁梧的金发萨卡兹融为一体，回忆散去，她们彼此面前的人，都是敌人。
　　“你也有脸和我侈谈卡兹戴尔？”
　　阿斯卡纶亮出了自己的袖剑，
　　“军事委员会才是那个背叛者！特雷西斯背叛了特蕾西娅，军事委员会背叛了你们效忠的魔王，你也背叛了自己的理想！”
　　曼弗雷德的脸颊颤抖了一下，随后认真的摇了摇头，回答道：
　　“军事委员会向来效忠于卡兹戴尔。”
　　阿斯卡纶没忍住发出了一声笑声。
　　还真和恩斯特说的一样，当一个人自称自己忠于某个更高级的概念的时候，你就要小心了，因为这说明他已经准备好背叛你了！
　　背叛者就喜欢用这种冠冕堂皇的理由来解释自己的行为，粉饰自己举动的正当性。
　　叙旧的话，阿斯卡纶其实准备了很多，质问也好，回忆也罢，刺客心里其实从来不是冰冷的，尤其是对那些美好的过去。
　　但事到如今，真正见面之后，真的要做一个了断之后，她才恍然惊觉，她根本没有什么话能对曼弗雷德说的。
　　她从来没有真的了解过曼弗雷德这个人。
　　好在，她还有另一种方式，了解曼弗雷德这个人的“内在”。
　　源石技艺发动的剧痛袭来，换取的是身影化作雾气消散在原地这种近乎完美的刺杀能力。几乎在她释放源石技艺的第一时间，无比了解这位师姐手段的曼弗雷德就拔出了剑，径直刺向了自己的右上方。
　　那是阿斯卡纶最熟悉，也最常用的刺杀位置。
　　果不其然，下一秒，阿斯卡纶的身影就像是自己撞向长剑一般显现，可刺客的反应速度更快，更稳，在曼弗雷德剑刺出的下一刻，便再一次化作了烟雾。
　　一剑刺空，曼弗雷德又迅速侧身，变刺为扫，向着左后方扫去。
　　那同样是阿斯卡纶最常见的变招。
　　与鲜少将曼弗雷德当做假想敌的阿斯卡纶不同，自从内战爆发，他选择了加入特雷西斯一方，他就从未停下过对阿斯卡纶的分析。
　　他曾经评价过自己这位师姐“她太天真，也太幼稚了，到现在为止，她连自己真正想要的是什么，都不知道。”
　　他对阿斯卡纶的研究以此出发，加上特雷西斯这个阿斯卡纶的剑术老师提供的资料，他早已今非昔比。
　　虽然作为一个“管理型人才”，他的实力始终和有着“风暴之子”绰号的阿斯卡纶有着一些小小的差距，但这些，都可以被技术和无数次的勤学苦练补足。
　　利刃挥下，阿斯卡纶这借助源石技艺发动的近乎违背常理的袭击便会被化解，而他也能从这转瞬即逝的机会中发起反击！
　　不说击败她，只要能让她受伤，拖住她更久的时间，就足够了。
　　曼弗雷德是如此设想的。可当利刃扫过，阿斯卡纶的身影却并未出现。
　　她没来。
　　曼弗雷德的额头滴落一滴冷汗，下一秒，冰冷的刀刃已经抵住了他的后颈。
　　“学得不错。”
　　阿斯卡纶缓缓道，
　　“有进步，但还不够。”
　　“怎么会？”曼弗雷德咬紧了牙，有些不甘的发问。
　　他苦练了很久，有着特雷西斯的教导，但还是被阿斯卡纶一招制敌了。
　　或许不能说一招，应该是两招。
　　但这种程度的进步，他都不好意思说出来。
　　他实在是不理解，为什么？阿斯卡纶为什么会突然变招了？
　　他这位师姐，十几年都没有变过这一招，十几年都以这招把他擒住，以她那可以说念旧，也可以说一成不变的性格，她怎么会在这个时候，突然放弃自己最熟悉的招式，去在毫厘之间克服肌肉记忆变招？
　　一个几十年如一日的左撇子，会突然在这种生死搏斗之中换上根本不熟悉的右手攻击吗？
　　阿斯卡纶回答了他，就如同过去十余年那样。
　　只是这个回答，让曼弗雷德都感到有些震惊。
　　“我也在进步。”
　　阿斯卡纶认真道，没人注意得到，她眼中闪烁着的光芒，
　　“我太想进步了。”
　　她是来做个了结的。
　　曼弗雷德以为她还没走出去，凯尔希也以为她还没走出去，甚至连阿米娅，在偶尔提到特蕾西娅的时候，都会刻意避开她。
　　她得承认，他们想的都没错，她以前的确没有走出去。
　　那些旧事越是过去，就越是清晰的浮现在眼前，提醒着她这个巴别塔情报总负责人的失格。她甚至有过自暴自弃的想法，但那是过去了。
　　因为，现在的她知道，世界上还有第二个特蕾西娅的存在。
　　或者说，世界上，还有很多像是特蕾西娅那样的人存在。
　　理想，理想，只谈理想，始终是空洞的，凯尔希不是特蕾西娅的继承人，罗德岛也已经与巴别塔切割，特蕾西娅挑选的继承人，小阿米娅只是一个孩子，她的存在，的确继承了特蕾西娅的意志，但那是从小就学习，耳濡目染的结果。
　　曼弗雷德说的没错，她曾经根本不知道她想要什么。而现在，她知道，她想要的，是证明“特蕾西娅的愿望是有意义的”。
　　想要达成这个愿望，一个继承特蕾西娅愿望的组织，一个特蕾西娅继承人是不够的，她得见证，见证除了罗德岛之外，这片大地上还有人怀揣着类似的愿望，确认梦想不止在小小的罗德岛扎根，也在其他各处发芽，确认，一个理想主义者倒下了，还有千千万万个理想主义者站起来。
　　她见到了。
　　现在的日子也很美好，谢拉格的天也是蓝的，炎魔熔炉燃烧着永恒不息的火焰，大地上最后一位自称提卡兹的人万万年的疑惑与愤怒化作了新生代文明的燃料，为谢拉格提供发展的动力，为谢拉格的人民提供温暖的庇护。
　　也为她提供了一个栖身之所，一个能被称之为家的地方。
　　在这里，她见到了和特蕾西娅相似却又不同的恩斯特，见到了很多怀揣理想，想让这片大地变好的人，也见到了一种和解的可能。
　　特蕾西娅的梦想不是没有意义的。
　　或者说“和平”的梦想，不是没有意义的。
　　她没有把这些话对凯尔希说，因为她觉得，自己多半会被凯尔希再说上一句：你还是没走出来。
　　但阿斯卡纶无所谓了，走没走出来，本来就是自己的感受，她觉得自己已经走出来了。
　　因为，她现在很确定，即便是特蕾西娅现在就站在她的面前，告诉她，放下刀，回去军事委员会，去帮助特雷西斯，她也会义正言辞的拒绝。
　　为什么？
　　因为她也一样，和曼弗雷德一样，背叛了某个具体的人，追随了一个理想。
　　这个理想包含了人人吃饱穿暖，即便是萨卡兹和感染者这样的身份也不会被歧视，每个人在白天都能发挥自己的才能，获得劳动的报酬，在夜里也都能安然入眠，不受战争，饥荒与贫穷的困扰。
　　特蕾西娅不是第一个提出这个理想的人，只是她最先让阿斯卡伦知晓了这个理念，带她走上了这条路，迈出了第一步。
　　而她离开的也很早，早到阿斯卡纶一度迷失在这条路上，一度找不到半点希望。
　　但现在，她又找到了方向，找到了一个新的引路人，并且看着他走出了不短的距离。
　　从封闭的雪山到开放的雪境，从草台班子到国际政治舞台的中心舞者，从一片和卡兹戴尔不相上下的落后城区，到如今逐渐繁荣昌盛的图卡里姆，她看着他做到这一步，听完了他的故事，见证了国家的改变，也亲自接触了改变后的人民，最后，她确定了自己的想法。
　　虽然有所改变，虽然已经不是萨卡兹在实施，虽然心中还有不少困惑，但她可以确定，这就是那个理念在现实之中的延续，而她已经足够热爱这个理念，所以，即便特蕾西娅改变了，修正了，她也不会跟着改变。
　　因为她有了新的追随对象，不是什么代餐，凯尔希说过，这是对特蕾西娅和他共同的亵渎。中道崩殂的理想主义者，和尽心竭力将理想付诸现实的人，不能用代餐来形容。
　　即便阿斯卡纶还说不出这个理念的具体名字，但只要恩斯特没有改变，她就会追随他。而且，她坚信，自己总有一天会完全理解，理解特蕾西娅和恩斯特都在思考些什么的。
　　会有那么一天的。
　　所以，是时候和过去做个了断了。
　　阿斯卡纶刺下了手中的袖剑。
　　没有刺中血肉的感觉，也没有喷溅而出的鲜血。
　　袖剑刺中了一道黑色的雾气，说是雾气，却格外的凝实，有着自己的碰撞体积，甚至，发出了声音！
　　“叛逆，退下！”
　　“阻挡吾等的复仇，萨卡兹以你为耻！”
　　阿斯卡纶身影散去，又在不远处重新凝聚，目光中满是惊疑。
　　“这是........死魂灵？”
　　她曾在卡兹戴尔度过了童年的末期，又在军事委员会这个卡兹戴尔的管理机构中工作了几年，魂灵熔炉中永恒燃烧的死魂灵的模样，她多少也有知晓。
　　萨卡兹的飞空艇上，为什么有死魂灵？
　　不对.......她本来就觉得奇怪，恩斯特并未将飞空艇的技术外泄，萨卡兹哪里来的技术和时间，建造一艘谢拉格那样的飞空艇。
　　现在看来，这根本就不是一个东西，这飞空艇，莫非是.......
　　阿斯卡纶脑海中冒出一个大胆的猜测，没有犹豫，她抬起手，向着一旁刺去。
　　飞空艇的墙壁被开出一个裂口，可内部并非机械管线，而是实心的。
　　这玩意根本不是什么机械结构，这是个大型的熔炉，它根本不存在什么中控室，死魂灵才是它的控制终端！
　　没有犹豫，阿斯卡纶拿起通讯器，立刻发送了撤退信号。
　　他们三个人，破坏一个精密的飞空艇中控系统，还有机会，毕竟越是精密的机械，越是容易损坏。
　　但这玩意是个大型死魂灵操控的壳子，那不管是她，还是logos，亦或是misery，可都没那种本事拆掉了。
　　这种强大的死魂灵，实力堪比王庭之主，而耐打程度，远超普通王庭之主！
　　杜卡雷和它一比都算是脆皮的！就是真的炸了，还能一气化三清，整出一堆小的来，根本杀不完！
　　而她们三人是没时间耗下去的，等到特雷西斯回来，加上死魂灵，他们很可能一个都走不掉。
　　有这个发现，已经足够了！
　　最后看了一眼严阵以待的曼弗雷德，阿斯卡纶收回目光，直接击碎了外墙的玻璃，纵身一跃，跳了下去，在空中化作了雾气。
　　曼弗雷德的表情依然严肃。
　　死魂灵提醒道：“小子，她走了。”
　　“我知道。”曼弗雷德点了点头，望着阿斯卡纶离开的窗口，微微叹了口气。
　　“活着，你还不高兴？要不死了得了，来陪我们！”
　　“那倒也不必。”曼弗雷德摆了摆手，示意死魂灵不必在意他，“让我在这里站会吧。”
　　他只是感觉有些欣慰和唏嘘。
　　阿斯卡纶变了，而且，变得更好了，她似乎终于找到了自己想要的东西。
　　可惜，那东西，没有让她回到卡兹戴尔。
　　顺带，死亡的威胁刚刚过去，他的腿，还有点麻。
　　阿斯卡纶以前打他打得太多了，都出PTSD了。克服霸凌阴影的计划，再次大失败。


　　第五百六十五章 梅开二度
　　谢拉格，万国峰会会场。
　　宽敞的大厅之中金碧辉煌，一切的准备都已就绪，一切的付出也都到了收获的时候。各国代表已经齐聚于此，泰拉历1095年2月28日，第一次万国峰会将于明天正式召开。
　　恩斯特和维娜提前来到了会场，在恩斯特的授意下，万国峰会的会场与联合国大会堂的设计有许多相似之处：俯视图为扇形的大厅结构，前排的座位区为各会员国代表团的座位，每个国家都有一个桌子和话筒，方便发言和讨论。
　　因为泰拉国家较少的原因，每一个会员国的区域相比起联合国席位更加宽敞，有着充分的位置供各国代表或代表团落座，商讨。
　　此处点名一下乌萨斯帝国，他们对泰拉国家融合起到了巨大的作用。如果不是他们的扩张和吞并，泰拉本来是该有更多像是谢拉格这样的小国的。
　　而在前排的会员国区域后，则是各个独立城邦，国际组织，以及万国峰会下属机构的位置。
　　独立城邦虽然在如今的泰拉大地上已经不那么多见，但作为国家的主要构成部分，还是有那么一些独立城邦存在的。
　　比如汐斯塔，汐斯塔市长赫尔曼将汐斯塔挂靠在哥伦比亚的名下，是为了求得哥伦比亚对汐斯塔在各个领域上的庇护，尤其是“外交，行政，经济”这三大领域的独立。而哥伦比亚也的确，至少到目前为止，还的确没有对汐斯塔进行直接的干涉。泰拉地理图鉴在介绍各个国家和势力的时候，也往往会将海滨城市汐斯塔作为“独立城邦”列出来。
　　与它相似的，还有玻利瓦尔的多索雷斯，多索雷斯又称“双日城”，是玻利瓦尔沿海度假城市，独立于辛嘉斯王朝，联合政府和真正玻利瓦尔人三方势力之外，定位与汐斯塔类似。
　　但由于玻利瓦尔长期处于内战之中，辛嘉斯王朝，联合政府和真正玻利瓦尔人都未能真正统一玻利瓦尔，故而，多索雷斯这颗“玻利瓦尔的黑色心脏”虽然从未宣称过自己是“独立城邦”，但却也的确拥有着完全独立的一套行政体系，市长坎黛拉桑切斯更是直言，多索雷斯属于整个玻利瓦尔，不属于任何“一部分的玻利瓦尔”，一直保持着相对独立的外交权力。
　　在玻利瓦尔的三方势力都没能取得绝对的优势，而且短时间看起来也不可能像维多利亚那样推选出一个代表的情况下，恩斯特否决了多索雷斯代表的玻利瓦尔参加万国峰会的申请，但批准了多索雷斯以“城邦势力”参加万国峰会的申请。
　　而玻利瓦尔，恩斯特到现在也没收到他们参加万国峰会的消息，他们也是少数还未在谢拉格设立外交机构的国家，如果不出意外的话，他们应该会是这次万国峰会的缺席者了。
　　至于与独立城邦并列的国际组织，万国峰会下属机构，那就很容易理解了。
　　赫默为代表的泰拉国际人权理事会，就属于这个范畴，还有恩斯特未来预备成立的几个组织，例如“泰拉国际卫生组织”，以及“泰拉萨卡兹事务处理委员会”等等。
　　而他们这些国际组织，与坐在最后一列，只有旁听权，如果不经特别邀请，没有发言权的那些组织的最大差别，就是他们是否是“官方”的。
　　像是圣山隐修会，罗德岛，黑钢国际这样的组织，自然就不是官方的，他们可以受邀参加万国峰会，也可以受邀发言，但如果没有任何一个国家邀请他们，他们就没有资格。
　　正因如此，你没资格啊，你没资格。
　　这其中的可操作空间很多，恩斯特也深知，规矩是死的，人是活的这个道理，他专程开辟出这个区域，自然也提前对各国进行了告知。
　　大家都同意，原因很简单。
　　总有些话，是以国家的身份，甚至是以“官方”的身份，都不好说出来的。
　　而这个时候，这些受邀发言的大型企业就是最好的嘴替，能提出一些可能不那么好听，有损面子，但的确有用的提案，供各国进行表决。
　　可能会有人觉得这很麻烦，说到底，最后的表决不也是表明了态度吗？
　　但事实上，差别是有的，而且很大。
　　毕竟，表个态和真正行动，所要承担的风险自然是不一样的。
　　而在这扇形会议厅的尖端，便是演讲台的位置。
　　大型讲台供各国领导人和代表发言，讲台背后悬挂着专用的大屏幕，方便呈现各国提交的议案，展现表决结果，以及播放一些视频，而大屏幕两侧则投影万国峰会的旗帜和发言国的旗帜，方便那些在会上容易打瞌睡的人，起码在醒来之后，能第一眼就看出是哪个国家在发言。
　　嗯，这是娜斯提的建议。据说其灵感来源于莱茵生命的一次年会：当塞雷娅在舞台上一本正经的总结过去一年的发展历程，分析行业发展趋势，研究新时代科研方法，以及给全体员工灌心灵鸡汤的时候，克丽斯腾就出现了这样的状况。
　　她睡着了。
　　然后被塞雷娅叫醒了。
　　醒来之后有些迷糊，下意识的站起身就要往外走。
　　然后她被塞雷娅叫住了。
　　清醒了一下后，她被塞了一份演讲稿，然后被塞雷娅推上台致辞。
　　但克丽斯腾都没看那份塞雷娅准备的演讲稿，走上台后盯着下面的人沉默了几秒钟，随后对着麦克风说了一句：
　　“散会！”
　　恩斯特都能想象塞雷娅当时的脸有多黑。
　　以及，克丽斯腾的命是真的硬。
　　情感上，恩斯特是不觉得万国峰会这样的场合，会有这种乌龙情况出现的，但理智告诉他，倒也不是......完全没有可能。
　　指不定哪天哥伦比亚就选出了一个打瞌睡的副总统呢？
　　到时候这玩意指不定真的能派上用场.......希望吧。
　　最后检查了一遍峰会会场的情况，确定没有任何问题之后，恩斯特长长的舒了一口气，拍了拍维娜的肩膀：
　　“辛苦了。”
　　“一点都没有。”
　　维娜摇了摇头，微笑道，
　　“我只感觉浑身都是干劲。”
　　“这两天，我见到的大人物比过去二十多年都来得多。莱塔尼亚的女皇，卡西米尔的大骑士长，炎国的太尉，还有我们的熟人，我姑姑开斯特公爵，炎国的宁小姐，伊比利亚的达里奥先生.......”
　　“能作为这场盛会的主办者，与这些人见面，我很高兴。”
　　维娜的口中吐出了很多耳熟能详的名字，他们曾经都是高高在上的，维娜知道他们，但他们却不一定知道维娜，尤其是在阿斯兰王被绞死废黜之后，维娜曾以为，自己这辈子不会再有接触到这些人的机会。
　　放在过去，她恐怕一辈子也不会想到，自己有一天会和她们平等的握手，对他们说出“欢迎”，并收获一份或真诚，或虚伪的笑容——以并非“维多利亚皇位继承人”的身份。
　　在这个世界上，有人求名，有人求利，而维娜是以贪心著称的阿斯兰，她很成熟，她什么都想要，这些尊重，这些认可，这些她亲手争取来的东西，都能激发她骨子里的那股自豪感。
　　但如果说，非要她选一样东西的话，她觉得，自己大概不可能会有别的选择吧？
　　“恩斯特？”
　　维娜忽然呼唤了一声。
　　站在她身旁的恩斯特侧过头：“怎么了，有什么不对的地方吗？”
　　维娜冲着恩斯特张开了怀抱，示意了一下。
　　恩斯特咳嗽了一声：“现在可是在工作。”
　　“可我刚刚没有叫你首相大人，你也回应了啊。”
　　维娜露出了狡黠的笑容，
　　“这说明，你也觉得我们现在可以休息一会，对吧？”
　　恩斯特：“........”
　　我只是被你喊习惯了而已。
　　自从上次恩斯特拜访之后，维娜的胆子就大起来了，最近每逢两人外出独处，最后维娜必然要最起码抱上一个才放恩斯特离开。
　　恩斯特其实很想说，这样不好，正儿八经上班时间，咱们正经人，不搞这种和工作无关的事情。
　　但维娜的决心很大......诚实的说，她主动进攻，恩斯特的确有点抗拒不了。
　　“而且，你不觉得吗？”
　　维娜抬起头，望向被柔和灯光点亮的大厅，
　　“在这里，在这个我们汗水和努力的结晶，如此神圣的地方，如果不这么做的话，就和来谢拉格不去银心湖，去拉特兰不吃甜品，逛卡西米尔不看骑士竞技一样，会有一种使命没有完成的遗憾感。”
　　这是什么奇怪的使命感，你为什么会有这种莫名其妙的使命感？
　　恩斯特有些哭笑不得的冲着维娜的递过去一个无奈的眼神。
　　完全拿她没办法。
　　张开怀抱，恩斯特试图抱住维娜，然后不出意外，被反抱住了手臂。
　　没办法反抗啊，毕竟对面是狮子来着，我又没有恩雅那样的神力。
　　自我安慰了一下，恩斯特默默的感受着少女的温度，直到会场的大门被再次打开。
　　“恩斯特，恩斯特，霍尔海雅说你在这儿........”
　　有些激动的声音响起又戛然而止，维娜睁开眼睛，看向门口的戴菲恩，松了口气：
　　“是戴菲恩啊，有什么事吗？”
　　“我是不是来得又不是时候？”
　　戴菲恩的声音低沉了一些，噘着嘴，有些委屈的问道。
　　话说，她为什么要说又？


　　第五百六十六章 暗流涌动
　　戴菲恩是来报喜的。
　　在温德米尔的战前演讲很成功，尽管萨卡兹匪首特雷西斯从天而降，对联军本部进行了突袭，但在温德米尔公爵及其亲卫剑卫的英勇抵抗下，特雷西斯的图谋并没有得逞。
　　温德米尔大败了特雷西斯，维多利亚联军重振旗鼓，士气大增，一举进行了反攻，给了试图发起进攻的萨卡兹部队以迎头痛击！可谓开战以来的第一次大胜！
　　至少，温德米尔公爵在给戴菲恩寄回来的信中是这么说的。
　　前线的战况是否真的如此，恩斯特不知道，正式的战报，应该在明天才会整理好，放到恩斯特的办公桌上。但以恩斯特个人的角度看，温德米尔公爵给戴菲恩的这封加急信中多有语焉不详之处，真实情况，可能没有信里说的那么乐观。
　　战前演讲很成功这一点，恩斯特是相信的，那毕竟是在恩斯特心中能排进十大最著名演讲行列的传世佳作，只要温德米尔公爵有一点作为统帅的魄力和本事，她就不可能演砸了。
　　但特雷西斯从天而降，对联军本部进行突袭这种事情，听上去就有些匪夷所思了。
　　温德米尔公爵在信中说，特雷西斯是乘坐“飞空艇”对联军本部进行了讹突袭，可特雷西斯哪里来的飞空艇？恩斯特自问没有将飞空艇的技术传递给特雷西斯，这毕竟是他凑起万国峰会这个场面的依仗之一，怎么可能随意外泄。
　　有人偷的？赫德雷，或者变形者集群？
　　赫德雷倒是可能性不大，退一万步说，他一家妻儿老小都在谢拉格，也没必要为特雷西斯卖这个命。
　　变形者倒是有些可能性能混入办公室偷走机密文件，毕竟他那个能力怎么看怎么bug，即便是恩斯特，在不借助独眼巨人等外力的情况下，也没有什么好办法去分辨。但从时间上来说，他是来不及的。
　　变形者来到谢拉格才多久的时间？就算拿到了资料，造一艘能投入战场的飞空艇也不是容易得事情，毕竟，飞空艇的一部分功能，只能在“理论条件”下才能发挥，而外界可没有谢拉格能人造“理论条件”的本事。
　　所以，那飞空艇是萨卡兹自己造的？
　　那就更匪夷所思了，以萨卡兹那堪比谢拉格的文化教育水平，他们上哪去凑那么多的技术工人，完成这么一个大国重器的开发和建造？
　　你的灵感从哪里来的，你的理论怎么建立的，你建造飞空艇的蓝图，零件，还有零件车床流水线又在哪？让它上前来！
　　开了是吧？别告诉我那玩意是你们从地里挖出来的？
　　抛开飞空艇的来源不谈，特雷西斯对联军本部进行突袭这件事，也有些令人担忧。
　　特雷西斯的实力，恩斯特多少有些了解，他是至今为止，唯一一个被耶拉冈德大神认为，真的威胁到过恩斯特生命的人。
　　莱茵生命那一次，即便特雷西斯的主要目标不是他，而是带走炎魔，也逼得耶拉冈德大神亲自显灵了一次，才将他逼退。他对联军本部的突然袭击，能被轻而易举的化解吗？
　　如果可以的话，当时威灵顿公爵就不会落得个身受重伤，闭门谢客的结局了。
　　温德米尔公爵在信中的春秋笔法还有许多，比如维多利亚军进行了反击，取得了对萨卡兹的第一次大胜。
　　虽然这么说有点冒犯，但没有对比就没有伤害，维多利亚到现在似乎也没有打过什么胜仗，那什么算大胜？
　　没让对面达成目的，就可以算大胜。
　　尤其是在已知萨卡兹部队都聚集在城内，且特雷西斯是以飞空艇空降的形式进行突袭的情况下，维多利亚军队大胜的是那里的萨卡兹？
　　恩斯特不好说，感觉这个答案很好找，也很不好找。
　　就算让他相信这些话，这老乡的脑袋也都不太好凑啊.......
　　微微沉吟片刻，恩斯特也没有把这些话说出来，打击戴菲恩难得高兴起来的心情。
　　这种事情，没必要让孩子知道。战争本来就不属于她们应该接触的事务。温德米尔公爵既然决定了隐瞒，那恩斯特也没必要自作主张去拆穿。
　　让孩子乐一乐吧。
　　而且，虽然萨卡兹飞空艇的来源让人捉摸不透，维多利亚前线的战况感觉也有那么一股“我军胜利撤退尽显王者风范，敌军仓皇追击难掩颓败之势！”的味道，但某种程度上来说，萨卡兹在战场上投入了飞空艇作为空中武装力量，这对恩斯特来说，也不算是坏事。
　　毕竟，有些事情，恩斯特是不能做的。特雷西斯做了，其实反而是帮了恩斯特一把。
　　特雷西斯将飞空艇技术投入战争，在万国峰会这个节骨眼上，向泰拉诸国彰显了这种全新的战术兵器的破坏力，以及其可能带来的战争体系的革新，这更符合以飞空艇技术和摘星计划作为吸引，邀请泰拉加入万国峰会的恩斯特的利益。
　　稍微无情一点说，以谢拉格的利益来看，特雷西斯的所作所为，不仅对谢拉格无害，反而是大大的有利。至于维多利亚死的那些士兵，那又不是谢拉格人，理论上来说，恩斯特都根本不用在乎。萨卡兹是他们自己放进去的，问题是他们自己搞出来的，他们横竖算个自作自受，他们死了也活该，况且，他们死了带来的影响力比活着大多了。
　　当然，人与机器的差别就在于情感。
　　即便结果不会改变，恩斯特也不会说那么无情的话，至少，他还是会给这场本不该发生的战争中的牺牲者默哀一下。
　　可恩斯特有这种基本的道德，不代表其他人就有。
　　伦蒂尼姆特别军事行动是泰拉大地上热度仅次于万国峰会的大事件，诸国对维多利亚这个风口浪尖的国家的关注从来都没有减弱过。
　　当特雷西斯利用飞空艇实施空降战术的情报，以及飞空艇空对地对高速战舰形成的压制状况，经由各国的情报人员传回各国领导者的手中后，会发生什么，自然就不用多说了。
　　飞空艇的战术用途。
　　空降战术成体系使用的可能性。
　　新出现的战争形式会带来的影响。
　　维多利亚打赢了这一战，温德米尔公爵依然担任统帅一职带来的，对维多利亚总体情况的重新评估。
　　　　以及，最重要最重要的——
　　“我什么时候，能在我国的天空中，见到我国自己的飞空艇？”
　　维多利亚联军的死亡人数？那种事情不重要，他们的死亡人数只有多和少两个尺度，而这个尺度决定的也不是诸国领导人是否会产生悲伤这一情绪，而是飞空艇这项技术具备多少的战略价值。
　　如果死得多，代表飞空艇的确可以被称之为划时代的武器，战略价值极高，那就引发了另一件无比重要的事情。
　　如何保证，我的飞空艇研发速度要快于你？
　　所有人心照不宣的将目光投向两个方向。
　　一个，自然是谢拉格，是恩斯特，这个最早展示出飞空艇，并承诺共享技术的人。
　　而另一个，自然是萨卡兹，是特雷西斯，这个最早将飞空艇用于战争用途，且有着“萨卡兹飞空艇”这个用于实战的成品的人。
　　今夜的暗流涌动，丝毫不逊色四国战争前夜。
　　而另一边，凯尔希同样面临着一个恐怖的问题。
　　黑夜之中，罗德岛的本舰之外，一个恐怖的身影正不紧不慢的跟随着这艘奔驰的陆行舰，似乎在等待着她的邀请。
　　那是一位以布条缠满身躯，不漏出一丝一毫的肌肤，手持造型奇异，散发着幽绿色的光芒的法杖的老者，即便相隔不短的距离，凯尔希也能感受到他注视着这艘陆行舰，也注视着站在舰首甲板上的她自己。
　　她知道那是谁，也知道那位的意思。
　　起码，他没有主动向罗德岛发起攻击，起码，他还挺讲礼貌，没有受到邀请，只是静静地，阴魂不散（咬牙切齿）的堵在门外，没有直接硬闯上来。
　　虽然他只是飘在哪里，就已经足够吓人了。
　　深呼吸了一口气，思虑再三，凯尔希还是主动发出了邀请：
　　“食腐者的宗正，萨卡兹中的老者，您有何事，尽可上来一叙。”
　　“老者？”
　　食腐者之王的身影飘动起来，来到了甲板之上，苍老的声音缓缓道：
　　“我可算不得老者。”
　　他轻轻瞥了一眼凯尔希，音调中带着几分老人特有的调侃：
　　“即便不算上站在我面前，面容和身形又有些不同的你，只统计萨卡兹的族群情况，如今，不也复活了一位连我都得尊称一声祖宗的存在吗？”
　　尽管拿缠绕头部的布条下只有一片空洞，但凯尔希还是感到了一股审视的视线从她的身上扫过，那是孽茨雷，食腐者之王，萨卡兹的战争之神的诘问，
　　“况且，不仅是那位，我最近听闻，有许许多多的萨卡兹，甚至是王庭，都向着那个地方涌去了啊。”
　　“仁慈的魔王特蕾西娅曾信任的宠臣——凯尔希勋爵啊，我听闻，你也曾踏足那片雪境。”
　　“不知道，你对此，有什么头绪吗？”


　　第五百六十七章 食腐者之王啊，敬请见证！
　　我有什么头绪？
　　我能有什么头绪？别说头绪了，罗德岛上连头猪都没有！
　　萨卡兹为什么总是往谢拉格的跑，这种事情你别来问我啊，我比你还想知道为什么呢！
　　还有那些王庭，不知道恩斯特是给他们灌了什么迷魂药了，来的那叫一个接一个，突出一个目不暇接。
　　凯尔希还记得，在她离开谢拉格之前，最后一次谢拉格萨卡兹居民委员会开会的时候，到场的王庭种族就已经比当年卡兹戴尔军事委员会召开全体大会的时候，到场的人数更多了！
　　如果说以前她还可以安慰一下自己，没关系的，到场的王庭种族多，不代表到场的王庭就多，又不是人人都是民意代表，怎么可能随便发最后通牒呢？
　　但现在，她要再说这话，就多少有点没底气了。
　　见凯尔希的脸色一阵青一阵白，就是不肯说话，食腐者之王有些疑惑。
　　在登上罗德岛前，他应该没有用什么威慑的法术才对，虽然不说抱着善意而来，但至少，他也没有想要在这里对这艘陆行舰做些什么，凯尔希何至于如此害怕？
　　要说他被自己吓成这样的，食腐者之王是一百个不相信。开玩笑，巴别塔的时候，谁不知道特蕾西娅的身边有一个菲林弄臣？虽然凯尔希不属于军事委员会的编制，而是在魔王特蕾西娅的私兵巴别塔手下干活，但他们这些军事委员会的成员可没少和她打交道，双方也都是熟人了，那还能被简单的吓到？
　　再说了，退一万步，食腐者之王也是萨卡兹六英雄之一，你猜这个萨卡兹六英雄的称号是打谁得来的？
　　无法理解凯尔希那副委屈的模样是从何而来，食腐者之王只能提醒道：
　　“特雷西斯已经向我道明，独居于萨米的独眼巨人王庭已经抵达了谢拉格的土地，原本站在我们这一边的变形者也对谢拉格青睐有加，我甚至听到了一些风声，魔王的友人，前一位丧钟王庭的领唱者——菈玛莲女士近来，也有一些异动。”
　　“你难道就没有什么想和我解释的东西吗？”
　　凯尔希的面容紧绷。
　　她其实很想非常帅气的来上一句“我凯尔希一生做事，何须向他人解释！”来拒绝孽茨雷的追问。但仔细想想，这饭可以乱吃，话的确是不能乱说。
　　孽茨雷既然已经知晓了谢拉格——虽然恩斯特在萨卡兹内部搞出这么大动静，他不知晓的可能性的确很小——那凯尔希也就没有必要隐瞒太多的事情了。
　　改变不了结果，至少解释清楚吗，塑造一个有利于她和恩斯特的原因。
　　斟酌了片刻，凯尔希开口道：
　　“您的情报落后了，食腐者的宗长。菈玛莲女士，已经到谢拉格了。”
　　凯尔希一边尝试着关注食腐者那并不存在的表情，一边缓缓解释道，
　　“对于这一切，我想，您其实并不需要我的什么解释。您心中应该有一个答案才对。”
　　“你我都知道，萨卡兹不是那种屈居人下，任人宰割的生物，王庭种族，包括您在内，都在为了萨卡兹的存续而斗争，您被冠以战争之神的称号，正是这份斗争的证明。”
　　“所以，您应该也很清楚，像是独眼巨人，女妖，变形者这样的王庭，他们做出这样的选择，必然不可能是出于违背自身意愿的强迫，其自然是有他们的道理的。”
　　如果换作恩斯特在这里，他肯定得吐槽上一句，凯尔希这说了就等于没说。
　　归根结底就一句话：我知道，但我不说，我觉得你心里应该清楚，不需要来问我。
　　这招就和江湖神棍的那句“天机不可泄露，你自己悟吧”没太大区别。
　　但不得不说，凯尔希的确拿捏准了萨卡兹的心态。
　　这其实也不奇怪，这片大地上最古老的种族是什么？毋庸置疑，肯定是作为本土种族的萨卡兹。那你觉得，寿命几乎和文明等长的凯尔希，她的谜语技巧大多数是跟谁学的？
　　精准的对萨卡兹特攻话术。
　　尤其是像孽茨雷这样上了年纪的萨卡兹，他还真就吃这么一套神神叨叨的回答！
　　因为，他的确有那么一个答案。
　　孽茨雷是萨卡兹中的长者，放在现存的萨卡兹种族中，他几乎就是最年长的人，常态下，也只有巫妖中那些隐藏起来的老银币，才有可能在年龄这个领域上战胜它。
　　当然，现在还得抛开一个炎魔不谈。
　　孽茨雷对萨卡兹这个种族，对王庭的认识，甚至远超一些魔王。这个当初由奎隆建立的机制，到了今天，虽然看上去已经腐朽不堪，但却也依然发挥着自己的作用。
　　萨卡兹的文化断代了，但王庭没有。萨卡兹的缺乏领导者了，但王庭不会，萨卡兹混的很惨，无依无靠，无处容身，但王庭依然有着自己的驻地，女妖河谷，食腐者沼泽，独眼巨人洞窟，文明的火种其实一直被保存着，虽然也就只剩下了一个“火种”。
　　的确有些年轻萨卡兹对王庭制度不满，认为王庭已经和普通萨卡兹变成了两个种族，甚至彼此对立。但孽茨雷向来不会搭理这种埋怨和构陷，你骂就骂，王庭依然会扛着萨卡兹前进，他依然会扛着萨卡兹前进，除非你能说出，除了让王庭保存萨卡兹的火种之外，萨卡兹还有其他存续的方式，否则任何敌视都没有任何意义。
　　他是这个态度，他也知道，很多王庭之主，也是这个态度。
　　比如大女妖菈玛莲，比如看上去格外的傲慢，但其实也还算履行着自身王庭之主责任的杜卡雷。
　　他为什么会评价魔王以勒什是一位“懦弱”的王？就是因为，以勒什放弃了。
　　魔王本该是那个为萨卡兹寻找除王庭之外的存续文明的方式的人，以勒什一开始也的确有那份雄心壮志，为卡兹戴尔的建设出力，但他后来放弃了。
　　孽茨雷不知道他拿到黑冠之后看到了什么，但结果就是，这人摆了，干脆了放弃了自身背负的责任，将大小事务都交给了王庭处理。身为魔王，却率先承认了失败，做好了死亡的准备，把文明存续的火种在死前就交给了王庭，这不是懦弱是什么？
　　而后的特蕾西娅和特雷西斯，他们是一对特殊的兄妹，两人都有为王的力量和器量，孽茨雷看好他们，也担忧他们，因为独眼巨人的预言指向命运，那将这对兄妹导向了一个阋墙的结局。而最后，预言再一次证明了他的有效性。
　　好在，特蕾西娅也好，特雷西斯也好，直到最后一刻都保持着斗争之心，他们也的确开创了卡兹戴尔军事委员会这一机构，建成了移动城市卡兹戴尔，开辟了一条独立于王庭之外，可能的存续之路。
　　他们死也没有放弃，所以在特蕾西娅死亡之时，选择站在特雷西斯这边的孽茨雷才会致以敬意，杜卡雷才会感到哀伤。
　　因为，特蕾西娅不一定是历史上做的最好的魔王，但已经是近代以来，最坚定，最勇敢的魔王了。
　　内战结束后，女妖王庭与军事委员会彻底决裂，巴别塔改组罗德岛，哀珐尼尔常驻罗德岛等等事件，其实都象征着，即便魔王死了，她的派系，女妖王庭依然打算继续支持特蕾西娅选择的那条路。这代表，女妖王庭认为，这条路是可能的，火种，是可能得到保留的。
　　即便魔王已死。
　　那，结合到现在，女妖，独眼巨人，乃至变形者的举动，就已经有了一个答案了。
　　“他们认为，谢拉格可以？”
　　尽管已经从凯尔希口中得到了“确认”，但孽茨雷的语气中依然有几分难以置信。
　　“凭什么？谢拉格不过是一个渺小的国度，何以能承担得起萨卡兹的命运？”
　　凯尔希摇了摇头。
　　“话不能这么说，谢拉格不能，也没必要去承担萨卡兹的命运。”
　　谢拉格和萨卡兹有什么关系？恩斯特又怎么可能说出“我们组一辈子卡兹戴尔”那样的话？
　　“能承担萨卡兹命运的，只有这片大地。”
　　“可这片大地鄙视，厌恶，憎恨萨卡兹。”孽茨雷道。
　　凯尔希再次摇了摇头，用坚定的语气驳斥道：
　　“不，食腐者的王，大地的概念何等模糊？即便是您，又怎么能断言，大地就对萨卡兹恨之入骨？”
　　“大地是最不公的，但大地又是最公正的。”
　　她冷静的道出了那句曾说过无数次的断言，
　　“这片大地在吃人的时候，可从不挑食！”
　　孽茨雷沉默了。
　　食腐者之王身上的布条缓缓飘动，就像是他此刻起伏变化的思绪。
　　半响，他问道：
　　“那谢拉格，那个银色的菲林，又何以得到数个王庭的认可？”
　　“因为，他将善意的与恶意的都聚集在了一起，为抽象概念的这片大地，赋予了一个近乎约等于的具体形象。然后.......”
　　凯尔希顿了顿，孽茨雷的语气出现了些许起伏，那是急切：
　　“然后？”
　　“然后，将萨卡兹也纳入了其中。”
　　凯尔希庄重的朗声道：
　　“万国峰会现在正在谢拉格召开，食腐者的王，若您对此有所好奇，那么，敬请见证！”
　　“这场盛会，处处皆会有萨卡兹的身影。”


　　第五百六十八章 第一届泰拉万国峰会，开幕！
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　身处改变之中的人，往往是很难意识到改变是什么时候发生的。对于绝大多数的谢拉格人民来说，他们只是感觉从某一天开始，街道上变得平整干净了，晚上黑暗的地方变得明亮了，那些平平无奇的老地方突然涌进来了不少的新面孔，而且对谢拉格人习以为常的东西格外的感兴趣。
　　然后，渐渐地，大伙吃的东西变丰富了，老房子被推倒或者围起来保护，而大伙则住进了新房子里。新房子里有广播，有电视，如果你愿意，以前那些三大家族的大老爷们才能用得上的终端也开始便宜销售了，名为城际网络的玩意在各地搭起了杆子，人们出门也有了除驮兽之外的选择。
　　外面的自称维多利亚游客的人开始成批成批从政府修建的火车站中走出来，像是某种自动刷新的印钞机，大把大把的挥霍着手中的金币，而谢拉格的年轻人们也开始走出去，以往可能三天两头就能见上一面，但现在要隔上十天半个月了。
　　但总归来说，没有人觉得生活发生了什么翻天覆地的变化。进步在宏观的角度上的确迅速，但站在每个人微观的角度，真正能感受到的，其实只有那些和自己相关的事情——或是驮兽自动化喂食，或是食品进货渠道变得丰富，或是“选择”变得更多了。
　　但恩希欧迪斯不一样。
　　他是立于整个谢拉格之巅的男人，也就一人.....呃，两人......不，十人......算了！也就一个谢拉格政府之下，万人之上的人物！
　　谢拉格的方方面面，都和喀兰贸易有关，而喀兰贸易的方方面面，也都和恩希欧迪斯息息相关。
　　他是少数能以非政府人员的身份，站在宏观的角度上，去将整个谢拉格尽收眼底的人。
　　也正因此，他才会感到如此的心潮澎湃。
　　行人们觉得比以前更干净整洁的街道上，走在他身边的，与他并肩而行的，是来自维多利亚的开斯特公爵，来自莱塔尼亚的女皇陛下，来自大炎的太尉.......
　　晚上才会打开的路灯上迎风招展的，是谢拉格节庆时会使用的彩色飘带，是万国峰会和泰拉各国的旗帜。
　　曾经只是图卡里姆一个普通的驯兽牧场的地方，如今已经拔地而起了一片从建筑设计到其建筑寓意上看，都无可辩驳的将留名青史的宏伟的建筑群。
　　那些对谢拉格人来说或是陌生，或是有一面之缘的人们，正涌入这片区域，走进其中一座建筑的大门，来到那座金碧辉煌的【万国峰会会议大厅】之中。
　　万国峰会，恩斯特口中一个“让大家有个地方吵架”的地方，如今已经脱离了幻想，成为了摆在眼前的现实。
　　而他，将以谢拉格喀兰贸易这个受邀组织的领袖的身份，进入其中，去见证这个历史性的时刻。
　　何等的令人，心潮澎湃！
　　“恩希欧迪斯，你这副表情可真不像话。”
　　身旁的友人发出了笑声，将恩希欧迪斯从遐想之中唤回。
　　恩希欧迪斯看向那位一同创业的黎博利，诺希斯·埃德怀斯的脸上带着几分戏谑，向他说出挑衅般的言语：
　　“怎么？想要认输了，想要跪在你的好弟弟面前俯首称臣了？想要安安心心的，当个普通的商人了？”
　　“我可瞧不起那种人。恩希欧迪斯，恩斯特再好，他也不是你。你可不是谁的崇拜者和追随者，别忘了你我当初的誓言。”
　　誓言？
　　让我们一起改变这个国家？
　　恩希欧迪斯微笑着反问：
　　“那你的意思是，想让我造恩斯特的反？”
　　“的确，现在就是个千载难逢的好机会。这么多的外国政要在这里，只要稍微做点手脚，引发一些意外，我们就能让恩斯特功败垂成。怎么，你打的是这个主意吗？”
　　“你想，这么做吗？”
　　诺希斯的嘴角抽搐了一下，咋舌道：
　　“我倒也没有那么说。恩希欧迪斯，你有点太极端了，这种事情.......”
　　诺希斯的声音猛地一顿，注意到恩希欧迪斯那似笑非笑的面庞，他当然反应了过来。
　　恩希欧迪斯是在逗他。
　　“你最好不要有这种想法！”
　　诺希斯冷声骂道。
　　恩希欧迪斯熟练的接话，像是在预判诺希斯的话语，也像是在对诺希斯发出警告：
　　“否则，我会第一个干掉你！”
　　两人对视一眼，露出了知己的笑容。
　　诚然，对于想要亲手改变谢拉格的两人来说，暂时失去了这个机会，的确可惜。
　　但他们依然有着作为“纠错人”存在的价值，政府也好，耶拉冈德也好，恩斯特也好，都不可能剥夺他们热爱这个国家，为这个国家尽一份绵薄之力的权利。作为恩斯特的哥哥，作为谢拉格最频繁的对外进行非官方接触的人，恩希欧迪斯和诺希斯也有这个发言权。
　　也正因他们如今对于现状有着自己的理解和定位，他们才清楚，自己是“纠错人”，是去规劝和帮助恩斯特少犯错，不犯错的。而不是去给恩斯特制造麻烦和错误的。
　　谁要是真的做出那种事，第一个下手大义灭亲的，就是他们。
　　“好了好了，什么干掉不干掉的。”
　　锏拍了拍两人的肩膀，手中还拿着一面小彩旗，递给了二人。
　　彩旗上绣着的是喀兰贸易的图案，她方才不在，就是去领这面小彩旗去了。
　　第一次万国峰会意义重大，恩斯特特意开放了旁听席的申请渠道，以供那些愿意前来旁听的非官方组织，企业和势力能尽可能的参与到这场大会之中。
　　而喀兰贸易是受邀企业，所以可以领到自己小旗子。
　　这面小旗子也有着它的作用——在经历了第一天的开幕式，以及五大常任理事国选拔仪式，第二天的第一次万国峰会议案提交、审核与发言，第三天的讨论期，第四天的投票和第一次万国峰会第一次全体大会结束仪式之后，到了第五天，便会轮到各国代表，独立城邦，官方组织，非官方组织、企业的单独发言时间。
　　恩斯特为恩希欧迪斯争取到了这么一个机会，和罗德岛一样，他们有权在官方组织发言完毕后，轮流上台进行发言，顺序，届时会以抽签的形式决定。
　　换言之，这面小小的旗帜，其实就是一份权力，一份奖赏，一份莫大的，求而不得的机缘！
　　锏的嘴角扬起些许弧度，一本正经的转告道：“还有，老板，恩斯特让我转告你，到时候别让诺希斯上台。”
　　“为什么？”诺希斯一愣。
　　“还能为什么，他害怕你这张嘴得罪人。”
　　恩希欧迪斯笑道，同时点了点头
　　“我知道了，到时候我会亲自上台发言的，让他放心。”
　　“我不同意！”诺希斯否决道。
　　锏点了点头：“我想也是，这种场合你肯定得自己上去。”
　　“这是偏见！”诺希斯再次重申。
　　恩希欧迪斯摆了摆手：“差不多也到了咱们入场的时候了。走吧，看看我这个弟弟的本事。”
　　“你们能不能听我说话？”诺希斯伸出手，按住了锏和恩希欧迪斯的肩膀。
　　恩希欧迪斯终于回过头，笑了笑：
　　“说什么呢，没有发言权的技术执行官。”
　　“你！”
　　“你来不来，不来我们自己进去了。”
　　锏无奈的摊了摊手。
　　诺希斯的嘴唇嘟哝了两下，双拳紧握，似乎要说些什么，但最终还是松开了。
　　他双手抱胸，冷哼了一声：
　　“我来了，等我一下。”
　　...............
　　万国峰会，演讲台上。
　　恩斯特感受到了一股强烈的，带着幽怨和委屈，隐隐夹杂着几分怨气的视线投向了自己。
　　尾巴上的毛炸了起来，恩斯特浑身一震，目光投向那视线的来源地。
　　那是哥伦比亚的副总统，恩斯特的老朋友威尔逊先生，注意到恩斯特投来的视线，他友好的点了点头，伸手打了个招呼。
　　那视线的来源当然不是他。
　　恩斯特看向正被他小心翼翼的放在桌上的，造型奇异的有角羽兽玩偶，露出了一个尴尬的笑容。
　　完了，被找上门来了。
　　大总统阁下请原谅，我真不是放你鸽子，我访问的文书都准备好了，万国峰会结束了，我就发给你，您不用担心的。
　　哥伦比亚我肯定会去的，要是不去，保不齐克丽斯腾那个没点数的，整点什么活就给泰拉整个“全剧终”了，到时候他哭都来不及。
　　有些尴尬的回以一个勉强的笑容，恩斯特强迫自己移开了视线，看向入场大门。
　　随着最后一位代表缓缓进入，恩斯特深吸了一口气，振作起了精神。
　　他是谢拉格的领导人，其实严格意义上来讲，按照前世的规矩，他不能站在这个位置上。
　　但泰拉没有那么多的规矩，他和伊万杰利斯塔十一世弄起来的这个局，这主持人，自然也该是他们两人之一。而举办地在谢拉格，理所当然的，伊万杰利斯塔十一世主动选择了退让，将主持人的位置交给了恩斯特。
　　所以——
　　他拿起了手边的锤子，高高举起，随后重重的落下。
　　少年尽量庄严的宣告声，伴随着响亮的敲击声透过麦克风和扩音器，响彻整个会场：
　　“诸位代表，诸位来宾，诸位有志于维护泰拉和平，共促泰拉发展，存续泰拉文明的有识之士！”
　　“我，恩斯特·希瓦艾什，谢拉格首相兼泰拉万国峰会临时秘书长，在此欢迎诸位的到来！并荣幸的宣布：”
　　“第一届泰拉万国峰会全体大会，正式开始！”


　　第五百六十九章 开斯特，冢中枯骨！
　　国不可一日无主，国际组织也不可能一直没有管事的人。
　　尤其是万国峰会这样一个组织，恩斯特是这个管事的人吗？
　　答案五花八门，每个人或许都有自己的看法，但至少，作为有着一些见识和经验的倡议者，恩斯特很清楚这个道理——他如果是管事的人，那万国峰会能管到的国家，估摸着也就谢拉格了。
　　政令和决意可以在万国峰会会场和会场外的图卡里姆畅通无阻，在谢拉格达到令行禁止，但出了谢拉格的范围，这万国峰会也就基本形同虚设了。
　　万国峰会的合法性与权威力，是建立在以维多利亚等国为首的泰拉诸国的承认与参与之下的。如果没有这些大国的参与，万国峰会，其实就是谢拉格峰会罢了。
　　所以，无论如何，万国峰会最重要的事情，毋庸置疑，是选择那五位足够有权威，足够有信用，最重要的是，足够有力量的国家，成为这个组织真正的基石。
　　五大常任理事国，既是实力的象征，也是名誉的枷锁，有了这个身份，理论上来说，他们就有了“定义情景的能力”。
　　只要这五个国家在其内部达成一致，那泰拉诸国便是联合在一起，也撼动不了他们做出的决定。
　　这种权力是巨大的，危险的，充满诱惑的，但这也是一个阳谋。
　　且不提，拥有权力的五个大国很难在国际利益的层面完全达成一致，光是他们彼此之间扩张势力范围，制衡的态势，便能够保证泰拉大地享有最基础的和平。
　　都说五常联合起来可以平推世界，但这就和萨卡兹团结起来可以挑战大地，魔王成长起来可以奴役万灵一样，属于理论存在，但实际绝难发生的事情。因为这不仅没有利益，甚至还有害处。
　　地盘不是越大越好的，庞大的疆土也意味着庞大的治理成本，尤其是泰拉这种环境。移动城市的存在虽然让泰拉国家免于天灾的侵袭，但也导致了“国家”这个超大型组织在内部结构层面的不稳定。
　　说的不好听的，有些胆子大的移动城市城主，可能明天就开着城市逃跑了，自立为王也好，投奔对家也罢，因为长途快速通讯方式的缺乏，中央政府甚至要过上一段时间才能知晓，然后再决定是否出兵讨伐，收复失地。
　　这点，乌萨斯就很有共同语言。
　　国内三天两头爆发叛乱，移动城市和集团军更是有着【大叛乱】那样成建制叛变的先例，乌萨斯这个国家的治理成本有多高，内部矛盾有多么尖锐，稍微有点眼光的政治评论家和观察者，便能给你说出个一二三四五来。
　　也就是国家军事实力够强，先皇留下的战争红利勉强还续的住，加上上一次的大叛乱的确被镇压了下去，国内各方势力还在休养生息，才给了乌萨斯皇帝操作的空间。否则，当代乌萨斯皇帝费奥多尔即便是再怎么锐意改革，革弊出新，那也是病入膏肓，悔之晚矣。
　　没办法，这就是大势所趋，不以一个人的意志而改变。
　　而且，虽然恩斯特对维多利亚和乌萨斯的评价很尖锐，看似将两国贬低的一无是处，但其实，这两国，也恰恰是唯二被认为“成为常任理事国”毫无争议的国家。
　　因为，纵有千般万般问题，维多利亚依然是前泰拉霸权，开斯特公爵，更是挟“温德米尔大胜之威”莅临万国峰会，即便这个大胜得打上一个问号，即便伦蒂尼姆的萨卡兹问题至今依然没有解决，但依然没有任何一个国家，敢于同维多利亚争夺这个席位。
　　“维多利亚的代表，请上来吧。”
　　恩斯特将手中的话筒放在支架上，将面前演讲台的位置让给了走上台来的开斯特公爵。
　　开斯特公爵冲着恩斯特微微点了点头，对着摄像机的镜头，露出了一个温和，谦逊，挑不出任何毛病的笑容。
　　她的身影被投影在她身后的大屏幕之上，两侧也展示出了维多利亚的国徽。
　　生平很少，她露出了一个发自内心的笑容。
　　她等待这一刻等待了多久了？
　　从孩童之时，看着威灵顿公爵拆毁林贡斯，抽出它的龙骨，代表维多利亚宣布高卢帝国已经成为了永恒的历史。
　　那时的她，心中只有敬畏和恐惧。
　　再到青葱年月，看着【征服者】弗雷德里克三世被葬入诸王长眠之所，见证她的弟弟阿利斯泰尔因为他的金发与血统，被拥立为新一代的维多利亚皇帝，在隆重的车队迎接之中加冕称王。
　　那时的她，心中只有“大丈夫当如是也”的野心。
　　再到成年接手开斯特公爵的爵位，一步步经营情报网，扩张势力，顶着“维多利亚只有一位大公爵——威灵顿公爵”的流言，为自己的野心寻找支撑与助力。
　　那时的她，心中只有不忿和坚定。
　　再到现在。
　　她亲手策划了伦蒂尼姆暴乱，让暴民将自己的弟弟送上了绞刑架；亲手编织了威灵顿的枷锁，以贵族的包围网将年迈的将军锁在那一亩三分地和他的勋章礼服里；亲手推动了萨卡兹入城，清除了她登临王座的最后阻碍。
　　她的剧本都写好了，如果不是特雷西斯这个萨卡兹突然给自己加戏的话，她现在应该已经被称为【女皇陛下】了。
　　可现在这样，也不错。
　　【维多利亚的代表】，这个称呼，听起来是多么的悦耳啊。
　　温德米尔总归还是天真，她做了那么多的布置，连女儿都安排在恩斯特身边天天吹风，可到了最后一步了，她却自己退了。
　　她如此费心费力救回来的维多利亚，却不属于她。真是有点，太“忠诚”了。
　　威灵顿公爵也是，得到威灵顿公爵遇刺的消息的时候，开斯特是真的倒吸了一口凉气。尤其是在她试图启动安插在威灵顿公爵加斯特里尔号上的间谍灰礼帽去探听虚实，却得知所有的内线都在一瞬间被拔除的时候，她更是感到了一阵骇然。
　　她尽量高估了威灵顿，但却还是低估了这个蛰伏起来的老人。
　　可那又如何？他到底还是倒下了，战场局势瞬息万变，他一直静默不出，开斯特公爵还能当做他是在静观其变，可当温德米尔公爵打了胜仗之后，他还一言不发，就说明，他可能真的遇到了些问题。
　　活没活着不好说，但至少，的确是和斯塔福德公爵一样，因为“身体原因”，无奈只能退出这场公爵夺位的演出了。
　　高多汀野心不大，且本来就偏向于她开斯特这一派系，无需多言。
　　也就是说，她开斯特现在，某种程度上说，已经是维多利亚的无冕之王了。
　　“感谢，感谢各位同僚，各国同胞，以及恩斯特秘书长对我，对维多利亚的信任。”
　　她压抑着内心的激动，以尽量平静的语气缓缓道出那短暂的致辞，
　　“维多利亚将会不遗余力，作为备受信任，委以重责的五大常任理事国之一，致力于维护万国峰会的权威，保证泰拉大地的和平与发展，存续泰拉大地上多姿多彩的文明。”
　　“这是我，lord·开斯特，代表维多利亚做出的承诺。”
　　恩斯特微微点头，抬起手，带头鼓起了掌。
　　台下同样响起了掌声，即便是与维多利亚并不怎么对付的哥伦比亚副总统威尔逊，与开斯特公爵并不怎么对付的，加入维多利亚代表团成员的戴菲恩，此刻也鼓起了掌。
　　个人之间的恩怨不能影响，起码不能对一个人的政治立场产生决定性的影响。
　　即便有所不甘，有所不愿，但既然母亲已经决定了让出这个位置，去统帅联军守护现在的维多利亚，那她这个做女儿的，也只能接受这个事实。
　　她的确没斗过开斯特公爵这个政治生物，但她才多大？开斯特又已经多大？她能站在这个舞台上发表暴言的时间，又还能有多久？
　　恩斯特也安慰过她，和她分析过：等到伦蒂尼姆事件尘埃落定，开斯特公爵即便获取了维多利亚代表这个位置，她能做到的事情，其实也还有限。
　　对于大公爵们来说，本来分裂的他们，脑袋上会突然多出来一个共同的敌人，而开斯特公爵想要削藩？她削的了吗？
　　即便她有那个实力和手腕，她削得了别人，还能削得了温德米尔公爵吗？
　　当时，戴菲恩还不明白：“开斯特公爵如果有机会发难，妈妈不是肯定首当其冲吗？”
　　但恩斯特摇了摇头：“怎么个首当其冲法？开斯特公爵还能动得了一位位高权重，有兵有名有人望的战争英雄？”
　　其实在恩斯特看来，温德米尔公爵这一步棋虽然走的险，但也不差。
　　她的政治水平肯定是不如开斯特公爵的，继续这个撑下去，她一个人也扛不住开斯特那规模浩大的派系。不如就把这个位置让出来，让开斯特公爵上去，好叫开斯特公爵的派系自己瓦解。
　　毕竟，公爵不想有人在自己的脑袋上，这是共识，而分赃永远不可能均匀，这是常识。
　　而温德米尔自己，则可以趁着开斯特公爵派系内部动荡洗牌的时候休养生息。开斯特公爵还偏偏动不得她，她是联军的统帅，是这次特别军事行动的总指挥，是【伦蒂尼姆光复者】！
　　最重要的是，她手上有兵，有军权！
　　袁术称帝之前，袁家是四世三公，门生故吏遍布天下，可袁术称帝之后，不也是“天下共击之”？
　　那个词怎么说的来着？冢中枯骨！便是当了王，那也不过是个骷髅王。
　　开斯特公爵只要不是个傻子，就不会选择先动温德米尔公爵，不仅不敢动，她还得对温德米尔公爵进行嘉奖，温德米尔公爵要是狡猾一点，她还能厚着脸皮，要好几次——这份是赏我的，这份是赏联军将士的，这份是安抚牺牲士兵家属的抚恤，这笔是难民的安置补贴.......
　　所以，开斯特公爵大概得卡在这里，而她一旦卡在这里，盛极而衰的可能性便会大大增加。反倒是温德米尔公爵此番深谋远虑，说不定还能成为在今后反败为胜的一招妙手布局。
　　虽然戴菲恩觉得自己妈妈大概压根没想那么多，是恩斯特替妈妈想的太多就是了。
　　不过，没差啦，只要她把这些话翻译一下嚼碎了转达给妈妈，那就等于妈妈也想了，不是吗？
　　反正她早就拿恩斯特当一家人了，哪里会说两家话？
　　而万国峰会现场，就如方才所言，人们对于这个结果并无异议。
　　直到目送着开斯特公爵走下演讲台，回到自己的座位上，掌声依然经久不息。
　　直到恩斯特再次开口。
　　直到乌萨斯的代表——伊斯拉姆·维特走上演讲台。
　　现场鸦雀无声。
　　伊斯拉姆·维特咧了咧嘴，露出了一个尴尬的笑容，身后冷汗已经下来了。
　　早知道，该喝杯伏特加再上来的。这压迫感，不愧是咱们乌萨斯啊！


　　第五百七十章 乌萨斯，岌岌可危！
　　俗话说得好，三十年河东三十年河西，风水轮流转。
　　乌萨斯的压迫力，客观上来说，的确是有点强的。方才维多利亚大公爵之中最大缺大德的开斯特公爵上台讲话，大家都得给点掌声鼓励，可轮到乌萨斯的代表上台，好家伙，恩斯特觉得维特先生如果再努力努力，坚持坚持，绷住一直沉默，他很快就能听到下方的嘘声了。
　　这多少有点难绷，即便是以恩斯特的养气功夫，此刻多少也有点忍俊不禁。
　　可偏偏，这其实是一个意料之外，情理之中的结果。
　　此刻台下坐着的泰拉各国代表，各方势力代表，各个组织领袖，几乎是囊括了“从爱尔兰到契丹”这个广袤的范围。
　　但你要从里面找出几个和乌萨斯一点仇都没有的，恩斯特得说，嘿，还真不容易！
　　要么是被揍过的，要么是正在被揍的，要么是以前预备要揍，但因为一些事情没揍成，却也恶心过一遍的。
　　甚至于，连泰拉知名老好人，各国之间享有良好口碑，连恩斯特都挑不出他们什么太大毛病的拉特兰，都挨过乌萨斯一记结结实实的“爱国者铁拳”！
　　他们名声这么臭，上哪说理去？
　　找恩斯特？恩斯特也没辙啊！而且，说实话，乌萨斯甚至连谢拉格这么个刚刚出世的小国家，都得罪过一遍——他们没来参加万国博览会，也没来参加万国运动会！
　　虽然后者有和乌萨斯世仇的卡西米尔从中阻挠的原因在，但前者，万国博览会，恩斯特可是给乌萨斯发了邀请函的，他们不也一样没来，甚至连个回信都没有。
　　当然，这件事可大可小，往小了说，这件事情自然可以解释成：可能是信使路上出了什么意外，信件遗失了，皇帝没看到，所以没参加。但往大了说，这就是赤裸裸的看不起谢拉格呗。
　　恩斯特没提起这件旧事，不是他没办法去查那位信使的下落，而是没必要。
　　大人，时代变了，从前你对我爱答不理，现在我让你高攀不起！
　　恩斯特当然是可以把乌萨斯帝国排除在外的，但那样做的成本太高了，乌萨斯帝国幅员辽阔，人口众多，还把握着通往因菲冰原的最佳道路，坚守着面对邪魔的第一防线，把他们排除在外，带来的损失远远赶不上收益，还平白无故给自己拉一波仇恨，自然是没必要的。
　　可是，不夸张的说，乌萨斯就是以他妈的一国之力，战遍这整个泰拉！想让恩斯特动用自己的脸皮去帮他们洗白，这当然也是不可能的。
　　没有掌声就没有掌声吧，这是乌萨斯应得的，这里是万国峰会，想要赢得尊重，自然也要先学会尊重别人。
　　伊斯拉姆·维特显然也明白这个道理，他来这里，就没打算再留下什么面子。
　　他在国内向费奥多尔说了那种话，以宫内被渗透成筛子的情况，指不定什么时候就会传出去。即便费奥多尔已经赦免他无罪，那个皇宫中不能容他的，也大有人在。
　　再加上，费奥多尔陛下虽然有着改革的雄心壮志，也有着不弱的决心和能力，但他差就差在，手腕的确不够狠辣，未必能完全镇得住那些反对改革的旧贵族保守派。如果想要乌萨斯的改革顺利执行下去，那就必然需要一个“代帝行事”，唱黑脸的人。
　　这个人，想来想去，也只能是他这个议长了。
　　只是，碰了那个角色，他的仕途虽然可能节节高升，但他的名声，贵族的地位，就已经算是半毁了。
　　所以，对于他这么一个注定“毁誉参半”，“天理难容”的人来说，谈面子，还有什么意义呢？
　　不如用这张脸，去换乌萨斯的脸，以报费奥多尔陛下的知遇之恩。
　　“诸位在座的同僚们，代表们，各国同胞，以及尊敬的恩斯特秘书长。我是代表乌萨斯帝国出席本次万国峰会的代表，也是乌萨斯国家杜马的议长，伊斯拉姆·维特。”
　　伊斯拉姆·维特缓缓开口，将手按在了演讲台上那本万国峰会宪章的封皮上，另一只手举起，庄重道，
　　“我在此，奉皇帝陛下的命令，代表乌萨斯帝国宣誓。”
　　“乌萨斯帝国将会不遗余力，作为备受信任，委以重责的五大常任理事国之一，致力于维护万国峰会的权威，保证泰拉大地的和平与发展，存续泰拉大地上多姿多彩的文明。”
　　他目不斜视，直直的注视着演讲台正对的方向，在扇形的席位之后，诸国代表入场的大门之上，万国峰会的标志在灯光的照射下熠熠生辉。
　　他知道，当乌萨斯帝国的代表说出这种话的时候，台下的人无疑是在听笑话。而且还是听那种很恶劣的地狱笑话。
　　但没关系，想笑就笑吧。
　　反正今天人很多，他也看不到。
　　他只是继续着自己的发言：
　　“我相信，泰拉诸国，以及在场的各位代表，对于乌萨斯帝国所拥有的实力都有着充分的认知，也深刻的理解，乌萨斯帝国从征服者转变为守护者，是怎样艰难的决定，又会为整个泰拉带来怎样的改变。”
　　“但，正因乌萨斯已有这份决意，我们才绝不会允许任何一个人玷污它。”
　　“在此神圣的殿堂立下誓言，乌萨斯帝国将是万国峰会系统最坚定的支持者与维护者，乌萨斯，言出必行！”
　　维特以铿锵有力的声音说完，侧身一步走出演讲台，向着代表席和恩斯特各行了一礼，随后径直走下了演讲台。
　　对于这个结果，恩斯特是有些没想到的。
　　乌萨斯这是，将自己的声誉和万国峰会进行了绑定？
　　乌萨斯帝国的侵略扩张的确造成了他们如今外交环境的极度恶劣，但也如维特所说，非常成功的向整片大地宣扬了乌萨斯的武力！
　　人们谈起艺术和音乐，会想起莱塔尼亚；谈起黄沙和遗迹，会想起萨尔贡；谈起海洋与废墟，会想起如今的伊比利亚。
　　而谈起暴力与战争，则会毋庸置疑的想起乌萨斯。
　　以乌萨斯的高傲，以维特的身份，恩斯特的确没奢望过，他能在这里做出道歉的表态。只要维特正常的将流程走完，不说出什么话，害的自己被砸了臭羽兽蛋和烂番茄，恩斯特就谢天谢地了。
　　但他的确没想到，维特会以这样的形式，将乌萨斯与万国峰会绑在了一起。
　　乌萨斯的外交环境烂，但大家总会认万国峰会。而乌萨斯宣称自己会无条件的绝对支持万国峰会系统，那就意味着，它这个常任理事国，甚至让渡了一些权力给万国峰会这个机构。
　　比如，万国峰会全体大会大票型通过某项决议的时候，乌萨斯不能违背诺言使用一票否决。比如，万国峰会常务委员会进行某次表决时，如果有四票赞成，那乌萨斯也不能做那个一票否决的国家。
　　这就是它让渡出去的权力。
　　以此换取的，自然是万国峰会对于乌萨斯在外交领域的帮助，和一定程度的担保。
　　当然，恩斯特向来认为，表态是不要钱的。乌萨斯又没白纸黑字的写出这些东西来，空口白牙说一句，事后违反也没人能说三道四。
　　但乌萨斯毕竟也是当着整个泰拉所有有头有脸的人物说的，它真要违反，真要冒天下之大不韪做出不符合“无条件支持万国峰会系统”的决定，那他也肯定会遭到反噬。
　　乌萨斯可不是美利坚那样的唯一超级大国，它头顶还有维多利亚，还有实力不详的炎。国际上也不存在意识形态之争这种阵营战，乌萨斯也没有自己的利益集团，归属阵营，它这么干，那原本恶劣的外交环境就可以彻底缓解了。
　　因为不存在外交了。
　　国家信誉破产，还是挺严重的，尤其是在乌萨斯国内本就不稳，经济下行，军阀割据，反叛不断的情况下，它自己弄崩了自己的信誉，真炸开来，也不是没可能。
　　不过，这些都是恩斯特习惯性发散的思维了，如果不出意外的话，这种结局出现的可能性不大，毕竟这维特，看上去是挺有手段的。
　　以过人的武力为糟糕的信誉担保，也亏他想得出来了。不愧是乌萨斯人。
　　台下还是没有什么掌声，恩斯特主动拍了拍手，算是尽了一下地主之谊。
　　这很正常，诸国对于这种承诺，不能说是完全没听见吧，至少也可以说是视若无睹。
　　一来，大家现在既然在万国峰会大会厅这里开会，就说明大家都支持万国峰会，你多嘴一句你无条件支持，意思是我们大家不支持吗？纯属多此一举！
　　二来，大家比较关心后面三个国家的选择。
　　维多利亚依靠综合国力当选，无可厚非。
　　乌萨斯依靠打遍泰拉的武力当选，也算合理。
　　那后面三个呢？
　　人选其实并不算多，炎国，哥伦比亚，莱塔尼亚，卡西米尔，一般而言，也就从这四国里面，挑选剩下的三国。
　　可这四国，显然都没有能完全服众的能力。
　　而恩斯特只是按部就班的继续开口唱名。
　　大屏幕上乌萨斯的国徽缓缓隐去，随之显现的，是一颗威武的龙首。
　　“炎国的代表，请您上来吧。”
　　恩斯特的话音未落，场内便不可避免的产生了些许的议论。
　　恩斯特清楚，原因无他，乃是质疑，对炎国这个五常席位的质疑。
　　而且，这质疑的确有理有据。
　　炎国神秘，闭关锁国，唯一对外交流的窗口——龙门，倒是的确富饶，是大地东方的商业贸易之都。可炎国整体如何，很少有人能说清楚。
　　再说了，一个几百上千年都对泰拉大地的政治格局演变熟视无睹，毫无兴趣的国家，现在一出世，没有半点功劳战绩，也没有半点实力证明，就想要直接跻身常任理事国？那我们这些在这片大地上混了这么多年的国家，算怎么回事？
　　维多利亚好歹还有个四国战争后最大获益者的底气呢！
　　乌萨斯好歹还有大征服作为誓言的打底呢！
　　炎呢？你是什么冠军？
　　不是大家不服，实在是没有服气的理由。
　　而炎国的代表，此次也并非是恩斯特所熟悉的那位苍老瘦削，但目光如剑的太傅。而是一位体格微胖，面若门神，比起文臣，更像是武夫的老人。
　　“我乃大炎当朝太尉，此次奉真龙之命前来，参加于此举办的第一届泰拉万国峰会。”
　　老人走上台，没有任何拖泥带水的话语，甚至连一句礼节性的问候也没有说，只是干净利落的开口道：
　　“我知诸位，对我大炎能坐上这个位置，心存疑虑。”
　　“无妨，诸位想要见证的东西，大炎皆有带来。”
　　“不知诸位，想先看哪一样？”


　　第五百七十一章 大炎：满级大佬误入新手村
　　什么东西，能够彰显实力？
　　答案有很多，对于一个生活在现代社会中的人来说，财力，武力，关系网的人脉，都可以被称之为实力的一部分。
　　对于一个组织来说，其人数，人员构成的层次，以及平日里所能接触到的人和事情，就成了决定它实力评级的因素。
　　而对于一个国家来说，其实力的评判，绝对不能简单的通过军事力量，经济实力，或者外交环境来判断。
　　谢拉格的外交环境如今显著优于乌萨斯，难道可以说谢拉格比乌萨斯帝国更加强大吗？
　　不见得，乌萨斯帝国若是向谢拉格宣战，谢拉格单枪匹马的情况下，不一定能抵抗上超过一个月。或许之后的人民战争会将乌萨斯拖在谢拉格长达五年，十年，二十年，但谢拉格想要取得公认的胜利，却是极其困难，几乎不可能的。
　　哪怕是耶拉冈德亲自上也不太行，毕竟乌萨斯烂地太多了，就算耶拉冈德大神让圣骏堡连下十天的倾盆大雪，直接把圣骏堡给埋了，无非也就是重创乌萨斯国内本就江河日下的皇帝派系，给其他的军阀以上位的机会罢了。
　　而以乌萨斯人好战，慕强的性格，上台的军阀也不会想着终止战争，他们还会继续打下去，直到取得胜利，加冕为王，或者再败一次，再换一批。
　　没办法，这就是乌萨斯，君以此兴，必以此亡，服务器的大区匹配机制就是这么个吊样，不爽不要玩！
　　正因为国家实力的判断条件不能以单纯的一项数据作为决定性因素，所以才会出现“综合国力”这个词语。
　　没人能说出“综合国力”具体指代些什么，尤其是在泰拉这种影响因素千变万化的情况下。但这个不断变化的动态数值却是对一个国家实力最好，且最广受认可的评价方式。
　　所以，像是维多利亚这种军事力量不如乌萨斯，科研水平不如哥伦比亚，经济增速不如卡西米尔，看上哪哪都不行的国家，才会被认为是泰拉第一强国。
　　但即便是维多利亚，是开斯特公爵那样的人，也不敢公然在台上说出：“你们想看的，我都带来了。就是不知道你们想看什么？”这样狂妄的话。
　　这何止是狂妄，简直就是狂妄！
　　狂得没边了！狂的不讲道理了！这个逼装的，别说不给后面的人活路，简直连前面的人的活路也没给留！
　　炎国，何来的如此的底气？
　　“莫不是太久没出世，见识太短浅了吧？”
　　台下的开斯特公爵冷笑一声。话语中的讥讽意味几乎要溢了出来。
　　没见识的人是这样的，抱着一块海边捡起来的破石头，都能说是来自海洋的珍宝。看见路边一朵野花，也能说这是自己发现的全新品种。所以才敢在台上说出这种话来，殊不知，井底之蛙如何能知道天空的广阔？
　　她很想直接出声质问一下，可如今的维多利亚已经是常任理事国之一，贸然开口多少显得有些不够大度。
　　不过没关系，会有人质疑的。
　　果不其然，在开斯特公爵这种想法冒出来的下一刻，一道平淡却隐含威严的成熟女声便响彻了会场。
　　“我也很好奇，炎国代表带来了怎样令我们惊讶的展示品，能让在座的各位都心服口服？”
　　开口之人不是别人，正是莱塔尼亚的白女皇——伊维格娜德。
　　万国峰会常任理事国的席位如今只剩下了三个，而在场有资格对这个席位进行竞争的还有四国，这是最直接的利益冲突。
　　其次，伊维格娜德也的确有些好奇，口出狂言的炎能展示出什么东西？
　　太尉微微点了点头，拍了拍手，吩咐宁辞秋取出了三样东西。
　　一节脱离了肉体，断掉却依然在不断生长，散发着奇异光芒的骨骼。
　　一朵脱离了泥土，无根却依然在不断绽放，并不闪亮却让人难以看清的被封存在盒子中的鲜花。
　　以及，一个干瘪的，被制成了标本的怪异的生物。
　　台上的恩斯特微微皱了皱眉。
　　炎国有和他商议过，会带来能证明炎国力量的东西，但真当他们拿出来的时候，恩斯特也只能认出其中的一个。
　　第二个，无根花。
　　提丰从【萨米】为自己带来的那封独眼巨人的信中，有一根无根草，即便颜色，形态，性质都已经被邪魔的污染所改变，其本身也依然在着装的成长。
　　或者说，正因为都已经改变，它才能继续生长，而不是枯萎。
　　提丰曾对恩斯特说过，无尽冰原之上充斥着各种各样的亵渎之物，其中有一些，即便是望见，便可能带来大规模的污染。比如曾被雪祀和独眼巨人联手，以萨米的赐福和萨卡兹的巫术冰封起来的【异爪】。
　　无根花不属于那种露面就会造成巨大污染的东西，但即便如此，这也是和邪魔相关的事务。炎国在这种场合将这种东西公然展出，是否有些太过危险？
　　他有些担忧的看向太尉，但太尉面色如常。
　　“盒子请老天师大人做过处理，恩斯特首相不必担心。”宁辞秋在一旁小声提醒道。
　　恩斯特这才点了点头。
　　看向演讲台上的第一个东西——断掉的荧光骨骼。
　　耶拉冈德大神的声音忽然在他的耳边响起，带着几分迟疑和排斥，最后缓缓开口：
　　“这是巨兽的骸骨。”
　　“有些年岁了，不是当代的，我能感受到上面缠绕着诅咒的气息。”
　　巨兽的骸骨.......
　　恩斯特不得不再次看了一眼太尉。
　　炎国这态度，还真有意思。
　　在谢拉格，展示巨兽的骸骨？恩斯特不能将之称为一种挑衅，不夸张的说，巨兽的骸骨这种东西，如果不是炎国人在路边拾的，那也的确足够重量级。
　　早闻炎国是泰拉最早涉及巨兽学的国家，历史上甚至发生过著名的诛神之战，一段荧光的巨兽骨的出现，无疑是对这段历史的证实，是比任何空口无凭的解说，都更加具有说服力的证据。
　　就好像你说中国有古文明，中国人也知道中国历史悠久，源远流长，肯定有古文明的存在。但说归说，总归不如直接挖出一个三星堆来得让世界信服一样。
　　可坦白来说，如果是恩斯特，恩斯特不会把这玩意在这里拿出来。
　　这会让不少的国家，尤其是具有一些特别身份的国家，产生不好的印象。
　　比如谢拉格，比如萨米，比如伊比利亚。
　　第一个是巨兽骨，第二个是邪魔花，那第三个，那扭曲的肢体制成的诡异标本是什么，就不用多说了。
　　凯尔希曾对恩斯特介绍过，炎国是少数“同时要对抗背面的邪魔与南部的海嗣的国家”，那这玩意，八成就是海嗣的标本了。
　　恩斯特忽然有点怀疑，这位太尉莫非是潜藏在大炎的一位标准的乌萨斯人？
　　但转念一想，他也明白了炎国此举的用意。
　　炎国离开泰拉大地的外交舞台，奉行自己的光荣孤立政策，的确是太久太久了。而这一入世，直接就奔着最高的王座去了，这的确会造成泰拉诸国的巨大不满。
　　国家之间的交往，是很少存在“你对我好，我也对你好”的与人为善的。尤其是在泰拉，人善被人欺，驮善被人骑更是常态中的常态。炎国此行换下了原本经验丰富的太傅，换上了这么一位以激进的政治主张闻名的太尉，某种程度上，也是在表明它的态度。
　　这个大国，是要高调处事的。
　　不说达到九天阖闾开宫阙，万国衣冠拜冕旒那样的程度，至少，这五大常任理事国之一的位置，他们势在必得，且不容置疑。
　　而如今的泰拉大地，想要让人“不质疑”，却又缺乏必要的条件。
　　总不能专门去打上一仗吧？别说不知道打谁，即便是真的拿周遭的东国，雷姆必拓，檀国这样的小国开刀，那也缺少一个合适的宣战理由，而且，不免有本末倒置的嫌疑。
　　可如果要炎国和维多利亚，乌萨斯一样，通过过往的彪悍战绩来彰显自己现在的实力，却又出现了一个在泰拉诸国看来，可能根本无法想象的问题——炎国最后一场在历史上知名度高，且被万国知晓的战役，想来想去，也就只有诛神之战了。
　　放在泰拉任何一个国家，想要展示一个数千年前的战役的成果，都是天方夜谭，但这就是炎和诸国不一样的地方了。
　　炎可以。
　　巨兽的尸体万年不腐，炎便通过掌握的巨兽尸骸，向诸国展示武力！
　　同理，炎国近代以来一直在抗击冰原的邪魔，那便通过展示对无根花的研究以及能够控制污染蔓延的容器，展现炎国的技术！
　　再同理，海洋之中的海嗣，泰拉文明的大敌，非团结一致不可匹敌，炎国便展出海嗣的标本，向诸国展现炎国的团结与统一。
　　行动大于语言，切实的证据胜过空洞的辩驳，炎国就是以这种方式，向泰拉诸国展示自己的强大。
　　高调，霸道，且直截了当。
　　只是，他们依然犯了一个看上去比较低级的错误——他们错判了泰拉大地优秀的匹配机制。
　　不是人人都是你们炎国那种养怪物的匹配机制的，在这里，大多数国家连你们打的哑谜都听不明白，更别说，你连哑谜都没说一个，只是展示了三样东西。
　　你敢展示，但不一定所有人都懂啊。泰拉大地上，不是所有的国家，都对这些东西有着深刻而充分的认知的。
　　尤其是一些小国，独立城邦或者势力，你说这个谁懂啊？
　　爱因斯坦拿着质能方程去给小学生讲物理学，他也听不懂个屁的呀。
　　也就是恩斯特从凯尔希那里知道的多一点，不然，包括他自己在内，恐怕也就能通过耶拉冈德大神那里知晓一个“巨兽遗骸”，剩下的无根花是什么玩意，海嗣又是那里冒出来的，谁知道？
　　人在愤怒的情况下，什么都做得出来，除了数学。可恩斯特这里还得加一个。如果有那个不该知道这些的国家在愤怒的情况下，一口气把这三个东西的名字全给报出来了，那恩斯特反而得警惕了。
　　要么这人有大问题，要么这人接触过凯尔希。
　　两者不好说那个更糟。
　　只能说，太尉这操作，多少有点不够亲民了。
　　万国峰会可是一个面向全泰拉的大会，简单一点说，这里几乎等于是一个新手村。
　　诚然，万国峰会常务委员会的段位都不低，但现在是全体大会，很多国家，势力，组织甚至都是第一次参加这种类型的会议，你一上来就把这种对于满级号都属于DLC额外挑战的战绩内容展示给大伙，大伙那不是一看一个不吱声？
　　还好炎国没直接上强度让大伙也去打一打，否则，这关卡策划真该拉出去千刀万剐了。
　　而太尉的表现也印证了恩斯特的猜测。
　　眼见泰拉的代表席上眨眼间分成了两派，一派大国代表议论纷纷，一派小国，小势力代表“大佬这啥啊？大佬教教啊？大佬别走啊？”，太尉的表情终于产生了些许的变化。
　　他的脸上浮现出几分困惑，微微侧过头，看了一眼恩斯特，似乎是想问问，这是怎么个事？
　　恩斯特只能苦笑着摇了摇头，示意太尉没关系。
　　这件事，我只能说，懂的都懂，不懂得就不懂，不懂得硬要懂，对他们没好处，至于懂的是真懂还是假懂，也不影响什么事。
　　反正，太尉的目标是达到了。
　　恩斯特扫了一眼台下坐在前列的那几个国家的代表，像是开斯特公爵，伊斯拉姆·维特，以及方才提出疑问的白女皇伊维格娜德这样的人，都已经眉头微蹙，选择了保持沉默。
　　这沉默，是默许的意思。
　　至少，有资格进入常任理事国席位的那几个国家，是不可能不知道这些东西的意义的。这就足够了。
　　“还请您快下去吧。”
　　PS：睡过头了，抱歉。


　　第五百七十二章 莱塔尼亚，卧龙凤雏
　　哥伦比亚崇尚开拓，莱塔尼亚追求艺术，卡西米尔争取利益。
　　人们对于哥伦比亚的提名并没有太多的反感，它的确值得这么一个席位。
　　虽然成立时间很短，但哥伦比亚的发展是有目共睹的，从维多利亚边境领大公爵肆意剥削的贫瘠土地，到如今繁荣现代的“新世界的国家”，哥伦比亚有着许多前人都难以企及的条件。
　　某种程度上说，正是它的出现，为核心圈之外的国家提供了一个良好的范例，告诉大家，即便你不在泰拉最富饶的核心圈之内，即便你不屈从与维多利亚这个大地霸权，你也有充足的权力，在这片大地上骄傲的活着，而且活得很好！
　　当然，它成为常任理事国也不仅仅是依靠着象征意义。相较于卡西米尔和莱塔尼亚这两个老牌大国，哥伦比亚的综合国力也并没有逊色之处，甚至由于国内保守派贵族阶层的缺失，以及大总统马克·麦克斯“永远健康，永远正确，永远高瞻远睹”的乾纲独断，哥伦比亚正在走一条“处处先人一步”的道路。它的综合国力也正在逐渐和莱塔尼亚这种“改变了，又改回来了”的国家，以及卡西米尔这种被内部斗争撕裂的国家拉开差距。
　　最后，虽然因素不大，但考虑到哥伦比亚企业莱茵生命在泰拉隔离层外空间探索上立下的汗马功劳，人们也更乐意给予哥伦比亚这个机会。
　　虽然莱茵生命严格来说是一家哥伦比亚民营企业，与政府没有直接的从属关系就是了。
　　而且很快可能就不是“哥伦比亚企业”了。
　　而最后一个国家的人选，是最难挑选的。
　　莱塔尼亚和卡西米尔这两个国家，在恩斯特看来简直就是卧龙凤雏，一个赛一个的逆天。
　　莱塔尼亚有选帝侯内部分权，政局好比一个没炸的维多利亚。卡西米尔也有商业联合会处处掣肘，和监正会两天一小打，三天一大打。
　　莱塔尼亚有巫王残党处处搞事，大选帝侯暗中帮忙，卡西米尔也有商业联合会阴谋篡位，无胄盟潜伏其中。
　　莱塔尼亚还有叛国逆贼试图劫走选帝侯女儿扶持成傀儡，卡西米尔也不遑多让，一场大停电险些直接把好好的万国运动会变成未来泰拉的移动城市安全规范教育经典案例！
　　至于政治制度的腐朽落后，社会阶层矛盾的尖锐，意识形态的撕裂，贫富差距，分配不均，阶层固化，生活困苦，等等问题，不一而足。
　　恩斯特选前面几个国家的时候，都是奔着比谁更强，更有力，更能为万国峰会带来收益去的。而这两个国家二选一，说实话，多少有点比谁更烂的意思。
　　但再烂，总得选一个吧？
　　实在是没办法啊，除了他们之外，其他的国家那更是歪瓜裂枣一大堆啊。
　　你看看那什么萨尔贡，伊比利亚，雷姆必拓，这些国家，它能选吗？选不了，没这个实力知道吧？选上去就是个笑话。
　　没实力都还算是好的了，就怕真的扶上去之后，人家讨论议案，他根本听不懂，然后轮到投票了，偷偷点否，折磨队友。那可就出了大丑了。
　　再说了，再烂，总好过人家选都没得选呢？你说对吧，高卢？
　　莱塔尼亚和卡西米尔，也算是矮子里面拔高个，勉强看情况了。
　　再三斟酌了无数个日月，和卡西米尔，莱塔尼亚代表都谈论了数次，并询问了万国峰会其他几个常任理事国的意见之后，恩斯特最后敲定了莱塔尼亚，卡西米尔落选。
　　原因也很简单，万国峰会是要办事情的。
　　卡西米尔，和已经确定的常任理事国——乌萨斯帝国有着世仇，而且，暂时没看到和解的迹象。
　　乌萨斯伊斯拉姆·维特的意见是：“乌萨斯帝国会尊重万国峰会的决议，但如果卡西米尔加入常任理事国，那恕我直言，万国峰会可能达不成任何决议。”
　　他这个担忧也不算没有理由，毕竟恩斯特亲自体会过这种事情——万国运动会的时候，卡西米尔就拒绝邀请乌萨斯帝国参加。
　　且卡西米尔实力和莱塔尼亚相比本就大差不差，甚至因为内部资本势力的崛起，征战骑士团反而因为内部斗争的缘故，遭到商业联合会的金钱腐朽，战斗力逐渐下降，现在都不一定是莱塔尼亚的对手了。
　　炎国太尉的意见是：“万国峰会既然致力于维护全泰拉的和平与稳定，那其内部实力不说完全均等，至少也不能差距过大。”
　　虽然恩斯特觉得，卡西米尔的潜力是不小的，假如商业联合会真的能斗倒监正会，完全转型资本主义国家的卡西米尔不是没可能成为核心圈的“小哥伦比亚”。但很可惜，万国峰会不是一个贷款组织，就和太尉所说的那样，现在的实力才是最重要的。
　　恩斯特也同意，凡事得先看现在，走好脚下的路，未来才有路可走，他自然不可能去贷款商业联合会的胜利。
　　再加上，万国运动会的事故，尽管被恩斯特的演讲圆了回去，但总归是不可能瞒过这些真正的大人物，那场事故，的确造成了很恶劣的影响。尤其是接受了罗素的邀请，前往出席了运动会的开斯特公爵，就对这件事依然心存芥蒂：
　　“卡西米尔太没有礼貌了。”
　　别的不说，她这种人，其实是最重视政治信誉，也最不重视政治信誉的人。
　　她邀请别人来参加聚会，如果有什么特殊的目的，那的确不介意下毒，暗杀，三百刀斧手都给安排上，争取稳稳当当的把人送走。对斯塔福德公爵和肯特·温德米尔，她都是这么做的。
　　但如果别人邀请她去参加聚会，那可就不一样了。
　　更别说是万国运动会这样的超级party，你要是没实力，那你就别玩，移动城市出问题这么大的事故，即便是她开斯特公爵，看上去当时冷静的一逼，其实心里也慌的要死。后面调查清楚过后，她虽然因为公爵联军围攻伦蒂尼姆的事情，没有闲工夫留在大骑士领直接向卡西米尔发难，但总归把这件事记在了心里面。
　　如今，她成了维多利亚的代表，那这笔账自然也就要算上一算了！
　　政治，说白了就是更复杂更高端的人情世故。尤其是在两个选择大差不差的情况下，做选择的人的态度就变得格外的重要。
　　卡西米尔能和乌萨斯打上十几次战争还活到今天，也的确是把乌萨斯那套学明白了。
　　他没让所有人满意，但他可以让所有人都不满意。
　　至于哥伦比亚的意见，哥伦比亚副总统威尔逊表示：“我没意见”。
　　它们都不参合核心圈的争斗，也就和维多利亚有点仇怨，但维多利亚嘛，懂得都懂。
　　首都被萨卡兹占了，图图了，开斯特公爵都能一边围攻，一边和萨卡兹谈条件，搞合作，在恩斯特这里做“支持萨卡兹建国”的交易。区区边境领大公爵丢了个哥伦比亚这么大的事，那叫多大点事儿啊？
　　无所谓，根本无所谓，丢的又不是我的地，关我什么事？
　　这也是为什么恩斯特觉得开斯特公爵来当代表，肯定比温德米尔要好的缘故了。
　　换做是温德米尔公爵来，这波至少还得拉扯一下，但开斯特公爵就没这么多讲究，只要对她有利的，她都很乐意去用良心换一点野心的筹码。
　　而恩斯特对这个结果，也还算满意。
　　至少，莱塔尼亚的上位，意味着恩斯特这个临时的秘书长，又多了一个去莱塔尼亚访问的正当理由。
　　正好去看看薇薇安娜那边到底怎么个事！
　　于是，莱塔尼亚两个皇帝并不是非常集权帝国，终于在天时地利人和的推动下，走上了演讲台。
　　莱塔尼亚的国徽已经显现在大屏幕上，白女皇伊维格娜德的脸上带着笑容，伸出手，友好的和恩斯特握了握，随后循照惯例，将手放在了万国峰会宪章之上，举起另一只手，庄重的开口：
　　“感谢各位对于音乐，艺术，古典美学等美好事物的认可，也感谢诸位同僚，对于莱塔尼亚帝国的认可。”
　　“莱塔尼亚帝国在此庄重宣誓，将会不遗余力，作为备受信任，委以重责的五大常任理事国之一，致力于维护万国峰会的权威，保证泰拉大地的和平与发展，存续泰拉大地上多姿多彩的文明。”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　不仅仅是为莱塔尼亚的当选鼓掌，也是为泰拉万国峰会常任理事国机制的正式完善鼓掌，为万国峰会的正式成立鼓掌！
　　第二天，当人们从睡梦中醒来的时候，他们会在所有国家所有媒体的所有头版头条上看到这样的新闻　　——《泰拉万国峰会第一次全体大会第一次会议圆满闭幕》
　　【1095年3月1日。在伦蒂尼姆的硝烟尚未完全散去之时，一个旨在维护世界和平与促进国际合作的新组织——泰拉万国峰会正式于谢拉格首都图卡里姆的万国峰会会场中宣告成立。】
　　【谢拉格首相，恩斯特·希瓦艾什，已在该国首都图卡里姆宣布第一届万国峰会召开。除了少部分被视为未受承认的势力之外，泰拉大地的多数政治势力均已受邀出席。 部分观察家依然对此表示悲观，预言万国峰会必将成为“公认的用于表达国际仇恨的论坛”，而不是如恩斯特的设想一样成为一个促进合作的平台。但无人可以否认的是，这将是泰拉新秩序的起始点。】
　　他们或许会发出这样的感叹：
　　“让我们拭目以待。”
　　PS：最后一段评价来自于书评区大佬【基地行商老马洛】，钢丝弹窗事件体，写的真好，比我准备的好，实在喜欢，我就改动了一下加上来了。没有超过字数，不会多加猫饼干。感谢大佬的创意！


　　第五百七十三章 本台记者变形者集群为您报道
　　维多利亚，伦蒂尼姆，铁皇宫，卡兹戴尔军事委员会临时会议厅。
　　突袭的计划失败了，因为温德米尔剑卫的死战不退和耶拉冈德的插手庇护，他没能在有限的时间内杀死温德米尔公爵，甚至没能给她留下一道致命伤。
　　而在他发起突袭的时候，飞空艇甚至遭到了巴别塔.......或许现在应该叫做罗德岛了，飞空艇甚至遭到了罗德岛的偷袭，他的徒弟阿斯卡纶，女妖王庭的新主人哀珐尼尔，以及原巴别塔派系的源石技艺大师misery，在飞空艇上闹出了不小的动静。
　　厄尔苏拉被哀珐尼尔击败并束缚，曼弗雷德和阿斯卡纶交手不过三招，险些被直接斩于马下，而飞空艇上的精锐士兵，则被misery给强行扭曲空间，全部嵌入了地面之中。若非萨卡兹的这艘飞空艇并非依靠着精密的机械结构运行，而是以死魂灵的意志操纵，不必担心掘地三尺会导致飞空艇机能出现损毁，不然，光是要想办法把这些打了生桩的人给想办法弄出来，就得烧掉特雷西斯一大堆的脑细胞。
　　顺带一提，即便只是把他们挖出来，也花上了一阵子时间。
　　从纸面报告上来看，军事委员会似乎没输。维多利亚公爵联军被人直捣黄龙，损失了大批精锐战士，而己方飞空艇最后也没有受到巨大的破坏，伤亡都被控制在可接受范围内。
　　但特雷西斯并没有那么乐观。
　　因为，不管是阿斯卡纶，还是哀珐尼尔和misery，都注意到了这艘飞空艇的特别之处。
　　阿斯卡纶直接目击到了救下曼弗雷德的死魂灵，哀珐尼尔身为报丧女妖的新王，对死魂灵的存在本就非常敏感，而misery这样的源石技艺大师，在把人埋进地面之后，多少也能意识到什么。
　　萨卡兹最大的底牌之一，隐藏在飞空艇的外壳之下的死魂灵，已经暴露了。
　　而他们换得的，只是一些“士兵的损失”，即便这些剑卫都是温德米尔的精锐，对于维多利亚来说，也不过是可有可无的耗材。说得不好听一点，只要维多利亚还在，温德米尔公爵还在，这些剑卫即便是编制都被打空了，她也有能力再训练出一批来，无非就是钱和人的问题罢了，维多利亚最不缺的就是这两样！
　　看上去，情况似乎实在说不上乐观。
　　按照常理来讲，特雷西斯现在应该想些办法，去处理这一大堆的破事，但他却一反常态，拒绝了杜卡雷的提议，独自来到了会议室中。
　　变形者集群在这里等他，同样在这里的，还有特蕾西娅。
　　“你想让我看什么？”
　　特蕾西娅有些疑惑。这次会面并非出于她的意志，忙着指挥修复碎片大厦的她也很忙碌，但特雷西斯却在返回之后的第一时间，便向她发来了邀请。
　　“有些东西，你我必须一起见证。”
　　他一边擦拭着盔甲上已经干涸的血迹，一边望向变形者，开口道：
　　“进行到哪一步了？”
　　变形者闭上眼睛，似乎在感应着什么，随后缓缓睁开眼睛，回答道：
　　“五大常任理事国的人选已经出来了。”
　　“维多利亚，乌萨斯，哥伦比亚，炎，莱塔尼亚。”
　　“那是什么？”
　　特蕾西娅有些好奇的问道。
　　她的苏醒时间并不长，在她苏醒时，特雷西斯已经封锁了城内的一切信息，她只能从城际网络上看到一些已经过时了不知道多久的“新闻”。
　　而从特雷西斯那严肃庄重的神情，与他特意找来变形者的举动来看，他正在关注的事情，似乎格外的重要，重要到足以影响他的判断，影响伦蒂尼姆战场的局势。
　　维多利亚，乌萨斯，哥伦比亚，炎，莱塔尼亚。这都是大地上耳熟能详的国家的名字吧？
　　特蕾西娅想起了自己在城际网络上最后看到的，有关“万国博览会”的信息。
　　谢拉格去年在自己的国土上筹办了万国博览会，这是那场盛会的后续消息吗？各国互相展示自己的成就与作品，艺术，文化，科技都在同一个舞台上互相交流，接受欣赏与批评，彼此间的理解与沟通也就在这个时候达成，随之而来的便是和解的种子缓缓萌芽。
　　这是多么美好的事情啊。特蕾西娅只可惜自己没能看到那场盛会，没能亲自带着萨卡兹，带着卡兹戴尔参加那场盛会。
　　她想，恩斯特应该是不会拒绝她的吧？毕竟，曼弗雷德和厄尔苏拉那两个孩子就亲自前往了博览会的现场，也向好奇的她描述了那场盛会的壮观。
　　而凯尔希也说，他是可以相信的，他的心中，没有仇恨。
　　可假如是博览会的话，常任理事国，又是什么意思呢？莫非，是选定要作为举办场地的五个国家吗？
　　那为何又不包括谢拉格自己？
　　特蕾西娅好奇的眼神被变形者尽收眼底，他并没有隐瞒的必要：
　　“是万国峰会。第一届泰拉万国峰会。”
　　“几乎泰拉大地上的所有国家，都参与了这次会议，会议在谢拉格召开，我们的一部分，在会场，注视着变化。”
　　变化，格局的变化，政策的变化，态度的变化，未来的变化。
　　“第一次会议，选举了五个常任理事国，他们会是万国峰会未来真正的主导者，对泰拉未来的局势进行把控，以期避免战争的爆发。”
　　“过于理想化的妄想。”
　　特雷西斯淡淡道，
　　“战争来源于彼此利益的矛盾，而矛盾无处不在，战争不可能被杜绝。除非拥有绝对的暴力，能对一切进行独裁的分配。”
　　“期望人类彼此互相理解，就能解决生死存亡这等近乎不可调和的矛盾，何等的天真。”
　　特蕾西娅微微蹙了蹙眉。她并不反对特雷西斯的话，他说的也有一定的道理，除非物质高度富足到能够满足一切的欲望，不然利益的纠葛就一直存在。
　　而且，即便真的有那么一种“高度富足”的情况，特蕾西娅也不能确定，人们是否就真的会手拉手成为朋友，世界是否就会真的变好。
　　毕竟，物质的高度富足，不代表每个人都能富足，即便是在她和特雷西斯当年共同统帅的卡兹戴尔城内，百分之五的王庭贵族群居内城，占据整个卡兹戴尔百分之七八十的资源的情况，也并非没有出现。
　　而巴别塔之所以存在，又被敌视和驱逐，也并非只是完全的“触犯了萨卡兹的民族仇恨”。
　　大部分萨卡兹都想活下去，哪来那么尖锐的民族仇恨。
　　这只是一种矛盾嫁接，巴别塔被树立成了那个侵占了大量本属于萨卡兹的资源，然后再将其中的一丁点残羹冷炙分匀出来，施舍给穷苦的萨卡兹，还要萨卡兹感恩戴德的“道貌岸然”的组织罢了。
　　那些接触过巴别塔的萨卡兹往往会改变他们的想法，因为谣言和虚假的矛盾总是止于沟通和接触。只要他们与巴别塔接触，他们就能意识到，巴别塔根本没有那么做，特蕾西娅还有她麾下的那些无国界医生，志愿者和工人，不但没有侵占萨卡兹的资源，在萨卡兹的家园中当人上人，还用他们仅有的，甚至是外借的金钱与药品帮助萨卡兹。而真正做出那些事情的人，他们明白，他们打从一开始就明白，但他们不敢反抗，也不能反抗。
　　巴别塔改变不了这样的现状，军事委员会本可以，但也受限于种种问题。而巴别塔太小了，她接触不了所有人，特蕾西娅也太形单影只了，在整个萨卡兹族群面前，即便是魔王本人，也无法与每个人沟通。
　　她找不到这样的方法，去和所有的萨卡兹沟通。
　　但理解，不代表认同特雷西斯的想法。起码，特雷西斯目前的想法，就涉及一个非常关键的问题。
　　“难道五个常任理事国，还不能算作是泰拉的【绝对暴力】吗？”
　　她轻声质问，特雷西斯没有说话。
　　回答不了的问题就不要回答，我们可以聊聊其他的话题。
　　开个玩笑。
　　他很清楚，五个常任理事国，尤其是上述的这五个，足够了。
　　虽然特雷西斯觉得他们的团结是天方夜谭，但这五个组合在一起，确实是一种概念神。即便是其中最丢人的莱塔尼亚，放在外界，又有几个国家能有自信说“取而代之”？
　　而且，某种程度上说，在万国峰会建立之后，这个【概念神】诞生的可能性，大大增加了。
　　因为，在过去，维多利亚也好，乌萨斯也好，任何一个泰拉大国，都不见得会将自己的利益诉求公之于众，政治是阴暗角落里的秘密交易，而战争则是为这秘密交易冠上冠冕堂皇的理由，让无辜者为之舍生忘死的最好手段，所以战争连绵不绝，政客在其中才能捞到最大的好处。
　　但如今，当五个食客都拥有了椅子，最起码，他们五个人能在同一张桌子上享用一份美味佳肴了。
　　如此一来，至少在面对那种“既不是自己爱吃”，“自己也没有食用欲望”的地方，他们未必不能达成一致的意见。
　　退一步，那些“并不是非常爱吃”，或者“也不是很饿”的菜肴，自然也可以光明正大的在餐桌上，与其他的客人进行交换，达到一个双方都满意的结果。
　　而不必诉诸战争。
　　而当这五个国家达成一致，【绝对暴力】这个概念神便出现了。
　　如果你不在国际体系的餐桌上，你就会被列入菜单上，这就是事实，残酷，但也真实。
　　特雷西斯懂这个道理，特蕾西娅也会懂，只要她活下去，再多了解一下现在这个和两年前相比，变化了太多太多的大地，以及如今那“百年未有之大变局”。
　　或者速成一下，找到恩斯特。
　　特雷西斯暗自发出一声嗤笑。
　　那是最后一步，那是一种可能性，一个选择，但不是现在他们该做的。
　　他的路还没走完呢。
　　他看向变形者，问道：
　　“他承诺的，关于萨卡兹的议案呢？”
　　“明天。第一次全体大会第二次会议。”变形者集群给出回答，“今天主要是选举，以及摸底。”
　　“关于萨卡兹的提案？”
　　上一个疑问尚且盘旋在特蕾西娅的脑海中，下一个问号又毫不留情的冲了进来。
　　“关于萨卡兹的什么提案？万国峰会的第一个提案，是关于萨卡兹的吗？”
　　她有些担忧的问道，
　　“和伦蒂尼姆......有关吗？”
　　【绝对暴力】在泰拉亮出的第一把刀，就要拿伦蒂尼姆的萨卡兹立威吗？
　　特蕾西娅虽然说不出什么不是，毕竟特雷西斯在伦蒂尼姆的行为有目共睹，作为常任理事国之一的维多利亚，希望尽快结束混乱局势，所以直接求助万国峰会，也无可厚非。
　　某种程度上来说，这还算是一个一举两得的做法，维多利亚能减少不少的压力，万国峰会也能完成自己的新官上任三把火之一。
　　但怎么说呢，她总归有些心疼。
　　她觉得，这个机构，这份绝对暴力，应该有更好的使用方式才对。
　　试想一下，如果巴别塔有这份暴力，那她当年是不是不会输？如果凯尔希和博士能掌握这份暴力，那泰拉的和解是不是会来得更快一些？
　　如果这份暴力能被用以维护弱者，保卫和平，那泰拉是不是真的可以在相当长的时间内避免战争，和平的，互相沟通的，和解的结局，是不是真的会到来？
　　为什么没有人这么想过呢？
　　特蕾西娅有些唏嘘，但还是坚定地承诺道：
　　“假如他们要对伦蒂尼姆动手的话，我会站在你这边的。”
　　“这是约定？”特雷西斯的脸上露出了似笑非笑的表情。
　　特蕾西娅有些分不清，这笑容到底是欣慰，还是带着某种“骄傲的嘲讽”
　　【我知道你不知道的那些事，所以对你的话感到有些好笑】.....那种表情。特蕾西娅以前在凯尔希脸上看见过。
　　“和我们无关，但和我们也有关。”
　　特雷西斯没有卖关子的习惯，语速缓慢，似乎有些五味杂陈的解释道。
　　“是关于，萨卡兹独立建国的。”
　　“恩斯特提出来的！”变形者集群在一旁补充了一句。
　　特蕾西娅眨了眨眼睛，感觉脑细胞有点干烧。


　　第五百七十四章 知识殿堂的守门人，请战！
　　谢拉格，图卡里姆，萨卡兹居民委员会。
　　万国峰会第一天的行程已经正式结束，但恩斯特的工作却还远远没有结束。
　　明天，将是万国峰会这个机构正式开始运行的第一天，也是恩斯特将准备已久的《萨卡兹建国决议案》提交给万国峰会审议，公之于众的第一天。
　　恩斯特不喜欢走险棋，更不喜欢赌博，但他也不得不承认，这无疑是一场豪赌。
　　萨卡兹的前途命运，万国峰会的权力与威信，以及谢拉格的，他的名誉和声望，几乎都压在了这份决议案上。
　　萨卡兹需要来自国际社会的公开承认，卡兹戴尔需要得到万国峰会的公开接纳和保护，才能正式成为萨卡兹的家园。
　　万国峰会同样需要解决萨卡兹问题，这个历史悠久，亟待解决，且的确有机会解决的问题，才能真正展现出它作为泰拉大地第一个公认的国际政治组织的能力。
　　而恩斯特和谢拉格，作为在这件事情上出力最多的人和国家，也作为万国峰会的主要倡导者，也需要这样一份证明，来给那些依然心存疑虑的人一个强有力的证据——在万国峰会构建的世界格局下，这片大地连萨卡兹都能包容，岂能包容不了你？
　　朕于天下无所不容，而况如乎？
　　即便是放在最小的维度上，这份提案也关乎着一个族群的未来，而若是放在更大的维度上，萨卡兹和泰拉诸国的和解，可能是这片大地上的文明，迈向繁荣一统结局的第一步。
　　责任至重，容不得半点的马虎。
　　所以，即便天色已经暗了下去，恩斯特还是婉拒了恩希欧迪斯准备的庆功宴邀请，来到了居民委员会，召集群魔.......
　　咳咳，这么说可能有些奇怪，应该是，召集了选择留在谢拉格，相信恩斯特的萨卡兹们。
　　菈玛莲，埃芒加德，娜斯提，萨法尔，艾尔启，泥岩以及没下班的赫德雷，甚至是变形者集群，每一位萨卡兹都没有拒绝召集的邀请，以最快的速度赶到了会议厅。
　　恩斯特也没有废话，开门见山阐明了自己此行的目的：
　　“我需要一位代表。”
　　“明天，我会向万国峰会提交《萨卡兹建国决议案》，对于各位能够信任我，将此事交给我，我表示感谢，但无论如何，萨卡兹的事情，总归不能绕过萨卡兹自己。”
　　“所以，我需要一位萨卡兹这边的代表，与我一起，提交决议案，并接受万国峰会的质询。这可能会是单纯的提问与回答，也可能演变成一场辩论，原因，我相信诸位应该都很清楚。”
　　恩斯特顿了顿，在场的众人都点了点头。
　　这能有什么不清楚的呢？
　　萨卡兹在这片大地上的名声怎么样，干了些什么破事，造过些什么孽，在那些大国的眼中，又有多么的所谓“不知悔改”，每一个在场的萨卡兹，都心知肚明。
　　他们其中有的人并不觉得这有什么过错，有的人甚至会觉得那是神民罪有应得，也有的人，几近于无的道德感让他们对此几乎没什么感觉，但事到如今，再也不是辩驳“所作所为的正当性”的时候了。
　　他们是在为萨卡兹争取一个未来，为大地上争取一个稳定的，繁荣的卡兹戴尔，为自己的孩子，下一代，未来的萨卡兹争取一个新的，不受歧视的世界。
　　即便没有舞刀弄枪，没有花里胡哨的法术，他们也都是战士。
　　倒不如说，恩斯特能为他们提供帮助，甚至和他们一起上台，以谢拉格首相，万国峰会首倡者，声名远播的泰拉年轻一代政治家的身份，为他们站台，替他们接受质询，这就已经足够让他们感动的了。
　　菈玛莲面纱下的嘴角露出温和的笑容，轻声问道：
　　“你需要怎样的代表呢？”
　　“能说会道的吗？女妖一族在修辞上多有研究，我虽然不适合出面，但娜斯提，还有哀珐尼尔，我想都可以满足你的要求。”
　　她是萨卡兹的六英雄，这个身份其实有些敏感，毕竟，菈玛莲虽然确定，当年入侵卡兹戴尔的那批联军的后裔并不在场，但贵族之间本来就沾亲带故，谁知道背后有没有什么裙带关系，会影响到他们的判断？
　　不过，凡事有利也有弊，她身为六英雄的身份，如果亲自出面说明情况，的确也能带来一定的宣传效应，所以，她也没有把话说死：
　　“如果你的确需要我的帮助的话，我也可以陪你一起上台。”
　　恩斯特点了点头。
　　他属意的人其实就那么几个，像是萨法尔这样的，别说选了，他都不能让他正面亮相。不然以这位觉得激进派都有点太保守了的保守派思想，指不定他能在台上说出些什么暴言呢！
　　逃离战场的懦夫！偷盗家园的贼人！贪图享乐的小人！不事劳作的废物！全都杀！杀！杀！！！
　　你还能有老祖宗聪明？
　　再排除像是泥岩那样“内向”的萨卡兹大姑娘，艾尔启那样有些神神叨叨的独眼巨人，最后筛选下来，其实也就剩下女妖一族的几位，巫妖一家的埃芒加德，以及赫德雷了。
　　如果可以的话，恩斯特是偏向于让菈玛莲上的，毕竟，恩斯特能够解决的，只是泰拉诸国这边的问题，而矛盾之所以产生，从来都不是泰拉诸国一边的原因。
　　总得有人，能调解萨卡兹那边的仇恨，尤其是在特雷西斯占据伦蒂尼姆，萨卡兹种族仇恨被煽动起来的当下。而这个时候，一位足够有分量的人站出来，就显得尤为重要。
　　菈玛莲可以是那个有分量的人，她虽然不是女妖之主了，但作为萨卡兹的六英雄，她的威信并不比现任的女妖之主logos要低。甚至因为萨卡兹看重血脉传承，以及logos常年跟着罗德岛满大地乱跑的原因，菈玛莲作为logos的妈妈，以及留在女妖河谷之中打理女妖一族事务的实际管理者，她的可能身份地位还要更高一些。
　　太后临朝，垂帘听政了属于是。
　　而菈玛莲如今给出了算是同意的答复，恩斯特很高兴。
　　可临拍板之前，埃芒加德却摇了摇头。
　　“那个，菈玛莲大人，稍等一下。”
　　年轻的小巫妖有些尴尬的冲着菈玛莲双手合十，做出了一个恳求的动作。
　　如果可以的话，她是万万不想做这种事，打断女妖太后的话，在女妖太后做出决定的事情上提意见，甚至和女妖太后抢位置，她有几个脑袋都不够菈玛莲吹唢呐的。
　　可谁叫她的毕设没做完，功课也没搞好，对炎魔的观察研究也陷入了僵局，还被自家老师拿捏得死死的呢？
　　我只是一个可怜的苦逼大学生劳工罢了！
　　等到毕业了，肯定就会好起来了吧？
　　很显然，她完全没思考过自己作为弗莱蒙特这一代最得意的弟子（他这一代也只有这么一个活着的弟子），可能还会晋升研究生的生活。
　　埃芒加德鼓起最大的勇气，开口道：
　　“菈玛莲大人，我的老师说，他想来。谁都不能和他抢......”
　　“你的老师？”
　　菈玛莲倒是没有生气，反倒是有些好奇的打量了埃芒加德一眼，带着几分不可思议的语气问道，
　　“弗莱蒙特？他终于舍得挪窝了？”
　　菈玛莲可是记得很清楚，弗莱蒙特那家伙，身为巫妖王庭的当代誊录，在特蕾西娅和特雷西斯召开军事委员会成立大会的那天，不仅耍大牌压根没到场，还派人送来了一份言辞“激烈”的信件。
　　激烈到什么程度呢？
　　菈玛莲身为咒言大师，直接在会议上给他那封会说话的信静音了。
　　就这么一个人，他居然愿意亲自来谢拉格，还亲自上台？
　　菈玛莲不会不知道这其中可能蕴含的意义，毕竟，巫妖王庭潜伏于莱塔尼亚千年光景，那个国家的一切都和他们息息相关，而巫妖王庭能被允许潜伏于莱塔尼亚，代价就是他们一族“禁止在政治场合抛头露面”。
　　万国运动会的时候，弗莱蒙特的行为就几乎算是打破了戒律，菈玛莲当时不在现场，听到河谷传来的风声之后，也有些惊愕。但那还能用“体育运动不涉及政治”这种别扭的辩解解释一番。
　　而如今，万国峰会上，巫妖王庭的当代誊录以萨卡兹代表的身份上台，那可就真的没有解释的余地了。
　　菈玛莲看了一眼恩斯特，没有从他的脸上看到什么惊讶的神采。一时之间也有些分不清，恩斯特是对这件事早有预料，还是真的不知道巫妖此举的用意。
　　但不管怎么说，知识殿堂的守护者愿意离开莱塔尼亚，来到谢拉格，并在未来可能参与建设那个可以被称之为“戴尔（家园）”的地方，终归是一件好事。
　　菈玛莲点了点头：
　　“既然如此，那就交给弗莱蒙特吧。”
　　说着，似乎为了打消恩斯特疑虑，菈玛莲还补充道：
　　“巫妖同样是六英雄之一，巫妖王庭的主人，【誊录】一职的持有者——弗莱蒙特，在萨卡兹内部也是德高望重的学者的代表。是卡兹戴尔一切民事纠纷的最高仲裁者之一，在萨卡兹内部也很吃得开。”
　　“且，弗莱蒙特还是莱塔尼亚路德维格大学的著名教授，算是两开花的人物，有他帮忙的话，你大可放心。”
　　恩斯特点了点头。
　　他其实没什么意见，弗莱蒙特他也见过，没有菈玛莲以为的那么一无所知，小老头除了说话有点怪，带点小傲娇之外，倒也算个不错的人。
　　恩斯特唯一好奇的，是弗莱蒙特为何在这个时候“主动请缨”？
　　这位知识殿堂的守门人，懂不懂什么叫做，事出反常，必有妖啊。


　　第五百七十五章 杜卡雷，猜猜谁没有收到邀请？
　　维多利亚，伦蒂尼姆。
　　变形者集群的直播还在继续，只是观众又多了一位。
　　食腐者之王抵达了伦蒂尼姆，来到了铁皇宫，拜谒了复苏的魔王，也带来了卡兹戴尔的消息。
　　“卡兹戴尔的要塞化改造已经完成，食腐者的祭坛与魂灵熔炉融合，整座卡兹戴尔，现在就是这片大地上最强大的战争兵器。”
　　“感谢你的努力，孽茨雷。”
　　特雷西斯微微点头，却没想到食腐者之王紧接着便提出了一个未曾设想的疑问：
　　“万国峰会如何了？特雷西斯，你安排过去的间谍，有拿到一手的情报吗？”
　　特雷西斯沉默了一会，深深地看了孽茨雷一眼，随后点了点头：
　　“变形者正在为我们传递信息。万国峰会的一切，我们都一览无余。”
　　食腐者之王满意的在椅子上坐下，将手杖倚靠在桌角：
　　“他派了分身过去？”
　　特雷西斯抿了抿嘴：“他的本体在那边。”
　　“咳咳！”
　　食腐者之王没忍住手掌一颤，手杖倒在了地上，他正想弯下腰去捡拾，特蕾西娅便走上前，替她捡起了手杖。
　　特蕾西娅微笑着解释：
　　“这是变形者自己的决定。并非我们的命令。”
　　食腐者接过手杖，凯尔希说过的话再次滑过他的心头，他心情有些复杂的坐直了身子：
　　“呵....呵呵.....这倒是有些意思。”
　　值得一提的是，在接过手杖时，他的指尖在特蕾西娅的手臂上轻轻点了一下，随后安心的点了点头。
　　他在做最后的确认。并且得到了满意的答案。
　　是活人，这满溢而出的生命力，并非什么粗制滥造的冒牌货。
　　赦罪师还真有些本事，奎萨图什塔好几辈子的研究，到底还是做出了些成果。
　　从特雷西斯这里获得奎萨图什塔在试验消失的消息时，食腐者之王的第一反应，还是特雷西斯“杀人灭口”来着。
　　毕竟，萨卡兹的历史上，断无完美的死而复生的先例，奎萨图什塔的突然消失，更像是特雷西斯为了掩盖他“失败”的真相，从而进行的灭口行动。
　　而面前这位特蕾西娅，虽然他在谒见魔王的时候并未看出什么破绽，但到底不能让人完全安心。
　　不过，至少在此刻，经过直接的接触确认之后，他多少也能放心一些了。
　　特蕾西娅并未在意食腐者之王的举动，她带着一如既往的温和笑容，或许是因为心情很好的缘故，那笑容此刻还要更甜美一些。
　　“食腐者之王若是感到好奇，可以坐下来，一起听听变形者的讲述。”
　　她诚恳的邀请道。食腐者之王迟疑了片刻，也选择了接受：
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　一旁沉默的变形者注视着这场短暂的小插曲，他能够进行双线程的处理，但此刻，他的大部分精力还是放在了谢拉格那边，直到孽茨雷噤声聆听，他才再次开口道：
　　“恩斯特需要一个德高望重的代表，代表萨卡兹一方接受和解方案。”
　　“他的目标是女妖，最初拟定的人选是出身清白，底子干净，且在大地诸国也有一定名气的娜斯提。但菈玛莲似乎也有意相助。”
　　挑选萨卡兹的代表这件事，恩斯特曾经与娜斯提以及赫德雷商量过，当时的情况下，最合适的人选无疑是娜斯提。
　　没有雇佣兵的经历，尽管离群，但依然是尊贵的王庭女妖出身，而且在哥伦比亚莱茵生命担任科室主任，主导了一系列【万国牌】项目的工程建设，最重要的是，和恩斯特的合作时间长，可以信赖。
　　但娜斯提本人对这件事的兴趣不高，在莱茵生命的时候，她就不喜欢走上台作报告，对各种采访更是能避则避，工程科作为一个在莱茵生命中并不出彩的科室，本身也没有那么高的知名度。若非是万国博览会，穹顶科研站，摘星计划和如今的万国峰会项目，她不可能有今天这个名气。
　　她并不擅长做这种报告，况且，在为恩斯特引荐了菈玛莲之后，她也不觉得，这种事情还需要自己上场。
　　交给太后不就好了？
　　菈玛莲倒是没什么意见，相比起娜斯提，她的确更擅长应付这种场合，在萨卡兹中的威望也足以让她得到更多的认可。如果恩斯特需要，她的确可以出面。
　　当然，如果可以的话，她更想把机会留给年轻一代——比如哀珐尼尔。
　　没救的儿子控。
　　在菈玛莲这个名字从变形者的口中吐出后，现场陷入了一阵寂静。
　　心情最复杂，最微妙的，无疑是特蕾西娅本人。
　　任何一个在场的萨卡兹都知道，她和菈玛莲是好朋友来着。
　　说来，她的确到现在为止，都还没向菈玛莲，寄去一封信，告知她打赢了复活赛的事情。
　　这样似乎的确有点对不起朋友，但特蕾西娅的初衷，只是不希望将女妖再牵扯进伦蒂尼姆的事端之中。
　　她支持特雷西斯的计划，但在这个基础上，尽量减少萨卡兹的伤亡，减少在直面“造物主”前，萨卡兹所需要付出的“必要的代价”，减少她们的所作所为，可能为萨卡兹的未来带来的巨大的灾难，这都是她需要做，也想要做的。
　　能少一个王庭介入，就少一个王庭介入，不见，这是最好的办法。
　　但现在，她忽然发现，自己似乎有点想当然了。
　　正因为菈玛莲是她的朋友，她才不会坐视萨卡兹走上绝路。尽管女妖河谷正在进行漫长的休养生息，不会举族加入伦蒂尼姆的战局之中，但菈玛莲本人，依然在代表着女妖王庭，为萨卡兹的前路奔走着。
　　是不是，应该和她说一声，通通气呢？
　　“别急，有反转。”
　　变形者忽然道，
　　“巫妖王庭的誊录，弗莱蒙特似乎有意争夺这个位置。”
　　这下，连食腐者之王都有些坐不住了。
　　孽茨雷放在桌上的手掌握成了拳头，有些不可思议的问道：
　　“巫妖？莱塔尼亚的巫妖？”
　　“除他们之外还有谁？”特雷西斯叹了口气。
　　怎么说呢，他习惯了。
　　或许是平日里压力太大的原因，在听到这个消息，意识到巫妖可能亲自下场的时候，他反而没有孽茨雷那般惊讶，好像这是一个早就可以预料的结果一般。
　　“站在谢拉格那边的萨卡兹已经超越我们了。”
　　他轻声道，略带几分自嘲，
　　“千万年来，萨卡兹从未有过如此团结的时候。”
　　“不过，以恩斯特的性格，不会同意吧？”
　　特蕾西娅有些疑惑。
　　特雷西斯比她更疑惑，你什么时候知道恩斯特的性格是什么样的？
　　特蕾西娅当然不可能告诉他，自己和凯尔希通过信的事情。虽然告诉了也没什么关系，特雷西斯不大可能再跑去罗德岛给凯尔希表演一个爱猫三十六计，但这是女人的秘密。
　　变形者点了点头，同意了她的猜测。
　　以他对恩斯特的了解，他不太像是会直接同意一个未知人物参与这种重大事件的人。
　　可，埃芒加德似乎另有筹码。
　　他将视角转回谢拉格，小巫妖的脸上带着几分羡慕。
　　她明白恩斯特的疑惑，她也觉得自己老师是不是不太正常，这种事情，他来瞎掺和干什么？这不符合咱们巫妖苟命第一的作风啊！
　　可老师的命令就是命令，即便听上去匪夷所思，除非是要自己把命结给毁了，否则她都得执行。
　　所以，她还是模仿着弗莱蒙特的腔调开口道：
　　“老师他老人家说：‘巫妖会为这次和解，尽一份力’”
　　“‘身为当代誊录，我已经（物理）说服了几个老东西，如果议案通过，巫妖，会向泰拉诸国，打开知识圣殿’！”
　　埃芒加德越说，语气愈发酸溜溜的，补充道，
　　“‘当然，有时间限制的’。”
　　说到最后，她小声嘟囔道：
　　“知识圣殿诶......我想进去查个毕设资料都还得打申请呢。”
　　变形者一言不发，压抑着内心的波动，将谢拉格发生的事情，传回了伦蒂尼姆的会议厅中。
　　随之而来的是比之前任何一次都更加漫长的沉默。
　　特雷西斯背过身去，一手扶着墙壁，一手扶着腰部，低着头，止不住的叹气。
　　如果有人敢大着胆子靠近一些的话，指不定还能听到一些零碎的喃喃自语，都是什么“萨卡兹”，“团结”，“明明是我先来的”之类的话。
　　而食腐者之王双手交叉，撑在桌上，构成面罩的布条无风也飘动着，让人怀疑他那隐藏起来的头颅是不是在不断地扭曲变形。
　　特蕾西娅若有所思的打量着在场的两人一播放器，随后举起了手，提出了一个建议：
　　“那个，我可以去万国峰会现场看看吗？”
　　耳听为虚，眼见为实，即便知晓变形者，曼弗雷德，厄尔苏拉，包括凯尔希在内，这么多的人，这么多的立场和派系，不可能联起手来一起忽悠她，但她还是觉得，这一切显得有点不可思议。
　　不可思议到，她的确想要亲眼去看看了。
　　而在她提出建议的下一秒，特雷西斯猛地转过头，目光直勾勾的盯住了她，嘴唇嚅动着，似乎要说些什么。
　　但他终究没说出口，只是深深地吸了一口气。
　　“这件事，容后再议吧。”
　　“至少，等到明天。”
　　特雷西斯没有明说，但特蕾西娅很清楚他的意思。
　　等到明天，看看所谓的萨卡兹建国方案，再做定夺。
　　她微微顿首，接受了特雷西斯的建议。
　　谢拉格那边散会了，变形者也宣布了“今天的直播就到这里”。会议厅中的人每一个都心情复杂，而当他们打开门的时候，却正好撞上了门外赶来的杜卡雷。
　　血魔大君似乎想说什么，但看到大伙都在，脸上又明显生起了几分诧异，便改口道：
　　“你们为何都在一起？”
　　“这个嘛.......”特蕾西娅有些尴尬的笑了笑。
　　我们刚刚聚在一起看了一场超酷的直播，你猜谁没有收到邀请？
　　“孽茨雷刚到，我们和他讨论了一下卡兹戴尔的情况，至于变形者，你知道的。”
　　你知道的，变形者无处不在，所以他在哪出现都不奇怪。
　　杜卡雷倒也没有多想，跳过了这个话题，说起了自己的来意：
　　“那倒也正好，大家都在，倒省下了我一个一个去联络的功夫。”
　　“我的子裔为我带来了最新的消息，谢拉格正在举办一场万国峰会，不知道你们可曾知道相关的信息？”
　　“如果你们需要的话，我可以让我的子裔多了解一些，与你们分享，如何？”
　　特蕾西娅，特雷西斯，食腐者之王与变形者对视了一眼，随后一致摇了摇头：
　　“算了算了，辛苦杜卡雷大君了。”
　　“不过是神民先民的又一次小打小闹罢了，何必关心？”
　　“杜卡雷，你的工作还有很多，还不到考虑这些八卦的时候。”
　　“打探情报的事情，有我就够了。”
　　杜卡雷：“？”
　　虽然不知道为什么，但我总有一种你们有事情瞒着我的感觉。


　　第五百七十六章 有关萨卡兹诸多历史问题的解决方案
　　谢拉格，图卡里姆，万国峰会会场。
　　“万众瞩目的第一届泰拉万国峰会第一次全体大会第二次会议正在举行，由万国峰会倡议者，万国峰会临时秘书长，谢拉格首相恩斯特·希瓦艾什提交审议的第一份万国峰会决议草案——《有关萨卡兹诸多历史问题的解决方案》，正在接受泰拉诸国以及五大常任理事国的审议。据悉，该草案涉及萨卡兹的诸多历史遗留问题，范围包括政治，经济，文化和外交等多方面多层次，已经在万国峰会现场掀起了轩然大波，接下来，请跟随我们一起走近现场，走近万国峰会。”
　　“本台记者变形者集群，为您报道。”
　　装模作样的举着用自己的一部分变化来的话筒，变形者集群仿佛一位尽职尽责的记者一般，记录与报道着此处正在发生的事情。
　　他所报道的对象无需多言，而聆听报道的对象却不止一位，不止一方。
　　伦蒂尼姆的卡兹戴尔军事委员会关注着这里，除了某位被派出去“协调城内贵族关系”的小猫蛋卷之外，特雷西斯，特蕾西娅，食腐者之王的目光都聚焦在变形者的身上，借助分身间的信息传递，来获取万国峰会的第一手信息。
　　谢拉格萨卡兹居民委员会的成员也关注着这里，菈玛莲，娜斯提，赫德雷......即便是萨法尔，也没有错过今天这个特殊的日子，没有错过这场关乎整个萨卡兹民族未来的会议。
　　而除了他们两方之外，更多的，因为被移动城市卡兹戴尔驱逐，所以流浪、聚集在谢拉格城外的萨卡兹难民，他们不被允许进入谢拉格，但像是菈玛莲，像是罗德岛在谢拉格的办事处，像是泥岩，都在暗中为他们提供力所能及的帮助。比如建起一些能抵抗风雪的窝棚，提供一些能治疗的药物，或者为死者轻吟一首挽歌，这并非是施舍与作秀，只是基于恩斯特所倡导的，最基本的“人道主义”。
　　而变形者就是他们了解远处那座城市中正在发生的事情的唯一方法。无非是多一个分身，多一个二台转播而已，这对变形者来说并不困难。只是取决于他愿不愿意做罢了。
　　至少现在，他的心情不错，他这个离群的，不被承认也不被众魂接纳的变形者，也算是有了被无数萨卡兹需要的一天。
　　虽然这种需要是虚无的，在此事过后，人们大概又会迅速将他淡忘，但总归，算是有些乐趣。
　　他也很乐意，将万国峰会的事情，传播得更广一些。
　　当然，也包括其中的争端。
　　“恩斯特首相，您知道这份议案意味着什么吗？”
　　说话的人，是莱塔尼亚的女皇，以【永恒恩典】为尊号的莉泽洛特·伊维格娜德。但这位以恩典为名的女皇此刻显然并没有多么慈悲，她摇晃着手中的议案，望向恩斯特的目光带着些许的不可思议，
　　“恩斯特首相，我很难理解，以您的身份，何必去帮萨卡兹做这些事情？他们能给你什么好处？”
　　“他们没有给我任何好处。”
　　恩斯特摇了摇头，
　　“我提出这份议案，完全出于公心，萨卡兹问题如果能够得到解决，对整片大地的和平与稳定，都有着最大程度的益处。”
　　“可伦蒂尼姆，维多利亚的首都，我们五个常任理事国之一的领土，如今还被萨卡兹占据着。这难道不足以说明，萨卡兹根本不像是你说的那样热爱和平，渴望‘平静的生活’吗？”
　　伊维格娜德笑道，看向身旁的开斯特公爵，似乎是想要寻求认可。
　　但出乎意料的，开斯特公爵却没有如她所愿的进行附和，而是向着恩斯特微笑着递过去一个眼神，随后又干脆的摇了摇头：
　　“对于这份议案，维多利亚帝国没有意见。”
　　“我方向来认为，萨卡兹问题的解决有利于泰拉大地的和平与稳定。”
　　“诚然，迄今为止，维多利亚也好，莱塔尼亚也罢，哪怕是已经灭亡的高卢，与萨卡兹都爆发过军事层面的冲突，在此期间，我们流下的鲜血足以将河流染红，但正因如此，是时候结束这一切了。”
　　她顿了顿，义正言辞的宣言道：
　　“作为一个维多利亚人，我无法原谅萨卡兹对维多利亚造成的伤害，无法原谅卡兹戴尔军事委员会等极端组织在伦蒂尼姆犯下的暴行，他们让维多利亚流下的每一滴血，对维多利亚造成的每一道伤痕，都将以自己的血来偿还！”
　　“但是现在，作为维多利亚帝国在万国峰会的代表，作为一个致力于统一国际秩序，维护大地和平的国际组织的最高话事人之一，我必须考虑到，一个充斥着长久地仇恨和敌视，重复着无尽的争执与战争的世界，只会不间断的分裂我们的国家，分裂这片大地。”
　　“所以，我赞成将仇恨终结在我们这一代人，终结在我们这一批人。维多利亚与卡兹戴尔军事委员会在伦蒂尼姆的军事冲突，将是这片大地上，诸国与萨卡兹之间【终结一切战争的战争】。”
　　伊维格娜德的表情难以用惊愕来形容。
　　她很震惊，甚至有些震悚。
　　诚然，她的确是半路出家的政客，利奥波德大选帝侯在制造她和赫琳玛特的时候，并未想过要让她们掌握什么政治知识，她们只是用来击败巫王的武器，只是这把武器突然拥有了自己的意识，这才选择了反客为主。
　　但即便是她，也很难想象开斯特公爵会说出这种话。
　　这已经不能被称之为不要脸了，开斯特公爵说的虽然句句都是人话，但由她来说，这些人话听上去，那就有点太人了！
　　拜托，萨卡兹可是占着贵国的首都诶？你一点都不在乎的吗？
　　诶，开斯特公爵还真不在乎。
　　某种程度上来说，萨卡兹人就是她亲自放进去的。她在公爵密会中定下了剿灭蒸汽骑士的计划，她安排人邀请了特雷西斯作为外援雇佣兵，她暗中操纵了卡文迪许公爵和斯塔福德公爵在伦蒂尼姆城内的暴乱，也是她，在特雷西斯突然反水，占城为王的时候，拒绝了温德米尔公爵第一次的进军计划，给了特雷西斯足够的发育时间。
　　这些事情只是没有公开，如果世界上真的有全知全能的上帝，给泰拉大地也排个榜单，那“反维多利亚贡献排行榜”的第一名，肯定非她开斯特公爵莫属！
　　消灭维多利亚的计划，就是开斯特公爵制定的。
　　也不怪伊维格娜德感到震撼。双子女皇虽然半路出家，经验不足，但至少存的是搞好莱塔尼亚的心思，站的是莱塔尼亚中央政府的位置，手中握着的，也是巫王时代集权加强过的皇权。她们即便要共情，要理解，也只能对标阿利斯泰尔这位末代狮王，和开斯特公爵这种撺掇着把狮王吊死的地方割据军阀，能尿到一个壶里，那这个壶的开口得有克拉斯德内海那么大！
　　况且，开斯特公爵与恩斯特早有协议。如今她达成了目的，在这种并不损害自身利益（开斯特公爵领的基本盘，以及维多利亚代表的身份）的提案里，她当然乐意去履行自己的承诺。
　　毕竟，同意支持萨卡兹建国，又不代表萨卡兹现在就能建国，万国峰会只是认可了这一事实，她们又不需要提供什么援助，表个态而已。
　　再说了，即便真的要考虑伦蒂尼姆的萨卡兹，那又如何？协议里也没说，伦蒂尼姆的萨卡兹不能剿啊？
　　得到了开斯特公爵的回应，恩斯特满意的点了点头。
　　这也是他为什么首先要获得的，便是开斯特公爵的承诺的原因。
　　伦蒂尼姆的萨卡兹事宜，的确是阻碍萨卡兹如今建国的最大麻烦，而这件事其实可大可小。
　　开斯特公爵遵循恩斯特的建议，没有将在伦蒂尼姆周围爆发的军事冲突定义为战争，这就相当于减少了官方层面对此次冲突的烈度定性。
　　或许有人会说，威灵顿公爵都折了，温德米尔公爵也被突袭了，这都不算是战争？
　　答案是，这还真不算。政治就是这样，那没说就是零卡，尤其是在我方万国峰会掌握着话语权的情况下，说没打仗，那就是没打仗。
　　而在这个基础上，由代表维多利亚的开斯特公爵出面承认和解，这就可以保证，起码在官方层面上，这一套流程合理合法，无可指摘。
　　至于民间层面，恩斯特其实也没有太好的办法。
　　民众有怨气是肯定的，维多利亚人会对萨卡兹在长期保持敌视，也是可以预见的。但至少，在官方保持和平的情况下，大规模的军事冲突不会再发生，战争不会再发生，伤亡程度也就会被限制在最小。
　　而剩下的，就只能交给宣传，接触和沟通，以及时间了。
　　莱塔尼亚的女皇还想要说些什么，但恩斯特的身边，方才正在接受炎国代表询问的弗莱蒙特终于抽出了空。
　　有些话，以他的身份来说，的确有些不合适，但他今天既然来了，的确就没怕过事。
　　他已经在公共场合袒露了自己巫妖的身份，也已经辞去了自己莱塔尼亚路德维格大学名誉教授的职位，甚至吩咐巫妖王庭，早早的打包好了行李，收拾好了物件，扛着知识殿堂准备搬家，就是为了在此时此刻，能够畅所欲言！
　　“小羊羔子........啧，我是说女皇陛下。”
　　“仁慈智慧的女皇陛下，容我问您一个问题。”
　　弗莱蒙特清了清嗓子，无视了伊维格娜德投来的骇然的目光，淡然道，
　　“我在莱塔尼亚知名学府担当教授的时候，曾经发现了一件怪事。”
　　“我在做调查的时候，发现不少的人员都是潜伏的巫王残党，他们混迹在莱塔尼亚的各处，乐团中有，高塔中有，有的甚至身居高位，是名副其实的大贵族，掌握了不止一座移动城市的权限。按照您的理论，这些人都是巫王残党，他们烧杀抢掠无恶不作，他们还占据了一座城市，那是否意味着，所有的莱塔尼亚人都是巫王残党了？”
　　“是不是，女皇陛下也是巫王残党了？”
　　朕的儿子也通倭？
　　这话很大胆，伊维格娜德的脸色直接黑了下来。
　　但她还偏偏没办法说什么。
　　一来，弗莱蒙特用的论述逻辑的确是她刚刚那套逻辑——萨卡兹占据了伦蒂尼姆->占据伦蒂尼姆的萨卡兹无恶不作->所有的萨卡兹都无恶不作。
　　二来，弗莱蒙特作为巫妖王庭的主人，他的手上，的确掌握着莱塔尼亚的一些秘密。
　　比如，这个国家诞生，竟然和巫妖有着直接的关系，他们引以为傲的，作为国歌和超大型法术的金律乐章，当年竟然是由巫妖制作了底层的术式基础。
　　这些秘密，以往说出去，没人会相信，但在这个场合，如果曝光，那情况或许会反转过来，没人会不信。
　　而如果莱塔尼亚作为昔日巫妖和投靠萨卡兹的落魄卡普里尼共建的国家的事实被曝光了出去，那莱塔尼亚会变成什么样，是不是会变成音乐卡兹戴尔，没人说得清楚。
　　但至少，作为这一届的皇帝，她和赫琳玛特，肯定是得背上这口名为“合法性”的大锅的。
　　所以，犹豫了片刻，伊维格娜德还是抿了抿嘴，没有选择开口反驳。
　　恩斯特稍稍松了口气。弗莱蒙特的有些话的确有些让人心跳骤停，看起来莽撞的巫妖其实心中比谁都更清楚何为“限度”，他看似在雷区上蹦迪的举动，竟然奇迹般的没有引燃任何一根引线。
　　令人惊叹。
　　如此一来，维多利亚方同意，莱塔尼亚方弃权，炎国方，因为阿纳萨族和邻国鬼族的存在，以及自身悠长的历史，对于萨卡兹的了解更多一些，沟通也更频繁一些，自然偏见更少一些，在不触犯自身利益的情况下，也选择了支持，五常席位上，便已经有了三票。
　　投票形式是3：2，看似已经稳操胜券了，但其实不然。
　　万国峰会的常任理事国享有一票否决权，所以，如果最后的哥伦比亚与乌萨斯投下反对票，那草案也得不到通过。
　　正因无比清楚这一点，所以，恩斯特的放松并未持续太久的时间，便再次将目光投向了剩下的两个国家。
　　坐在代表席位上的威尔逊副总统脸上挂着平和礼貌的笑容，身前摆放着的是一个古怪的羽兽玩偶。注意到恩斯特的视线，他微微点了点头，却没有开口表达自己的态度，而是冲恩斯特递过去一个眼神，示意他可以先考虑乌萨斯。
　　而乌萨斯方，伊斯拉姆·维特斟酌良久，给出了一个修正案。
　　“恩斯特首相，我明白你的一片苦心，但我不得不提醒你，让萨卡兹建国，是一件非常危险的事情。”
　　“过去历史上卡兹戴尔的覆灭，并非每一次都是由于大地诸国的讨伐。内乱，以及他们自取灭亡的对外侵略，才是主因。”
　　话说到这里，他卡顿了一下，有些尴尬的搓了搓手。
　　怎么有种骂自己的感觉？这回旋镖飞得真够快啊！
　　“无论如何，萨卡兹建国，都会给周边国家带来地缘安全层面上的焦虑。如果没有切实的办法保证萨卡兹建国后，卡兹戴尔的【安全性】的话，我想，乌萨斯不会轻易同意这件事。”
　　他话音短暂的停下，似乎是想看看恩斯特的反应。但恩斯特没有点头，也没有摇头，更没有发表任何的表态，伊斯拉姆·维特只能继续道：
　　“至于如何保证安全性，我想，最简单，也最实际的办法——交一份投名状。”
　　“愿意接受建国方案的萨卡兹，组成队伍，去亲手剿灭那些激进派的萨卡兹，以此证明他们的决心。我想，通过这个方式，这些萨卡兹应该便能得到大地诸国的认可吧？”
　　他十指交叉，眯着眼睛笑了笑，似乎真的在征求恩斯特的意见般问道：
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得不行。”
　　恩斯特果断地选择了拒绝。
　　传奇记者变形者将之直播了出去。
　　他说，他觉得不行。


　　第五百七十七章 万国峰会编号S/1095/1号文件，决议通过　　投名状，通常是指以非法的行为作为保证，表达对组织或个人的忠心，简单来说，就是一份交给非法团体的保证书。
　　伊斯拉姆·维特的建议很简洁明了，让英雄去查英雄，让好汉去斗好汉，让萨卡兹自己去打萨卡兹，好省的泰拉诸国插手其中，蒙受损失，也能削弱萨卡兹的实力和凝聚力，进而，交上了投名状的这一批萨卡兹，自然也就能够得到泰拉诸国的认可——毕竟，传统的萨卡兹族群内部，肯定是容不下他们了。
　　这个要求看起来是合情合理的，天下没有白吃的午餐，卡兹戴尔建国一事，上利泰拉和平稳定，下利万国峰会树立权威，但说到底，唯独对乌萨斯这些国家没什么好处。
　　秉承着损人利己，不利己也要损人的原则，乌萨斯希望萨卡兹人付出一些代价，也算是合情合理，起码合泰拉这片拟人的大地的道理。
　　但恩斯特是断然不可能答应这种要求的！
　　他也不可能让自己手下的这些相信他的萨卡兹答应。
　　这无关乌萨斯的要求，即便乌萨斯做出让步，同意让万国峰会组建联军，去针对萨卡兹激进派进行打击，只是让这些萨卡兹作为其中的一部分编入联军，恩斯特也不可能同意。
　　这不是七天打下伦蒂尼姆和三天打下伦蒂尼姆的差别，这也不是可以商量的问题。
　　这是在直接削弱，甚至否定万国峰会的合法性，也否定他这份《萨卡兹建国草案》的核心精神。
　　“维特先生，我完全不同意您对这个提案提出的修改意见。”
　　恩斯特深吸了一口气，认真道：
　　“我想，开斯特公爵方才的发言足以代表我的意见。萨卡兹建国的诸多事宜，以及未来与泰拉诸国之间的关系，不应当是建立在仇恨，屈服和苛刻的限制条件之下的。我们如今正在讨论的问题，也不是将萨卡兹编为万国峰会旗下的一支军队，让他们去为我们卖命，然后再想当然的将【建国的权力】如同金银财宝一样当做报酬【赏赐】给他们。万国峰会断然不是这样一个组织，也不会对萨卡兹，以及所有类萨卡兹的弱势群体提出这样传统政治概念中也称得上是【阴谋】的交易。”
　　“我们的目的，绝对不是将萨卡兹从一场战争中抽出，然后推进另一场战争里！”
　　他再次强调道：
　　“和解，平等，以及公正，这才是这份草案的核心精神，我想，这也是万国峰会的核心精神。”
　　恩斯特其实不相信，像是维特这样的政客，会看不懂草案中关于“建立一个正常的，受国际认可，遵守国际秩序的萨卡兹国家”的内容，会不理解，什么叫做“国家正常化”，“民族正常化”，“社会正常化”。他更倾向于，维特是在装。
　　他故意的。
　　这些问题总得有一个人去问，也总得有那么一个机会去解释，去回答。而他只是把这个问题给挑明了而已。
　　毕竟，乌萨斯在这方面，算是有前科的国家。
　　乌萨斯的先皇以“军队不在乎出身，不在乎是否感染，也不在乎你是不是萨卡兹”为宣传，吸引走了一大批萨卡兹，其中就包括有着“爱国者”之称的博卓卡斯替。
　　博卓卡斯替为乌萨斯南征北战，乌萨斯大征服时代，重装温迪戈军团、乌萨斯战争术士以及集团军高速战舰编队，成为了那个时代乌萨斯横行无忌的三大依仗，而博卓卡斯替，就是其中最耀眼的一颗明星。
　　这些历史并未过去多久，也并不难查，只是，关于博卓卡斯替的结局，却鲜少有人知晓。
　　恩斯特也是从前段时间与阿丽娜的会面，才知晓了博卓卡斯替如今的状况。
　　替乌萨斯征服了这片大地的温迪戈军人最后出现的地方是乌萨斯极北的冻原，所做的事情是节衣缩食的为塔露拉和整合运动保驾护航，自身也患上了严重的矿石病，连语言功能都受到了影响，这就足以说明很多问题了。
　　乌萨斯先皇实现了他的诺言，乌萨斯的军队的确不在乎你的出身，所以博卓卡斯替一介萨卡兹也升到大尉的军衔——虽然与他同时代的军人多少都捞到了一个将军。
　　但乌萨斯先皇也过分诚实，除了军队之外，乌萨斯的其他任何地方，都容不得这位萨卡兹，以至于他只能独自遁入冻原荒野之中，去寻找心中的那个“乌萨斯”，心中的那个“卡兹戴尔”。
　　然而，最黑色幽默的是，即便博卓卡斯替遭遇了如此不公平的待遇，乌萨斯的军队中依然有着重装温迪戈的编制在，依然有不少的混血温迪戈正在乌萨斯军中，向现任的皇帝效命。
　　而维特，是对这一切最为了解的人。
　　他只是在试探，试探恩斯特对萨卡兹人的态度，试探这份草案的真实性，也试探，万国峰会全体大会这个机制，在面对乌萨斯这样的强权强行施压的时候，会做出什么样的反应。
　　这可是陛下和他都寄予厚望的组织，是乌萨斯未来破局的关键之一啊。
　　至于恩斯特的回答嘛。
　　坚定的，不留余地的否定，即便是他，也感到了些许惊讶。
　　这片大地上敢于反对乌萨斯的人不多，一句老话说得好：如果你敢反对乌萨斯，你最好真的有反对乌萨斯的能力。
　　但恩斯特做到了，扛着万国峰会这杆旗帜，他一个蕞尔小国的领袖，也敢于直接驳斥乌萨斯的意见了。
　　伊斯拉姆·维特并不因此感到生气，相反，他感到无比的欣喜。
　　他感受到了来自身旁人的凝视，感受到了来自后方其他国家、组织、势力代表的注视，也感受到了那股莫名的压力。
　　但越是如此，他就越是欣慰。
　　他能被施压，意味着万国峰会有用，意味着这个平台的确能用来吵架，也的确能办成一些他以前觉得难办的事情。
　　即便萨卡兹之事只是小事一桩，有直接利益相关的维多利亚也因为一些未知，但并不难猜的原因对此事“漠不关心”，最后只有他这么一个局外人进行了一些不算阻挠的阻挠，不算施压的施压，但扛住了就是扛住了，办成了就是办成了，这是做不得假的。
　　维特的脸上浮现出淡淡的笑容，朝着恩斯特点了点头。
　　退步的台阶，他也早就已经准备好了：
　　“恩斯特首相说得很有道理，倒是我对万国峰会精神和草案的理解不够深入了。”
　　“乌萨斯有过承诺，只要万国峰会认可的，乌萨斯绝不否认，我们尊重在这个系统下达成的共识和决议，如有需要，乌萨斯也愿意为萨卡兹的建国提供一定的帮助。”
　　最后一句当然是客套话，乌萨斯自己都忙不过来，哪还有闲工夫帮萨卡兹。
　　但还是那句话，表态是没损失的。乌萨斯可以提供除了切实帮助之外的一切支持。
　　恩斯特微微松了口气，点了点头。维特同样微笑着点头回应。
　　而方才并未开口的最后一位代表，哥伦比亚的威尔逊副总统，此刻也终于发表了哥伦比亚的意见：
　　“恩斯特首相是哥伦比亚的朋友，从个人角度来说，我赞同且钦佩他为此事做出的努力，也明白他的苦心。”
　　“不过嘛，我毕竟代表着哥伦比亚，所以有些话，我是不得不说的。”
　　“我方的确没有理由反对这项提案，但说实话，也同样没有理由表示支持。”
　　他摊了摊手，露出了有些无辜的表情，
　　“哥伦比亚，本来也不歧视萨卡兹啊。”
　　“作为自由，平等，开放的先驱，哥伦比亚从来不歧视任何种族的任何个体，我得说，在哥伦比亚，即便是感染者，也有受教育的权力。”
　　这话的确是实话。哥伦比亚没有任何一条法律规定要驱逐感染者，甚至在立法时保障了“一切生命在哥伦比亚的基本人权”，这相比起其他国家对感染者，萨卡兹等群体进行的系统性迫害，的确是一个巨大的进步！
　　当然，没禁止，不迫害，不代表你就能享受到哥伦比亚的福利。举个最简单的例子，法律的确没有禁止感染者出现在哥伦比亚的城市中，但法律却规定了哥伦比亚公民需要购买国家医疗保险，缴纳税金。
　　而感染者，不说全部，至少绝大部分是没什么钱的。没钱，交不起税，买不起昂贵的城市感染者医疗保险，那你就不是哥伦比亚人。
　　哥伦比亚不养穷逼。
　　既然你不是哥伦比亚人，那你自然也就不享受哥伦比亚人的待遇。哥伦比亚的自由平等，自然也就和你无关。这合情合理，谁也挑不出毛病来。
　　但恩斯特得说，即便如此，哥伦比亚也还是进步的，毕竟，凡事都是对比出来的。感染者和穷人被赶出了城市后，也只是失去了哥伦比亚人的身份和权力，但至少不会和乌萨斯感染者一样，马上就被图图。而且，他们也还有前往拓荒区，参与大拓荒，重新挣钱获得哥伦比亚公民身份这么一条路可以走。
　　即便能从拓荒区熬出头的人百里挑一，那也是机会。
　　也正因为哥伦比亚的这些政策，像是娜斯提这样的萨卡兹高级知识分子，以及许许多多的廉价劳动力，才会选择前往那里。
　　可以说，哥伦比亚也的确吃到了不少萨卡兹的“红利”。
　　而如今，谢拉格的《萨卡兹建国草案》，虽然没有直接触碰到他们的核心利益，但和他们也绝非毫无关系。
　　说白了，就和恩斯特前世一样，那欧洲要是稳定了，美利坚灯塔还怎么大把大把的收割欧洲资本呢？
　　威尔逊的意思也很明白，想让哥伦比亚放弃这部分的利益，那是不可能的，哥伦比亚肯定还会继续打着自由平等的牌子招揽萨卡兹以及那些受迫害的人。所谓的“无所谓”，其实就是潜在的反对。
　　但共享这份利益，却是可能的。只要恩斯特和萨卡兹能拿出让哥伦比亚感到满意的交换品，哥伦比亚也不是不能大方的，允许谢拉格和那个未来的“卡兹戴尔”，分上一杯羹。
　　恩斯特思索了片刻，微微后撤了一步，朝着弗莱蒙特点了点头。
　　小老头轻哼一声，走上前，昂首挺胸的宣布道：
　　“万国峰会的理念是和平，合作，共同发展。巫妖一族同意这个理念，作为新卡兹戴尔的首批入住者，我们愿意在新卡兹戴尔落成后，在我们的家园之中开放知识圣殿，与整个泰拉，分享巫妖积累的知识与奥秘。”
　　他扫视了一眼在场的代表，瘪了瘪嘴：
　　“应该不用我来为诸位介绍一下，巫妖的知识圣殿是什么吧？”
　　..........
　　维多利亚，伦蒂尼姆，卡兹戴尔军事委员会议事厅。
　　变形者分出了好几个自己，又将好几个自己变化成了好几个不同的人。
　　这挺累的，他们决定以后再锻炼一下自己的变形能力，如果能直接变成电视机或者大屏幕，还能实时播放影像，那该多方便啊。
　　没想到有一天，他们引以为傲的变形能力竟然会有落伍的一天，软件硬件都跟不上了，果然还是得与时俱进啊！
　　至于现在，就只能稍微劳累一点了。
　　他的其中一个形象拟态变化成恩斯特的模样，担当起了作为临时秘书长的职责，宣告道：
　　“那么，可以开始表决了吗？”
　　而坐在他四周的特雷西斯，特蕾西娅，孽茨雷彼此对视了一眼，特蕾西娅捂嘴轻笑着点了点头：
　　“可以。”
　　“谁问你了？”
　　变形者集群收回了一点注意力，咂了咂舌。
　　你们说不想光听嘴巴说的，我就费心费力给你们变形直播，你们还搁着互动上了？
　　特蕾西娅也没生气，摆了摆手，示意变形者继续。
　　“那么，现在开始表决，支持的，请按下桌面上绿色的按钮，反对的，请按下红色的按钮，弃权的不按。”
　　变形者朗声道。随后，房间中的另一个变形·开斯特公爵·者按下了伦蒂尼姆会议桌上并不存在的绿色按钮——现场变的。
　　变形·炎国太尉·者，按下了绿色的按钮。
　　变形·莱塔尼亚女皇·者，稳坐不动，选择弃权。
　　变形·哥伦比亚副总统·者，按下了绿色按钮。
　　变形·乌萨斯国家杜马议长·者，扫视了一眼在场的几人，随后向着恩斯特点了点头，最后一个按下了绿色按钮。
　　支持万国峰会的决议，说到做到。
　　“万国峰会常任理事国投票结束——最终票型，4票赞同，0票反对，1票弃权。”
　　“谢拉格代表恩斯特·希瓦艾什提交，万国峰会编号S/1095/1号文件——《有关萨卡兹诸多历史问题的解决方案》审核通过！于1096年1月1日起正式生效！”
　　S代表万国峰会安全理事会，也即五大常任理事国的会议，1095是年份，而1，则是第一份文件。
　　1095年的第一份文件，也是万国峰会成立以来的，第一份文件！
　　成功了！
　　变形·恩斯特·者擦了擦额头的汗水，长长的舒了一口气，脸上露出了如释重负的灿烂笑容。
　　变形·弗莱蒙特·者的嘴角也勾起了些微的弧度，上前一步，拍了拍恩斯特的肩膀，向着面前这个年轻人轻轻点了点头，表达了认可。
　　一大堆变形者开始鼓起掌来，或许是觉得麻烦，变形者没有把每一位代表的脸都给刻画出来，干脆捏了一堆无脸人，让现场热烈的气氛显得有些诡异。
　　而谁也没想到，对恩斯特的第一声祝贺声，并非在谢拉格万国峰会会场中响起。
　　“恭喜你！”
　　特蕾西娅微笑着轻轻拍手，看向站在桌上的变形·恩斯特·者，脸上的表情像是化开的蜜糖。
　　变形者被看得有点害怕。
　　特雷西斯默默的站起身，一言不发，离开了议事厅。


　　第五百七十八章 特雷西斯：横竖都是爆了！
　　维多利亚，伦蒂尼姆。
　　当特蕾西娅找到特雷西斯的时候，他正站在碎片大厦的顶端，俯瞰着这颗已经停搏的维多利亚的心脏。
　　昔日繁荣的街道如今萧条一片，店铺闭门，马路上堆满了萨卡兹布置的路障，血魔的子裔在阴影之中窥视，而身着白色铠甲的王庭军士兵则来回巡视着，将紧张的气氛渲染的淋漓尽致。
　　特雷西斯看不到维多利亚人的身影，即便这里是维多利亚的首都。
　　那些难民们缩在自己的房屋里，从窗户的缝隙中投射出惊恐不安的目光，当萨卡兹的士兵走过他们家门口后，那目光又转变为仇恨，在士兵的背后狠狠地剜上两刀。特雷西斯自己也没少感受那样的视线，这很正常。即便军事委员会有设立过军法纪律，但萨卡兹的士兵向来不受管教。更何况，这批来到伦蒂尼姆，效忠于他的士兵，大多数都是极端狂热的萨卡兹复仇主义者，如果时间能够回溯个一万年，他们都得是炎魔萨法尔的同袍，是谴罚主义最忠诚的拥趸。
　　他们来到了敌国的首都，会干些什么，根本不言而喻。
　　而不管特雷西斯的本意如何，作为这些萨卡兹所公认的领袖，他都得为这些暴行承担责任。
　　不过，至少，特蕾西娅还不需要。
　　“你来了？”
　　感受到身后靠近的熟悉的气息，特雷西斯收回目光，却没有回头，只是继续撑着栏杆，挺直身躯，坚强的只剩下叹息，
　　“你不该来的。”
　　特蕾西娅苦笑着摇了摇头。
　　什么叫她不该来。即便两人已经算是“过命的交情”了，但她从来也没有憎恨过特雷西斯。
　　她理解他，她和特雷西斯的争端，是在争夺一份责任，引领萨卡兹的责任。
　　而除了特雷西斯之外，只有她知道，这份责任有多重。
　　“你感觉如何？”
　　她轻声问道，
　　“万国峰会的决议草案通过了，泰拉诸国允许并承认了一座卡兹戴尔的存在，尽管它还未能真正建起.......你从中，感受到了什么？”
　　特雷西斯抿了抿嘴，握紧栏杆的手更紧了一些，眉毛也皱的更深了一些。
　　特蕾西娅没有催促，静静地站在特雷西斯的身边，直到良久，特雷西斯的回答伴随着带有几分凉意的晚风一起，吹入特蕾西娅的耳中：
　　“我看到了，对我来说，最残酷的东西。”
　　“是什么？”
　　特蕾西娅问道。
　　“是希望。”
　　特雷西斯回答。
　　这很不公平，不是吗？
　　萨卡兹斗争了上万年，无数代的魔王前赴后继，筑起顶天立地的高墙，挖下直达地心的沟壑，希望自己的卡兹戴尔能够建起，能够存续，能够庇护自己的子孙。
　　但高墙倒塌了，沟壑填平了，卡兹戴尔沉入地底，卡兹戴尔化作废墟，萨卡兹一次又一次在重新成为提卡兹的路上无功而返，无数的萨卡兹几乎是用血泪告诉了后代的子孙，这是无解的。
　　来自死仇时代的恨意是无解的，来自大地诸国的偏见是无解的，来自所谓“文明”的恶意，是无解的。
　　众魂哀嚎，为每一个萨卡兹发出这样的警告。便是特雷西斯自己，也是从出生开始，就听着这样的声音长大。
　　正因如此，有些时候，他的确是不理解，为什么特蕾西娅能如此宽容和博爱。她的妹妹明明也是这样长大的，莫非那顶黑冠真的有如此的魔力，那当初，指不定他就该自己戴上它。
　　但到现在才后悔，已经太迟了。
　　更何况，特雷西斯也不后悔。
　　他只是觉得有些不平衡。
　　他就像是祖安的希尔科，为了活下去，为了为下城争取更好的生活，他抛弃了自己的誓言，杀死了自己的妹妹，发动了针对维多利亚的战争，但到头来，他也不过是找到了那么一点点微弱的，和造物主对峙的机会。
　　他将萨卡兹的未来寄托在了这好不容易得来的机会上。但现在，突然有一个人告诉他，不用忙活了。
　　你想要的，我都搞定了。
　　拜托，杰斯议员，你当上议员才两天！
　　拜托，恩斯特首相，你当上首相才两年！
　　你不过是一个雪豹而已，你能明白萨卡兹万年的苦难吗？你承担得起这个族群的未来吗？你甚至都不是萨卡兹，做不到的事情就不要随便说啊！
　　可无论如何，事实都已经摆在了他的眼前。
　　万国峰会成立了，卡兹戴尔被批准成立了，挡在萨卡兹面前的最后一块石头，竟然成了他自己。
　　何其不公！
　　“哈——”
　　特雷西斯为这不公长叹了一口气，可嘴角却浮现出了些许的笑容。
　　他抬起头，看向身旁默默倾听，默默感受，默默分担着他的压力的妹妹，坚定的开口道：
　　“特蕾西娅，你不是想去万国峰会看看吗？”
　　“去吧，趁着人们都还不认识你。趁着你还没在伦蒂尼姆，在公爵联军面前和我一同露过面。”
　　“那你呢？”特蕾西娅微微蹙眉。
　　“我要站好最后一班岗。”特雷西斯缓缓道，目光扫向大街上巡逻的士兵，“和他们一起。”
　　“他们是我带来伦蒂尼姆的，他们执行的是我的意志，他们信任的是我的理念，他们就是我。而我和卡兹戴尔军事委员会这个名称，如今已经成为了萨卡兹极端分子的代名词——”
　　他没有看特蕾西娅，却问出了一个无比尖锐的问题，
　　“你觉得，新生的卡兹戴尔，容得下我，和他们吗？”
　　“........”
　　特蕾西娅很想回答“可以”，但她知道，这种安慰性的说辞，对特雷西斯来说毫无意义。
　　他们谁都不是傻子，他们谁都懂得那个道理——毁灭点什么，来创造阶梯。
　　恩斯特·希瓦艾什利用万国峰会为萨卡兹创造了一个阶梯，看似互惠共赢的背后，真的就没有任何一个人受伤吗？
　　当然不可能。
　　万国峰会是个切蛋糕的地方，而制作蛋糕的原料，变形者在模仿伊斯拉姆·维特的时候说的已经很明白了。
　　【萨卡兹极端分子】。
　　要被毁灭的，是他们，仅此而已。
　　这是必要的牺牲，很残酷，特雷西斯和卡兹戴尔军事委员会甚至都没有一个自我辩驳和申诉的机会，便在一个自己完全没被通知也没被邀请的会议上，被粗暴的决断了命运。
　　但这就是政治。
　　特雷西斯不觉得有问题，在他决心反水，占据伦蒂尼姆的那一天，他就已经有了面对如今状况的准备。
　　恩斯特也不会觉得有问题，他得优先照顾谢拉格的利益，然后是万国峰会的利益，再然后是萨卡兹的利益，他又不是圣人，哪能每个人都爱？更何况，特雷西斯当初还险些威胁过他的性命！
　　即便是仁慈如特蕾西娅，也不会觉得这有问题。毕竟，她也不是小孩子了，身为巴别塔的议长，身为卡兹戴尔内战的一方，身为一个已经死过一次的人，她比谁都清楚，今天的结果来之不易，牺牲，毁灭也怪不得恩斯特，如果非要究其根本，那她得去找老祖宗，找众魂的麻烦！
　　“不要露出那么忧伤的表情。”
　　特雷西斯的声音冷了一些，久违的摆出了兄长，而非摄政王和将军的架子，似乎是在提醒特蕾西娅，也像是在提醒自己：
　　“你还有没有做完的事情，现在还不是摆出这种表情来偷懒休息的时候。”
　　“我同意你去万国峰会，并非是告别，我的路还没走完，纵使恩斯特争取到了机会又如何？希望，总归要掌握在自己的手里，才足够安全。”
　　他不是那种软弱的人。
　　某种程度上说，他和特蕾西娅，恩斯特和恩希欧迪斯，其实是一样的人。
　　他们都是坚刚不可夺其志的主，不会因为一方有了更大的进展，一方已经见到了胜利的曙光，他们就放弃了自己的道路。他们是最有体育精神的马拉松选手，即便对手已经抵达了终点，他们也会坚持不懈地尝试跑完全程。
　　恩斯特以万国峰会，为萨卡兹争取到了建国的机会，这是萨卡兹万年以来最大进展，如果时间能够加速，或许一百年后，人们会将这次会议，称作【希望时代的开始】，将这份决议案，称作【和解时代的标志】。
　　但这也只是“或许”！
　　或许都不要一百年，十年后，泰拉就变了。
　　或许是维多利亚帝国终于结束了漫长的苟延残喘，也没能迎来新一轮复兴的曙光，从而走向了不可避免的分裂。所以万国峰会失去了一根柱石，变得摇摇欲坠。
　　又或许是冻原上的乌萨斯终于结束了叛乱，新上任的皇帝再次开启了扩张政策，掀起的战争彻底扰乱了万国峰会的正常运作。
　　或许深邃海洋中的海嗣，无尽冰原中的邪魔终于积蓄了足够的力量，冲破了人类的防线，对整个泰拉大地发起了攻击！
　　或许百年后，泰拉都没了。
　　“或许”有很多，可能性有很多，特雷西斯不会把宝贝，全部压在恩斯特这一个可能性的身上。
　　他奋斗至今，不是为了把希望寄托给某一个人，他都敢与恶灵做交易，向造物主发出诘问，岂会没有走完自己道路的勇气？
　　即便双方的差距很大，且外交环境，政治基础，甚至军队实力都极为“不公”，他也得奋斗，不让自己的努力变成一个笑话。
　　而如今，只不过，奋斗的目标，又多了一个而已。
　　以前，他的目标只有一个——带着信任自己的萨卡兹，去从造物主的手中，夺取属于他们的卡兹戴尔（家园）的一线生机。
　　而如今，这个主目标没有变化，只是增添了一个“if”。
　　如果失败了，就带着所有信任自己的萨卡兹，战到最后一刻。
　　一个不剩！
　　他们是旧时代的亡灵，新时代的卡兹戴尔，容不下他们这样的魔族。
　　所以，放心大胆的向这片大地，展示无家可归的萨卡兹的恐怖，然后，把从造物主手中抢来的钥匙——“阿喃那”交给传火者就好。
　　传递薪火者，会将“阿喃那”带去薪火彼时燃烧的地方，为那里的萨卡兹，为那个卡兹戴尔，为所有为了他们而努力过的人们，献上来自旧时代的敬意，爱意和善意。
　　特雷西斯拍了拍特蕾西娅的肩膀。
　　他不需要再提醒一遍特蕾西娅约定的事情，特蕾西娅便已经了然的点了点头。
　　在这个世界上，她是唯一能让特雷西斯完全放心的人。
　　她就是那个传火者。
　　“那我明天启程，去万国峰会看看？”
　　特蕾西娅的眼中闪烁着光芒，期待的问道。
　　特雷西斯的脸颊颤了颤，酝酿了许久的情绪轰然消散，他吸了吸鼻子，倔强的撇开了头，发出的声音有些模糊和微弱：
　　“我.......还能拦得住你吗？”


　　第五百七十九章 阿米娅：我们同行之路还很长
　　【落叶捎来信息，在那遥远的地方，雪境之国谢拉格，万国峰会承认了卡兹戴尔作为国家的合法性。萨卡兹们将拥有一个真正的，不被打扰的家园。】
　　罗德岛舰首甲板，凯尔希依靠着栏杆，一向除了应酬场合不怎么沾酒的她，今天难得的给自己倒上了一杯红酒。
　　恭贺的话写在信里，已经差遣信使先行送往恩斯特那边，至于谢拉格的庆功宴，她八成是赶不上了，在双月的冷光下自饮自酌一番，也算是让自己有点参与感。
　　毕竟，她怎么说也能算是半个功臣吧？
　　恩斯特前期对萨卡兹的所有了解，基本都是来自于她的科普，这么说虽然有居功的嫌疑，但他会对萨卡兹产生兴趣，甚至开始尝试着帮助萨卡兹，未必就没有她凯尔希的功劳。
　　而一想到万国峰会如今做出的决议，哪怕是远在千里之外，差点被食腐者之王爱猫的凯尔希，也会感到与荣有焉。
　　那么多次的“嗬”，那么多次的死机，那么多次的心神不宁，终归没白费。
　　当初恩斯特在收集萨卡兹的图鉴的时候，凯尔希可不止一次想过，要不要直接武力干涉，让恩斯特停下这种危险的举动。
　　但她终究没这么做，不是她改性了，只是她打不过。
　　现在看来，还好她没那么做。她的运气还算不错，恩斯特收集萨卡兹的危险举动，并非为了挑起仇恨与战争，这种在她看来无异于玩火的操作，也的确没有自焚。
　　他将萨卡兹用在了正道上，让萨卡兹为谢拉格的发展出了一份力，也因此和不少的萨卡兹缔结了良好的合作关系，这也让凯尔希看到了一丝希望。
　　而她赌那一丝一毫的“和解”的希望，的确是赌对了。
　　举起酒杯，遥遥的对着双月敬了一下，四舍五入，也算是敬了恩斯特一杯，她微微抿了一口杯中的佳酿，感受着醇香的酒液滑过喉咙坠入胃中，长长的舒了一口气。
　　难得的放松，难得的享受，难得的悠闲。
　　以至于她一时之间都忽略了身后的脚步声。
　　“凯尔希医生，你在这里啊。”
　　阿米娅不知何时来到了她的身后，小声呼唤道。
　　凯尔希回过神，转过身，看向眼前的小卡特斯少女，嘴角露出些许的微笑，伸出手摸了摸她的脑袋。
　　不知道是不是错觉，阿米娅感觉凯尔希的心情很好，连带着行为举止都温柔了许多。
　　不过，她大概也能猜到一些前因后果。毕竟，罗德岛内，现在也都乱成一锅粥了嘛。
　　“凯尔希医生。”阿米娅蹭了蹭凯尔希的手。
　　凯尔希这才反应过来自己的举动，收回右手，轻轻咳嗽了一声，恢复了往日端庄严肃的神情：
　　“怎么了，阿米娅？”
　　“logos先生让我来叫您过去。”
　　阿米娅道，
　　“万国峰会的消息传来后，罗德岛上不少的萨卡兹干员都很激动。”
　　凯尔希点了点头：
　　“让他们激动一下吧，这毕竟是千百年来最大的一次进展了。”
　　但阿米娅却有些迟疑的露出了一个苦笑：
　　“可是........”
　　“可是什么？”
　　“可是，凯尔希医生，你没感觉到吗？”
　　阿米娅指了指脚下的罗德岛，
　　“我们的速度在变快。”
　　凯尔希一愣，立刻意识到发生了什么。
　　罗德岛上的萨卡兹都很兴奋，包括下层烧锅炉的那位歌利亚，那位不愿意透露姓名的萨卡兹英雄，也很兴奋。
　　兴奋了，他添源石燃料的速度就变快了，罗德岛的速度也就变快了。
　　罗德岛的速度变快了，会有什么结果呢？
　　凯尔希想起了自己上次飙车收到的那一大笔的罚单！
　　直接让她在龙门接单赚的钱一分没剩下，反倒还得倒贴进去不少！
　　虽然从维多利亚回谢拉格的路上没有那么多的国家边境关卡，但大公爵领彼此之间的通行费用可一点都不低于出国啊。
　　如果不是那之后，恩斯特又给了罗德岛不少的订单，罗德岛外出跑那趟业务，到头来一分没赚不说，还得亏上不少。
　　凯尔希总不好意思，在《萨卡兹建国草案》通过的这么一个喜庆的节点，回到谢拉格的第一件事，就是请恩斯特再“给点”吧？
　　“让他停下！”
　　凯尔希的声音提高了几度，发出了惊呼尖叫的呵斥声。飞奔着冲下了甲板。
　　留下阿米娅一个人站在甲板上，注视着她离去的背影，脸上洋溢着温和的微笑。
　　“成功了？”
　　紫红色的烟雾借着夜色的掩护出现在阿米娅的身旁，阿斯卡纶的身影从烟雾中显现。
　　阿米娅点了点头：
　　“凯尔希医生下去了。”
　　阿斯卡纶点了点头：
　　“logos他们已经在下面等着她了，等她下去，庆祝晚会就可以正式开始了。”
　　说着，她看了一眼阿米娅，不由得有些感慨。
　　阿米娅的确是个好孩子，也难怪特蕾西娅殿下当初会选中她。
　　事实上，包括阿斯卡纶在内，不少选择留在罗德岛的巴别塔旧部，都曾经一度认为，阿米娅这个魔王继承人的身份，是特蕾西娅殿下在危急时刻最无可奈何的选择。
　　毕竟，将魔王的黑冠传给一个异族，还是一个十来岁的，毛都还没长齐的短寿种小孩，这的确有点匪夷所思。
　　但他们与那些想要将阿米娅带回卡兹戴尔的萨卡兹不同的是，他们坚持，即便是无可奈何之下的选择，那也是特蕾西娅殿下的意志，既然她做出了“即便将王冠交给阿米娅这样的孩子，也不能让王冠回到卡兹戴尔的萨卡兹手中”的决断，那他们就要去捍卫这个决定。
　　即便这被许多同伴称之为无可救药的愚忠。
　　而当那场血腥的内部清洗结束，巴别塔改组成罗德岛，直到现在，阿斯卡纶也逐渐意识到了，阿米娅并非是什么纯粹的“无奈之选”。
　　她身上，的确有不少特蕾西娅殿下看重的品质。
　　尤其那份博爱。
　　阿米娅从来不会做出抛弃任何一个人的决定，罗德岛向来有福同享，有难同当，即便是这种临时起意的庆典晚会，她也会考虑到所有人。
　　甚至包括凯尔希！
　　凯尔希以前就不常参加巴别塔的聚会，她更喜欢一个人在一个无人注意的地方自己独处，发散自己那别人根本看不懂的思维。也只有特蕾西娅殿下有能力去解读她的想法，和她聊上一两句，但即便是她，出于成人间的互相尊重，也没办法强行将凯尔希带入聚会中去。
　　但阿米娅不同，她有小孩子的天真任性，也有特蕾西娅的理解共情，所以，即便是用“骗”这种手段，她也要把凯尔希从甲板上给赶下去。
　　能做到这种事情的，阿斯卡纶觉得，除了阿米娅，可能也就只有恩斯特了。
　　毕竟，凯尔希在恩斯特面前总是.......没什么架子？
　　这话很委婉，只能说懂的都懂。
　　恩斯特发起的宴会，凯尔希就是自己申请都得去，以免他在宴会上又搞出什么爆炸性的新活，打自己一个措手不及。
　　当然，去了也会被打个措手不及，只是“嗬”的早一点而已。
　　总好过收获那种“世界上只有我一个人不知道这件事？”的挫败感。
　　“阿米娅，你以后想要干什么？”
　　阿斯卡纶有些没头没尾的忽然问道，
　　“卡兹戴尔已经有了成立的空间，萨卡兹也终于有了容身之所，特蕾西娅殿下的愿望在大地上开花结果了，你的任务已经完成了，有什么其他想干的吗？”
　　她这么说，并非是单纯的闲来八卦。她是真的有这样的疑惑。
　　阿米娅是特蕾西娅挑选的继承人，压在她身上的担子很重。但假如，卡兹戴尔的事情已经告一段落，那阿米娅是不是可以放松一些，卸下身上的担子，去做一些她这个年龄段的孩子，应该做的事情了呢？
　　“唔.......就算您这么说也有点........”
　　阿米娅挠了挠脸颊，
　　“我大概会继续做下去吧？”
　　阿斯卡纶微微一愣，刚想说点什么，却又被阿米娅打断。
　　稚气未脱的卡特斯女孩眼中闪烁着透彻的光芒，似乎看穿了阿斯卡纶的想法，她微微歪着头，笑着道：
　　“阿斯卡纶小姐，不要担心。我所做的一切，对我来说并不是负担，恰恰正是我想做的事情哦。”
　　“这份愿望并不是借来的，有些孩子想做科学家，有些孩子想当大老板，我只是比他们更早一点，选了一个看上去更困难一点的目标而已。但我不后悔。”
　　她摇了摇头，
　　“而且，特蕾西娅小姐的愿望，也不只是包括萨卡兹的吧？”
　　“让这片大地安然入眠，我们距离这个目标，还很遥远啊。即便萨卡兹有了家园，但这片大地上受压迫的也不只是萨卡兹呀。还有我们在维多利亚看到的塔拉人，还有感染者，还有许多我们没看到的，不知道的人。”
　　“我觉得，罗德岛的路还很长，我还有很多事情可以做，不到偷懒放松的时候吧。”
　　阿斯卡纶有些惊愕的上下打量了一番阿米娅：
　　“这是特蕾西娅殿下教你的？”
　　“不是。”阿米娅摇了摇头。
　　“凯尔希？”
　　“凯尔希医生不会和我说这些啦。”阿米娅苦笑道。
　　凯尔希医生还不是拿她当个半大孩子，罗德岛对外的贸易谈判什么的，基本都是凯尔希医生出面去谈判，这其中的含义，阿米娅怎么会意识不到呢？
　　有的人会觉得这是一种擅权，只是阿米娅觉得，这是一种保护罢了。
　　她相信，只要自己成长到足以让凯尔希医生放心的地步，她肯定会放手的。
　　就算她不放也没关系，毕竟，阿米娅也从恩斯特身上学到了一些东西——你不放，不代表我不能做嘛。
　　说不定做完了，到时候还能吓凯尔希医生一大跳！
　　每次看着凯尔希被阿斯卡纶抱着，扛着，夹着，拖着回罗德岛，阿米娅也从最开始的担心，潜移默化的开始觉得“好像挺有意思的呢”了。
　　每天回岛都能看到凯尔希医生在昏迷，不知道今天又会以什么姿势被带回来~
　　“那......”阿斯卡纶呢喃道。
　　“这些是我自己想的啦。”
　　阿米娅缓缓摇头，
　　“非要说的话，恩斯特先生给了我一些启发吧。毕竟你看，万国峰会，不是萨卡兹峰会，也不是谢拉格峰会。他打从一开始，注意的就是【这片大地】的苦难，对吧？”
　　阿斯卡纶张了张嘴，想要说些什么，但又发现，自己似乎没有什么反驳的余地。
　　似乎，真的是这样。
　　“所以，萨卡兹的问题解决后，他肯定还会去关注其他的问题的。罗德岛能和他同行的时间，还很长呢。”
　　阿米娅握了握拳头，像是在给阿斯卡纶承诺，也像是给自己打气，
　　“所以，我们也得加油呀！”
　　阿斯卡纶怔了怔，注视着阿米娅，良久才点了点头。
　　没想到有一天，她居然会被一个小孩子说教，而且，她居然都没什么办法去辩-解。
　　“你说得对，阿米娅。”
　　她抬起头，微笑着，大方承认了自己的不足，也认可了阿米娅的想法，
　　“我们和恩斯特同行的时间还很长呢。”


　　第五百八十章 萨卡兹居民委员会庆功晚宴
　　赫德雷端起了酒杯，朝向被强行拖进房间的恩斯特朗声道：
　　“祝恩斯特首相，健康常胜！”
　　“健康常胜！”
　　在场的萨卡兹附和道。
　　和凯尔希想的一样，在万国峰会审议通过了《萨卡兹建国草案》后，萨卡兹们的确搞了一场庆功宴。恩斯特也的确“应邀出席”了这次宴会。
　　他其实是不想来的，他还很忙，万国峰会第二天的议程刚刚结束，《有关萨卡兹诸多历史问题的解决方案》的确是通过了，但这只是第一步。
　　世界是不会因为一份文件的通过而变好的，诸国只是同意了萨卡兹建国，但怎么建国，建在哪里，由谁来担当这个萨卡兹国家的领袖，或者说这个国家又采取什么样的政治制度，都是需要讨论与解决的问题。
　　即便抛开这些萨卡兹相关的细节问题，诸国对于万国峰会，对于恩斯特和谢拉格，也都还有许多的疑问和诉求。
　　炎国太尉希望能和恩斯特单独聊聊，如果恩斯特没猜错的话，他要聊的问题，不出意外应该还是岁兽问题。
　　年和夕两位岁片来到谢拉格已经过了一段时间了，情况看上去依然安稳，百灶之下的岁本体也并未因为两个岁片的离开而产生什么未知的反应，这说明，起码到目前为止，这个方法是可行的。
　　那也是时候进一步安排剩下的岁片前来谢拉格了。
　　或许有人会感到疑惑，太尉对待岁片的态度不是赶尽杀绝吗？怎么会考虑岁片转移的问题的？
　　答案很简单，太傅也好，宁辞秋的祖父也罢，都曾经回答过这个问题：“没有什么太傅党，也没有什么太尉党，在外面，大家都是真龙党，代表的都是大炎的意志！”。
　　炎国朝堂上的斗争的确凶猛，凶猛到年和夕的姐姐，岁兽代理人的其中一位，都会在这样的政治斗争中沦为牺牲品。但某种程度上来说，炎国的内斗，又和维多利亚人的内斗有着本质上的区别。
　　朝堂上再怎么党同伐异，至少，在面对外部势力的时候，始终是一致对外的。人们会不择手段的彼此争夺锅里的利益，但在把外部的利益放进自己锅里这个过程中，他们却又格外的团结。
　　这也算是大炎子民的一种骄傲吧。
　　所以，既然真龙已经采纳了太傅的建议，定下了岁片外放，危险转移的政策，那即便是太尉，也不会公然在对这个政策使绊子，至少，不会在外面使绊子。
　　该干的工作，他还是会干的。
　　而除了他之外，其余的，莱塔尼亚的女皇伊维格娜德邀请了恩斯特共进晚餐，乌萨斯的维特议长也向恩斯特提交了正式会面的申请。
　　哥伦比亚倒是很坐得住，大总统和副总统什么都没说，但恩斯特脸皮薄，主动发去了访问的申请，将日子定在了万国峰会结束后一周，算是道了个歉，安抚了一下马克·麦克斯阁下，也正式把这件事情提上了日程。
　　而除开这些常任理事国的代表之外，定于第五天开始的各国代表、独立城邦、官方组织及非官方组织、企业的发言，也有不少人在申请。至少恩斯特这里，已经定下的，就有伊比利亚代表的大审判官达里奥，卡西米尔的代表罗素，以及泰拉国际人权理事会代表赫默，喀兰贸易代表恩希欧迪斯和罗德岛代表凯尔希了。
　　即便有维娜他们帮忙分摊工作，恩斯特这几天也是忙得脚不沾地，像是庆功会这样的场合，他自然主张能不去就不去。
　　可没办法，他还是来了，拗不过（物理）萨卡兹的热情。
　　或许对于恩斯特来说，《有关萨卡兹诸多历史问题的解决方案》的通过，只是万国峰会起点，仅仅只是一切的开始。但对于萨卡兹来说，这却是他们等待了成千上万年的希望。
　　萨卡兹的性情一向是很直率的，尤其是普通的萨卡兹，像是赫德雷这样的，在亲眼见证了这一幕后，不开玩笑的说，他热泪盈眶。
　　赫德雷，流下热泪！
　　而诸位王庭成员，虽然他们其实都有着自己的“居所”，女妖可以居住在女妖河谷，巫妖可以居住在知识圣殿，就连变形者，也可以居住在别人家里，但无可否认的是，卡兹戴尔，依然是每个萨卡兹梦中的家园，是他们渴望的应许之地！
　　“别愣着了，小子，你值得这杯敬酒！”
　　弗莱蒙特在恩斯特的身后进入，伸出手拍了拍恩斯特的肩膀，看上去严苛的脸上，皱纹舒展开来，带着淡淡的笑意，接过菈玛莲递来的酒杯，朝恩斯特举了举，
　　“来吧，干了，老头子我今晚也畅快一下！”
　　对于渴望知识，追求全知的巫妖来说，保持头脑的清醒是无比重要的事情，故而，他们一般不会饮酒。
　　但弗莱蒙特觉得没那么多所谓，反正躯壳不过是随手捏制的玩偶，他又不是把命结泡在酒缸子里，根本不可能喝醉。
　　倒酒，敬酒，干杯，说词儿，更多表明的，是巫妖的态度，是他的态度。
　　老爹我今天高兴！
　　菈玛莲也难得的摘下了自己的面纱，被定格的完美容颜展现在众人的眼前，一如两百年前那位率领女妖王庭守护卡兹戴尔的萨卡兹六英雄。
　　这一次，她同样守护了卡兹戴尔，不，应该说，她同样参与了建造一座卡兹戴尔，而那张绝美的脸上，也褪去了少女时期的青涩和面对敌人的冷酷，带上了几分大女妖的端庄温柔，与看待友人的友善。
　　“可惜哀珐尼尔那孩子不在，我代那孩子，代女妖王庭，也对你说上一声谢谢啦~”
　　女妖婉转动人的嗓音在古时常常用于吸引无知的敌人踏入陷阱，也曾在过去为伟大英雄的逝去而唱响，但这一次，她只是单纯的想要表达感谢。
　　她从怀中取出一枚小小的吊坠，递给了恩斯特：
　　“收下吧，就当是我的一点心意。”
　　恩斯特愣了愣，刚想伸手接过，就见娜斯提抢先一步走了过来，拉了拉菈玛莲的衣服，凑到她耳边小声道：
　　“菈玛莲大人，这个，我送过了。”
　　“诶？”菈玛莲闻言微微一愣，有些诧异的看了一眼娜斯提，顿了两秒，嘴角勾起一抹弧度，意味深长的问道，“怎么送的？”
　　娜斯提理所当然的回答道：“就是您这么送的啊，项链。”
　　当初恩斯特为她找来了泥岩这位土木之子.....土石之子，她作为回报，想要送他一枚女妖之吻，可后来又嫌弃礼物太轻，没好当面送出去。
　　可好不容易做出来的礼物，娜斯提也不愿意送给别人，只能后来挑了一个恩斯特不在办公室的时间，把准备好的宝石吊坠连同贺卡一起放在了恩斯特的办公桌上。
　　恩斯特看到了之后，也没说什么，当时正值丰收节互相交换礼物，他也就收下了。
　　顺便回赠了一份自己做的丰收节贺卡。
　　没办法，他没钱，他都还吃国家饭呢。
　　菈玛莲听完点了点头，不知道是不是错觉，娜斯提总觉得她在菈玛莲大人的脸上看到了一闪而过的失望。
　　大概真的是错觉吧，毕竟菈玛莲马上就回过头，收回了项链，轻声道：
　　“既然娜斯提已经送过这个了，那我就不再多送了。女妖的礼物我会重新思考过后再让哀珐尼尔送来的。”
　　“其实不送也没事，我只是做了一点微小的贡献。”
　　恩斯特笑了笑，也没太在意。不管是前世还是今生，他平时都没有穿戴首饰的习惯。公务员本身掌握的就是世界上最显赫的东西——权力，自然也不需要再用其他的什么东西标榜自己的身份。娜斯提送他的那串项链，他就一直锁在保险箱里。
　　非要说的话，他也就在丰收节祭祀，或者上圣山蔓珠院祈祷的时候，会戴上谢拉格传统的珠子手串、项链之类的，但那个属于弘扬民族文化。再说了，那个也不贵，纪念品商店一百来谢拉格弗朗就能买到一套外观上和恩斯特一模一样的，恩斯特那套还旧一点，因为是蔓珠院的祭祀圣物。
　　平心而论，如果菈玛莲真的要送点什么东西的话，恩斯特更希望她考虑一下送点哀珐尼尔小时候的照片来。
　　前段时间罗德岛在谢拉格的时候，菈玛莲可没少聊哀珐尼尔小时候的事情，一位男女妖小时候到底过得什么样的生活，恩斯特可好奇了。
　　菈玛莲之后是泥岩，送了一堆小土偶，捏的很漂亮，惟妙惟肖，能看出来是谢拉格政府里的大家。
　　而赫德雷，他送的东西，是这次庆功宴的餐点。
　　恩斯特以前还没发现，赫德雷居然有做饭方面的才能，他和伊内丝包圆了这次聚会的晚餐，格外的丰盛，远远不止土豆制品。
　　独眼巨人艾尔启送来了王庭的书信，他们已经抵达了谢拉格，然后，现在正和难民一起，被拦在谢拉格的外面。
　　王庭之主，被尊为【远视之眼】的，以【眼】为名的独眼巨人，为谢拉格送来了预言。
　　恩斯特一个字也没听。
　　独眼巨人的预言全是坏的，这算个鸡毛礼物。
　　当然，这话是不能说的，他只是礼貌的表示，谢拉格不需要预言，独眼巨人的心意，他收下了。
　　艾尔启微笑着点了点头，也没有念。
　　毕竟她也没什么可念的，【眼】送来的信上一个字也没有写。
　　后来她才知道，【眼】是让她临场发挥，人情世故一下，在恩斯特面前说点祝福的好话，好让他们之中那些没什么特长的独眼巨人能绕过审核机制，早点进入谢拉格。
　　现在好了，他倒是能进去，但他身为王庭之主，总不能一个人进去享福，留着其他独眼巨人在外面风餐露宿吧？
　　没办法，那就只能索性大家都不进了。就在外面搭棚子，支个摊子，干起老本行，开始帮外面的其他萨卡兹算命。
　　什么？独眼巨人的预言都是坏的，算命那不是一算一个血光之灾？
　　开玩笑，我不会假算吗？
　　独眼巨人的能力本来就玄乎，加上卡兹戴尔多久没有独眼巨人生活了？这帮萨卡兹哪里知道独眼巨人的远见巫术是怎么发挥作用的？
　　他们只需要象征性的开一下额头上的第三只眼，再结合一下心理学知识，神棍话术，分分钟就能走完一套“预言”流程，把这些萨卡兹说的晕头转向的。
　　什么“你十年后必然黄袍加身”这种预言，那张口就来啊。至于是什么黄袍，那就不好说了。反正对于萨卡兹来说，十年的时间又不长，总会有人会饱含希望的去努力，然后等待时来运转的。
　　如果十年之后他真的发达了，那预言就生效了。如果十年之后没发达，那也没事。
　　十年了，你上哪里找我去？
　　能当王庭之主的人，那都是有本事的。独眼巨人对待【远见】的态度的确很严肃，不容儿戏，但我什么时候说了，我真的要用【远见】帮忙预言了？只要我不用【远见】，那不就不算是儿戏了？
　　他们也不是第一次用这种手段了，不然你以为，以前独眼巨人还留在卡兹戴尔的时候，对比起巫妖，血魔，女妖，石翼魔这些文科理科工科专业户，还有变形者这种混吃混喝专业户，啥实用特长都没有，整天只能神神叨叨的发预言的底层独眼巨人，是怎么活下去的？
　　总不能饿着咱们王庭的人，对吧？
　　而在独眼巨人之后，恩斯特也注意到了房间角落里独自一人坐着的萨法尔。
　　萨法尔什么也没送，只是罕见的没有发表自己的谴罚主义理论，扰乱这难得的欢乐氛围。他一个人坐在角落里，静静的注视着面前的萨卡兹居民委员会的众人们，似乎在回忆着什么，连身上燃烧着，永远充斥着愤怒的火焰，都平静了一些。
　　恩斯特没有去打扰他。
　　因为恩斯特能理解他此时此刻的感受。
　　今人不曾见古月，今月曾经照古人。
　　他和恩斯特一样，已经渐渐融入了这个迥异的时代，渐渐理解，也适应了现在的生活。但那些不可磨灭的记忆，永不再回的过去，始终都会伴随着他，伴随着他们。
　　萨法尔可能是在回忆记忆中的那些人吧，回忆【砌城匠】，【焕日者】，【青色怒火】，那些传说中的名字，以及他们曾经经历过的，或是欢乐，或是痛苦的过去。
　　那是属于他的过去，是缔造他之所以是他的根基，他有资格回忆。
　　恩斯特并不担心他会沉浸在其中，无法自拔，甚至产生什么自杀去陪他们的倾向。若是以高高在上的角度进行评价的话，萨卡兹是这片大地上最坚韧的种族，没有之一，他们经历了许多难以想象的苦难，但依然坚定的往前看，往未来看。
　　若是以实际的视角来看的话，恩斯特更多的是感受到了萨法尔此刻心中的平静，与隐藏在平静之下的欣慰与淡淡的欣喜。
　　从他那静默燃烧的火焰中看出来的。
　　他同样在高兴，只是面对这些千万年后的后人，用着一副钢铁之躯，他显得没那么善于表达而已。
　　老祖宗，也在为后人重新获得家园，重新迈出成为【提卡兹】的第一步，感到高兴啊。
　　而在他之外，房间内还有一个异类。
　　变形者集群。
　　为什么说变形者是蹭吃蹭喝专业户？因为他可以是任何种族，反正一般人也看不出他的变化，他只要愿意，除了萨科塔这种第三方因素导致产生的特殊种族，他可以混进任何一个种族的饭桌上吃饭。
　　这一次也不例外。
　　这位军事委员会的雇员，现在就堂而皇之的坐在萨卡兹居民委员会的餐桌上，品尝着伊内丝的炸薯条。
　　见恩斯特的目光投向他，他放下了刚刚端起的土豆泥，认真道：
　　“我们也有礼物。”
　　“是个惊喜，但还没到。”
　　恩斯特心中警铃大作！


　　第五百八十一章 羽蛇的寿命论
　　恩斯特有些醉醺醺的回到了办公室。
　　萨卡兹的宴会还在继续，看样子会一直开到明天天明——或者更久，反正萨卡兹总是精力十足的。
　　有弗莱蒙特，菈玛莲还有赫德雷三位在，恩斯特不担心他们会喝醉了闹出什么大动静，但他肯定是没办法一直陪着他们的。他明早还有会议，要是喝的宿醉，第二天即便醒的过来，状态也达不到最佳，这何其的耽误事。
　　萨卡兹们显然也懂得这个道理，恩斯特离开的时候，他们一起举起酒敬了他一杯，那一声声感谢声，说实话，即便恩斯特已经习惯，但还是会感到不可避免的感动和欣慰。
　　虽然帮助萨卡兹这件事情上，他也有着自己的私心，卡兹戴尔尼亚，娜斯提的超凡工作能力，还有萨卡兹的廉价劳动力，这些都是谢拉格在这件事中收获的益处。但他总归也是尽了一把力的。
　　努力能够收获回报，自己的行为能够给世界带来些许向好的改变，自己爱的和爱自己的也能过得稍微好一点，这就是恩斯特如今追求的最大的幸福了。
　　天色已晚，谢拉格政府办公大楼已经熄灯，恩斯特回来是来取一下明天要用到的东西， 可刚走进门，恩斯特便注意到了还点着灯的会议室隔间。
　　微微皱了皱眉，恩斯特刚想开门，隔间的门便从内打开，霍尔海雅的身影从中走出。
　　羽蛇小姐一身加绒的蓝色睡袍，手中拿着一本封皮无字的旧书，鼻梁上还架着一副小圆眼镜，看上去颇有一种看守魔法世界禁书库的大魔女的优雅与慵懒感。
　　嗯，如果算上那条为她的造型添上了几分非人的妖异感的，正缓缓游动着的尾巴的话，应该是“看守禁书库的大妖怪”才对。
　　“BOSS？”
　　和门前的恩斯特撞了个正着，霍尔海雅微微后退了一步，尾巴撑住地面，另一只手扶住了门框，有些惊奇，
　　“还是第一次看到你下班之后还回来呀。”
　　恩斯特深深的看了一眼霍尔海雅那能撞飞自己的大雷，非常默契的没提刚才发生了什么，回答道：
　　“拿点东西，明天要用。”
　　他看了一眼霍尔海雅手中的旧书，问道：
　　“又是关于羽蛇历史的书吗？”
　　霍尔海雅在追寻自己的种族，名为【羽蛇】的神民的历史，这在谢拉格政府之中都不算是什么秘密。
　　在霍尔海雅的描述中，羽蛇有着操纵风雷之力的能力，能够扇动翅膀，翱翔天际。但恩斯特一直不是非常理解，那是怎么做到的。
　　霍尔海雅也没有翅膀啊，她唯一比较像是翅膀的耳羽，长在脑袋的两边，看上去也并没有多大，完全不像是能够支撑起霍尔海雅这让欣特莱雅流下血泪的丰满身躯飞起来的样子。
　　顺带一提，耳羽似乎是泰拉人辨别一个种族是不是黎博利的最大的特征，有耳羽的似乎都可以被归入黎博利，而且黎博利这个种族似乎还有“优先择偶权”，不然霍尔海雅那么肥大的一条蛇尾巴，从种族特征来看，怎么着也该是斐迪亚（蛇），而不是黎博利。
　　但因为一些不可言说的原因，她在谢拉格寻找羽蛇历史的行动一直不是特别顺利。
　　直到今年丰收节的时候，作为礼物，恩斯特从耶拉冈德大神那里寻来了谢拉格有关羽蛇记载的书籍，送给了霍尔海雅。从那之后，霍尔海雅就常常独自一个人躲在隔间之中阅读，只有恩斯特需要她的时候，才会出来。
　　上班时间看课外书，其实应该扣工资的。但恩斯特也没好意思真的这么干，毕竟不说前世上班偷偷看小说的时候，就算是现在，他也时常有上班的时候抽空写《厄斯》的举动，也就是这段时间太忙，才渐渐没那么多时间干这副业。
　　一家人不说两家话，谁也别举报谁。
　　但恩斯特没想到，霍尔海雅不仅上班的时候看，下班之后，这么晚了，竟然还在看。
　　而且.......
　　“这不是我给你的那一本吧？”
　　恩斯特回忆了一下耶拉冈德大神“委托”雅儿交给自己的那本古书，其中的文字，他根本都看不明白，但封皮，恩斯特可以确定，不是霍尔海雅手里这本。
　　果然，霍尔海雅点了点头：
　　“那本看完了，这本是我在圣录殿里新找到的。”
　　说着，她又露出了那似笑非笑，意味深长的表情，
　　“哎呀，我也真是老了，明明记得圣录殿的书已经被我翻来覆去的找过了好几遍了才对，可前几天去，竟然又发现了全新的，压根没见过的古书呢！”
　　“肯定是因为圣录殿的书籍太多了，看花了眼吧？”
　　恩斯特咧了咧嘴，侧开了头，没去硬接霍尔海雅那带点夹的“感慨”。
　　没办法，这事儿哪能说实话啊。
　　恩斯特也不知道霍尔海雅是什么地方得罪了耶拉冈德大神，但横竖，他也不能说耶拉冈德大神“小心眼”，对吧？
　　只能顺着霍尔海雅的话往下回：
　　“嗯，应该是这样吧。毕竟圣录殿里的书实在是太多了，会看漏也没办法啊。”
　　“嗯嗯，BOSS说得对呢，足足看漏了一整个书架，我的确也是昏了头了呢。”
　　一个书架！
　　“咳咳！！”恩斯特一连咳嗽了好几声。
　　耶拉冈德大神，您真能藏啊。我还以为就几本呢！
　　话说回来，咱们谢拉格为什么会有那么多的羽蛇方面的书籍啊？
　　深邃的话语，浮现在心头。
　　【因为羽蛇很好吃。】
　　“........？”
　　看见恩斯特愣在原地，嘴唇微微颤抖，一副欲言又止的模样，霍尔海雅有些疑惑。
　　她刚刚的话，有这么大的杀伤力吗？
　　不就是悄悄的阴阳怪气两句某位小心眼的“谢拉格神明大人”吗？
　　她走上前，伸出手在恩斯特的面前晃了晃，却得到了恩斯特一个无比复杂，连她都看不明白的眼神。
　　“别吵，我在思考。”
　　以普遍理性而言，巨兽位于食物链的顶端，巨兽存活的时间很久，巨兽虽然理论上来说，不需要吃东西，但祂们可以吸收所谓的“天地精华”，或者激进一点，压根不会饿，但耶拉冈德大神却有着吃东西的先例，甚至因为要给恩雅做饭，厨艺还意外的很不错。
　　那祂们在连历史都没有记载的古老年代，吃过些什么奇怪的东西，似乎也不是什么太匪夷所思的事情.......
　　虽然话是这么说，但恩斯特看着如今站在自己面前的霍尔海雅，那句“耶拉冈德吃过你祖宗”的话，怎么也说不出口了。
　　【放心，当时的羽蛇，看上去就是会飞的蛇啦。我怎么会吃人呢！】
　　似乎是察觉到了恩斯特心里在想什么，耶拉冈德的声音再次响起，连忙解释道。
　　值得一提的是，她用得霍尔海雅的声线。
　　大概是为了掩饰刚才一不小心又用雅儿的声音说话了的缘故吧。
　　但不知道为什么，好像更地狱了.......
　　“你不舒服吗，BOSS？”
　　霍尔海雅再次关心道。
　　恩斯特回过神来，无视了耳边耶拉冈德大神反复强调的【真的不吃人，你别害怕呀！】的辩解，摇了摇头：
　　“没.......没什么，只是想到了一些事情而已。”
　　他拍了拍霍尔海雅的肩膀：
　　“别担心我了，你还是早点回去休息吧。我这几天都得忙万国峰会那边的事情，谢拉格这边，得靠你多关注一下了。”
　　与她们因为一些众所周知的原因被污名化的现实不同，在体制内，秘书的实际地位都是很高的。作为和领导接触最频繁，也最理解领导心思的一群人，秘书很多时候就代表着领导的意志。甚至于，某些时候的秘书，还会帮助领导做一些领导并不好开口的事情。
　　在谢拉格，霍尔海雅虽然名义上被降了一级，但从她能在隔间这个位置办公，就能看出，恩斯特对霍尔海雅从来就没有“弃用”的打算。
　　小火炉.....咳咳，拉芙希妮是生活，霍尔海雅还是工作。
　　维娜，欣特莱雅她们成长的速度虽然很快，但终归还是没有霍尔海雅成熟。虽然霍尔海雅看上去其实也没有比她们大上太多，但那种气质，怎么说呢，两世为人的恩斯特看人还是很准的，霍尔海雅和自己一样，有着超越自身年纪的见识。
　　据她自己所说，那大概是羽蛇一族【四百年的传承】带来的益处吧。
　　霍尔海雅笑了笑，但却出乎恩斯特意料的摇了摇头。
　　她绕过恩斯特，在办公室的饮水机前给自己冲了一杯咖啡，一边搅拌，一边回答道：
　　“多谢BOSS的关心了，不过我的确没有那么多的时间可以浪费呀。”
　　恩斯特走到她身后，有些诧异：
　　“有必要急这一天吗？等这几天忙完了，我陪你一起找吧？”
　　顺便把那些可能是《羽蛇几分熟最好吃》的菜谱书籍给扔了。
　　但霍尔海雅的坚决却超出了恩斯特的想象：
　　“有必要！”
　　“BOSS，我的时间很短暂，容不得半点浪费！你难道不知道吗？”
　　“嗯？”恩斯特露出了茫然的表情。
　　这下轮到霍尔海雅惊讶了：
　　“锡人把我推给您的时候，没有告诉您吗？”
　　“羽蛇一族的生命，我的生命，最多持续到42岁呀。”


　　第五百八十二章 变形者：爱看看，不看滚！
　　我闻到了寿命论的味道啊。
　　爱的力量，是无限的！（魔理沙脸）
　　开个玩笑。
　　昨晚的恩斯特睡得的确不怎么踏实。
　　平心而论，这是他来到泰拉大地之后，第一次直面“寿命论”这么一个问题。
　　尽管以前也经常听其他人说起来泰拉人的寿命问题，像是萨卡兹，人家理论寿命能活到几百上千年，虽然实际上能活到这个岁数的不多，但起码上限在那里摆着，做成游戏角色放出来，也是一个上限很高，下限也很低的二极管式角色。而普通种族，像是菲林，黎博利，鲁珀，不用特殊手段的话，一百来岁就已经算是极限了。但听说总归是听说，实际上的感受并不深。
　　可如今，亲口听霍尔海雅说起“你能干的年上美女秘书只能活到42岁哦！”这个冰冷的事实，还是给了他不小的震撼！
　　霍尔海雅是神民，顾名思义，是带有些神话因素的种族，像是玛恩纳的天马，拉芙希妮的德拉克，都是神民的一种。虽然根据现代泰拉种族学的说法，神民的力量在结晶时代已经衰落到了一个节点，除了对源石技艺更有天赋，身体机能也更好之外，与普通先民没有什么太大的差别，但实际上，差距还是有的。
　　比如寿命。
　　神民的寿命会更长，这也是常识。
　　可霍尔海雅为什么只能活到42岁？
　　恩斯特的疑问，霍尔海雅并没有正面回答，只说：“这是获取知识所付出的代价。”
　　但恩斯特多少能猜出来一些。
　　他超越自身年纪的见识，是来自于一个穿越者的灵魂，来自一场死亡后的新生。那霍尔海雅呢？
　　她其实比维娜，拉芙希妮也大不了多少，她那些知识，又是从何而来？
　　而这其中的原因，恐怕就是她所说的“代价”了。
　　而且，这代价必然和她一直所追求的“羽蛇”有关。
　　霍尔海雅不说，不代表恩斯特不会去查。她惊讶间透露出的“锡人”，就定然知晓这其中的真相。
　　恩斯特与那位装扮很英伦绅士，抽烟很致命过肺，吃热狗又很美利坚的梅兰德基金会特工并不是很熟悉，但他作为霍尔海雅的前上司，也作为有权利把复苏的炎魔推给谢拉格的人，在哥伦比亚的地位定然不低。换言之，要找到他，其实并不算困难。
　　毕竟，哥伦比亚很大，找一个不甚起眼的人物，或许很难。但有威尔逊副总统帮忙，找一个特征非常明显，而且很可能身居要职的古怪男人，可太简单了。
　　等找到他，问出霍尔海雅隐瞒的真相，到时候，有病，那就治病，需要法术，那就请法术大师，旁门左道，玄学偏方，不管是什么，只要能治好霍尔海雅，那恩斯特都要安排上！
　　好吧，他得承认，他的确有点慌。
　　42岁还没到退休时间呢，就这么累死在工作岗位上了，算工伤，对谢拉格政府的声誉不利，对他个人的名声也不利，他的良心也不安！
　　他还没做好这么早就送走自己这位能干的秘书小姐，还要附带上赔一笔找不到人领取的抚恤金的准备！
　　得救，不管用什么办法，即便是问凯尔希，也要救。
　　如果在这个时代实在没辙，哪怕是请耶拉冈德大神在几年后把霍尔海雅给冻上，冰封到能救她的时代，也要救。
　　这是他已经决定了的事情，这哥伦比亚，他的确是非去不可了。
　　“恩斯特先生，你看上去有些心神不宁的样子，怎么了吗？”
　　娜斯提的声音在耳边响起，女妖的脸上带着不加掩饰的担忧，
　　“如果身体不适的话，今天的讨论，我可以自己单独进行。”
　　今天是万国峰会的讨论期，会针对泰拉如今比较热门的几个话题进行探讨，比如万国运动会的下一届举办地，比如包括谢拉格在内的不少国家，境外聚集的萨卡兹难民，比如伦蒂尼姆的萨卡兹极端分子问题，其中自然也包括对恩斯特提出的S/1095/1号文件进行细节的讨论。
　　提案已经获得了通过，但也还有不少细节有待商榷，最关键的便是萨卡兹的建国位置。
　　恩斯特在提案的附录里提交了娜斯提报告的简化版，也即【浮空城卡兹戴尔尼亚】的构想，许多泰拉政要都对这个构想感兴趣。或者说，对娜斯提怎么样让一座城市飞上天空，很感兴趣。
　　娜斯提是科学家，她当然会做报告，但那种报告，就和恩斯特刚返回谢拉格的时候收到的那份报告一样，通篇都是看不懂的专业术语以及复杂到超纲的设计示意图。那种东西，也只有克丽斯腾或者塞雷娅这种大科学家能看得明白。
　　像是恩斯特这种，热爱科学，但止于热爱的人，看完唯一的感觉，恐怕就是“妈妈生的”。
　　这显然不利于让泰拉诸国的政要简单直接的领会文件报告的精神。
　　所以，恩斯特才会跟着一起来。
　　他是来当翻译的，尽量，把这玩意翻译的简明扼要一些，并帮助娜斯提，回答一些“科学家”难以理解的，可能埋着陷阱的问题。
　　今天的主角是娜斯提没错，但恩斯特也的确不可或缺。
　　恩斯特微微摇了摇头，打散了脑子里的想法。
　　“不，没事的。”
　　这既是回答娜斯提，也是在稳住自己的心。
　　慌，是没用的。起码从现在的情况来看，霍尔海雅的身体还很健康，42岁的界限也还没早，在谢拉格这个环境下，她暂时不会有什么危险。
　　分清主次矛盾，当下，要先把万国峰会的事情处理得漂亮。
　　“我们上台吧。”
　　恩斯特站起身，刚想往演讲台走去，就被娜斯提拉住了手。
　　“怎么了？”
　　他回过头，对上了娜斯提的眼神。
　　女妖抿了抿嘴，沉默了片刻，还是没有追问发生了什么，自己能不能帮得上忙。
　　既然恩斯特不想说，又露出了这种表情，那想必不是什么令人愉快的事情。今天是她和恩斯特的主场，不论如何，还是不要把这气氛搞得太僵为好。
　　“没事，稍等一下。”
　　娜斯提松开手，从包里取出骨笔，在恩斯特的面前写下一个咒文。
　　“这是什么？”恩斯特好奇道。
　　娜斯提耸了耸肩：“扬声咒。”
　　她收起骨笔，解释道：
　　“你的心情不好，我不是笞心魔，没办法读心发生了什么，但有这个，你就不必强迫自己大声说话了。”
　　恩斯特微微一怔，笑着点了点头，真诚的道了个谢：
　　“谢谢。”
　　身边能够提供帮助的人很多，他的确没必要那么纠结和担心。即便是被称为绝症的癌症，发现的早，也有不小的治愈的可能，更何况是还有许多年才会发生的死亡呢？
　　即便是这个世界的顽疾——矿石病，其实也没有那么可怕，不是吗？恩希亚接受治疗，依然能活蹦乱跳，还能攀山越岭，力气比自己还大，萨卡兹更是十个有九个都有矿石病。
　　真正可怕的，是人的担忧，以及因为担忧而演变出来的恐惧，敌视，偏见，那些东西累积起来，才是真正顽固不化的恶疾。
　　倒是他着相了。
　　深呼吸了一口气，重新打起精神，恩斯特朝着娜斯提点了点头：
　　“我们走吧。”
　　娜斯提的脸上重新勾起淡淡的微笑，点了点头：“走吧。”
　　..........
　　维多利亚，伦蒂尼姆，铁皇宫，卡兹戴尔军事委员会临时议事厅。
　　看直播的人又多了一个，这次是曼弗雷德。
　　变形者依然兢兢业业，他化作的娜斯提每一个细节都惟妙惟肖，让人看不出半点的破绽。而此时此刻，他....或者说她，正举起手，朝向台下一众变形·无面人·者朗声宣告：
　　“我们今天要展示的，是这个！”
　　“我将之命名为【重力蔑视机关】！”
　　“它将成为卡兹戴尔尼亚，‘科尔达卡兹（萨卡兹语：新家园）’飞上天空的基石！”
　　“那个？”
　　曼弗雷德举起了手，望向变形·娜斯提·者那空无一物的手掌，
　　“重力蔑视机关呢？”
　　变形·娜斯提·者脸上的表情一垮，略显无语的看向了曼弗雷德：
　　“我们只是模仿，我们又不是娜斯提，我们看不懂那玩意，也听不懂那些报告。”
　　“但是......至少外形长什么样.......”曼弗雷德还想说话，就被变形者粗暴的打断。
　　“聒噪！”
　　“我们又没办法贴近演讲台。那玩意全是复杂的机械结构，我们怎么看得明白那东西长什么样子？”
　　“我们看你是在刁难我们！”
　　变形·娜斯提·者撅起嘴巴，露出一个愤怒，但以娜斯提的脸来看，更多是娇蛮的，本人万难露出的表情，冷声呵斥道：
　　“爱看看，不看滚！”
　　PS：兄弟们，我发现一个问题，我这本书的评论总是会莫名其妙的消失，也不知道发生了什么。可能是兄弟们自己删了？
　　还有兄弟们，讨论的时候尽量不要聊国内，如果有想吐槽的，建议吐槽大炎去，上次编辑就提醒我了，麻烦大家了，谢谢谢谢。


　　第五百八十三章 《重力蔑视机关不扩散条约》
　　众所周知，泰拉大地是一片危机四伏的地方。
　　生活在这里，你要面对的危险包括但不限于：
　　“破坏性超强且还附带环境污染效果的天灾”！
　　“随时随地刷新的想要谋财害命的萨卡兹暴徒”！
　　“潜伏在你身边不知道什么时候可能就炸掉的人体炸弹感染者”！
　　“不知道发生了什么但是会突然告诉你我给你准备了一个惊喜请你接收的神奇生物”！
　　“实际上是活了几万年而且挑起过战争灭掉过部落说不定真的有九条命但伪装的很好的经常嗬嗬叫的哈基米”！
　　什么？前面的形容词实在是太多了，看不清了？
　　没关系，有人会对号入座的。
　　除此之外，还有很多很多。
　　但恩斯特个人觉得，其中恐怖程度一等一的，还是得数“重力值拉满且会用超温柔的语气在让你做出选择的问题后面加上【好吗？】的人。”
　　这些人的可怕简直堪比黑洞，即便是光，在进入她们的影响范围之后，也别想要再逃出去！
　　掌握之中，岂可逃之？
　　所以，在恩斯特听到娜斯提报出的，她关于新发明的名字的时候，恩斯特心中是佩服的。
　　【重力蔑视机关】，何等伟大的名字，何等远大的志向，何等宏大的魄力！
　　能取出这个名字，许下这等宏愿，那人一定是有着要把引力都给征服，把那黑洞都给侮辱的大决心，大毅力吧！
　　哦，你说不是那个重力？
　　恩斯特也没说是哪个重力呀。
　　这就是说话的艺术了，一句话，只要你理解的方向不同，那就完全可能解读出不同的意思，但丁真去过地狱，但丁真没去过地狱，语言，很奇妙吧？
　　即便不是表情达意能读出几十上百种意思的中文，仅以娜斯提所说的维多利亚语，也有不少的和原本含义完全不对等词语嘛。
　　比如sweet baby乍一看其实是甜心宝贝，但其实它真正的意思是屎。
　　不过，不管怎么说，重力蔑视机关，作为娜斯提为了浮空城卡兹戴尔尼亚奠定根基的发明，的确足以震撼一个时代。
　　别说什么可惜泰拉没有诺贝尔奖之类的话，就以娜斯提的发明，她完全可以在这个领域自己出钱设立一个娜斯提奖。
　　可惜她的确没那个心思，而且现在也确实没钱了。
　　要建立浮空城卡兹戴尔，要进行重力蔑视机关的研发，还要实验各种能量源，以保证浮空城未来的长期运转，这些东西都要花钱。
　　恩斯特是不好直接给钱的，那毕竟是卡兹戴尔的事情，他如果用谢拉格的名义直接打款，那不合规矩，也不符合“卡兹戴尔独立建国”的初衷。
　　况且，恩斯特这边也不算富裕，乌拉尼堡新城要建立，万国峰会的举办也是不小的开销，国内也有各种地方需要用钱，即便是借贷给卡兹戴尔，也放不出去多少。
　　最好的办法，还是走万国峰会进行募款，以及让萨卡兹们自己掏出点家底来。
　　虽然普通萨卡兹没钱，但王庭萨卡兹怎么看也不像是穷人，即便抛开穷得在萨米看安玛呲牙的独眼巨人，像是女妖一族，巫妖一族，他们会没钱？
　　恩斯特信不了一点。
　　积少成多，众人拾柴火焰高嘛。
　　更何况，恩斯特也有一些“内部消息”，拉特兰教宗伊万杰利斯塔十一世，似乎有意牵头建立万国银行呢。
　　想来也是，拉特兰虽然只有一城，但富裕程度却是超出整个泰拉想象的。加上千年不遭兵灾，国内都成了半个理想乡，安乐园了，府库到底藏了多少钱，还真不好说。
　　再加上他们在泰拉大地上那数一数二的国际信誉，以及万国信使的制度摆在那里，如今作为万国峰会的共倡国，牵头建立万国银行，似乎也没什么问题。
　　人家的确有那个资本。
　　不过，每每想到伊万杰利斯塔十一世向自己透露这个想法的时候的那个表情，恩斯特的心情就有些微妙。
　　天使，放贷......很地狱。
　　天使放贷，恶魔去借贷，这更地狱了。
　　恶魔不还贷，天使还可能抽出铳来上门讨债，这简直.......倒反天罡！有辱斯文！成何体统！
　　谁写的这个剧本？这也太烂了！我一革新派都快变成保守派了！
　　什么，这剧本的名字叫《天使投资人》？
　　恩斯特：“........”
　　不管怎么说，这的确也是一条生路，如果萨卡兹自己真的凑不出来那么多钱，恩斯特也不介意把这条路透露给他们，至于到时候萨卡兹借不借，萨科塔又愿不愿意借，这事情会促成双方的初步和解，还是演变成债主和借贷人又一重恩怨纠葛，那恩斯特就不知道了。
　　到时候再看吧，指不定他到时候还得去说上两句好话呢？
　　“恩斯特首相，关于重力蔑视机关的细节，我们已经基本理解了。”
　　在短暂的讨论之后，莱塔尼亚的代表，莉泽洛特·伊维格娜德举起了手，先是认可了恩斯特和娜斯提刚刚关于重力蔑视机关的介绍，和它之于浮空城卡兹戴尔的作用，但旋即，她马上又提出了一个更加尖锐的问题，
　　“不过，恩斯特秘书长，我想知道，这项技术是否有外泄和用于军事用途的可能呢？”
　　娜斯提抿了抿嘴，想要说些什么，但恩斯特微微皱了皱眉，拦住了她。
　　伊维格娜德想要问的显然不是单纯的技术外泄和军事化问题，因为这两个问题根本不用问。
　　任何技术，在被开发出来之后，都有被用于军事用途的可能。更别说是重力蔑视机关这种东西。
　　都不说重力武器，重力法术那样一眼就能看出来的用途。如果，恩斯特是说如果，在第不知道多少次摘星计划后，泰拉终于冲破了隔离层，飞向了无垠宇宙，那重力蔑视机关，未必不会成为未来泰拉星际殖民开拓的一项技术基石。
　　同样，卡兹戴尔也不可能把这个技术绝对保密，别说天下没有不透风的墙，泰拉诸国也不可能同意某国独占这种技术。
　　作为一国女皇，伊维格娜德不会问那么没水平的问题。恩斯特稍微思考了一下，就能察觉到，她真正想问的，其实是这两个问题发生之后的问题。
　　走一步，看三步，她便是在问恩斯特，这三步怎么走。
　　也即是，第一步：假如重力蔑视机关技术可以外泄，并可以用于军事用途后，要怎么办？
　　第二步：如何保证他们作为万国峰会的五大常任理事国，在这项技术上享有特权和优势？
　　第三步：如何在保有他们自身享有特权之后，保证长时间内，该特权不被外人侵犯？
　　换言之，归根结底，其实还是在要利益。
　　这就是恩斯特为什么要跟着上台的原因。娜斯提显然是听不懂这其中的弯弯道道的。而且，如果不出恩斯特所料的话，娜斯提刚刚多半是想要回答：
　　“卡兹戴尔尼亚会对该项技术保密，保证其不外泄，也不被用于军事用途。”
　　但这样的承诺有什么用？你说保密就保密，你说不用于军事就不用于军事？骗小孩子呢？
　　大家都是国际餐桌上的食客，椅子都坐上来了，食材也摆好了，餐刀餐叉筷子勺子都拿好了，你上来说一句“今天咱们不做菜，大家就看看，望梅止渴得了”，谁能满意？
　　摆上来的东西，就要被大家分而食之，你要保密，那好，死人最能保密，送你去死？
　　咳咳，当然，这里是万国峰会，为了能合理合法的分割利益，大伙会维护万国峰会的权威，也愿意给出一些相应的补偿，比如给娜斯提奖金，发勋章，或者提供一些便利和帮助。
　　价值不一定对等，可能就是意思意思，但总归还是会给。
　　放在以前，那大概就是诸国围攻卡兹戴尔，直接明抢这发明了。也没人能说个不是，毕竟，萨卡兹魔族嘛，懂的都懂，讨魔义旗竖起来，是不是为了讨魔不一定，正不正义也不一定，但来的人肯定不少。
　　所以，在短暂的斟酌之后，恩斯特开口做出了回答：
　　“卡兹戴尔尼亚会尽量保证该技术不外泄，也不赞同，并尽力避免该技术被用于军事用途。”
　　看起来说的一样是吧，但是，但是之前都是废话。
　　恩斯特接着道：
　　“但是，卡兹戴尔尼亚毕竟立国未久，实力微弱，各方面的保密措施和相关保密机制也不够完善，为了保证这项技术得到安全合理的运用，为这片大地的和平与发展贡献它的价值，卡兹戴尔尼亚方主动提议，将技术提交至万国峰会安全理事会保存。”
　　“卡兹戴尔尼亚完全相信且感激万国峰会安全理事会能够保护好这项珍贵的技术。同时，为了保证该项技术不会被不法分子用非常手段获取，并投入到我们所有人都不希望看到的用途上，卡兹戴尔尼亚方同样提议，以万国峰会安全理事会为核心，签署相应的安全保密协议。”
　　恩斯特顿了顿，轻轻咳嗽了一声，切换到自己的角色，
　　“我同意卡兹戴尔尼亚方的意见，这项协议，可以被称之为——《重力蔑视机关不扩散协议》。”
　　五个凶神恶煞的人脸上露出了会心的笑容。
　　好小子，深得我心！


　　第五百八十四章 这就是野史，听妮芙说
　　谢拉格，境外，萨卡兹难民聚居地。
　　妮芙是一个普通的萨卡兹，起码她自己是那么认为的。
　　她有着成为一个普通萨卡兹的所有要素。包括年幼时便不见踪影的“不负责任”的父母；只在合照中见过，据说跟着魔王打仗去了，如今生死不知的姐姐；非常没有钱，只能自力更生的生活；以及早早的感染了矿石病，不管怎么看这辈子都是有了的人生。
　　一般而言，像是她这种开局，出生点还落在了移动城市卡兹戴尔的萨卡兹，这号基本上也就算是半废掉了。乐观点的，可能在卡兹戴尔城内每天看驮兽呲牙，悲观点的，可能半大年纪就跟着特雷西斯去伦蒂尼姆当雇佣兵了。但妮芙不一样。
　　她是笞心魔。
　　移动城市卡兹戴尔，这座特雷西斯带着军事委员会捡出来的城市内居住着不少的萨卡兹，毕竟当年，作为魔王特蕾西娅统治的这个时代的卡兹戴尔，还是有不少萨卡兹把这里当回事的。
　　但整座卡兹戴尔，也没有几个笞心魔，更别说是妮芙这样的纯血笞心魔。
　　诚然，在移动城市卡兹戴尔的合法政府——卡兹戴尔军事委员会那“摆脱王庭掣肘，坚持独立自主，做现代化好官僚政府”的理念下，一个正儿八经的王庭种族不一定会受到什么样的优待，但肯定也不至于遭到太大的迫害。
　　而笞心魔的名声，怎么说呢，因为一些历史遗留问题，他们的可怕程度和血魔、食腐者其实是在同一个层面上的。即便是萨卡兹，也不敢随意招惹。
　　所以，小妮芙虽然年纪不大，但竟然真的独自在卡兹戴尔活了下来，而且活到了现在。
　　如果不出意外的话，作为一个立志于振兴卡兹戴尔的萨卡兹杰出青年（预备），她或许会在长大之后投入卡兹戴尔的建设之中。但人生总是如此，当你觉得不出意外的时候，那多半就要出意外了~
　　厄尔苏拉带来了军事委员会的诏令，移动城市卡兹戴尔被连夜清场，居住在其上的萨卡兹除了愿意加入军事委员会去伦蒂尼姆战场当填线宝宝.......咳咳，建功立业的，其他的都成了难民，被赶了出来。
　　妮芙也不例外。
　　虽然掌握着鞭笞心灵，心灵震撼，催眠APP，常识修改等一系列恐怖能力，但她不想把自己的能力用在折磨别人身上。
　　因为她善！
　　笞心魔改性了，以前那套玩法大家都看腻了，现在大家更喜欢催眠APP到最后发现对方根本没被催眠，牛头人一转纯爱的剧情，连带着读心等等一系列操作玩法都讲究一个你情我愿了。
　　没办法，无处可去的她只能跟着大部队走。
　　而大部队往哪去呢？
　　城内有位食腐者王庭成员和血魔王庭成员都往谢拉格的方向去了，她自然也就跟着去了。
　　听说那位食腐者王庭的大姐姐性情古怪，妮芙也还不认识她，最开始还有点担心，但真的到了谢拉格附近之后，她还是感觉“自己应该没来错”。
　　（北风女巫卡莱莎的时间线是200年前打仗-空白期在卡兹戴尔寻找改变食腐者习性的办法-去萨米找到不冻泉改造身体-回到卡兹戴尔-认识妮芙，因为熔炉还魂记里妮芙很明显是不知道卡莱莎去过萨米的。而卡莱莎多久去的萨米没说，就当1095的时候人还没去吧。私设非官设。）
　　虽然谢拉格人没把他们放进去，但好歹没让他们“从我家里出去！”，对吧？
　　而且，谢拉格附近似乎真的是受神庇佑的，妮芙跟着大部队抵达也有一段时间了，这段时间，虽然是睡在荒野上，但连天灾的影子都没见到过。
　　不仅没发生天灾，刮大风啊，下大雨啊，一点极端天气都没有，简直和平的不像是在泰拉大地上。
　　于是，不少的萨卡兹干脆在城外搭起了帐篷，一时之间，竟然有点八百里连营的意思。
　　还好，这里也没起火。
　　不仅如此，妮芙还发现了不少“来历不明”的萨卡兹，出现在外面的营地里。
　　为什么说来历不明？因为她们的穿着打扮，谈吐举止，学历疑似有点太高了，看着一点也不像是卡兹戴尔的萨卡兹！
　　妮芙一打听，才知道她们的身份。
　　“那些人啊，是王庭的大人物，还有从谢拉格里面出来的山雪鬼！”
　　山雪鬼，就是萨卡兹对这些谢拉格萨卡兹的称呼。
　　谢拉格民间传说中山间潜伏的恶魔，会偷偷吃掉不听话的谢拉格小孩子，原本是大人们用来吓唬淘气的孩子们而编出来的鬼故事，但却被不懂谢拉格文化，也不懂谢拉格内生活的萨卡兹的地位的萨卡兹难民，当做了谢拉格人对萨卡兹的称呼，给借鉴了过来。
　　他们觉得，萨卡兹能做的，会做的本来也不多，那些“山雪鬼”，能在谢拉格生活，肯定是发挥了一些本事的，而算来算去，萨卡兹的本事也只剩下“吓吓小孩子”了。
　　于是乎，本来是个略带贬义的民俗怪物的名字，反倒成了萨卡兹难民对谢拉格萨卡兹“骄傲的称呼”！甚至还有一堆的萨卡兹相信了这种解释，开始磨炼起了吓人这方面的本事，打算去“应聘”一下这个岗位，也进谢拉格，当个山雪鬼。
　　也就是恩斯特不知道，要是恩斯特知道了，恐怕多少有些哭笑不得。
　　而妮芙新交的朋友，有着一头青色短发的萨卡兹少年同样也撺掇着妮芙：
　　“我说小妮芙，你可是笞心魔，你为什么不去试试呢？”
　　“珀耳，别开玩笑了，我总觉得不是这个意思。”妮芙有些为难的说道。
　　珀耳反问道：“什么不是这个意思？”
　　妮芙也有些说不出来。
　　山雪鬼这个词不是这个意思？谢拉格不是这个意思？还是那些外出帮助他们，却从来不说明自己来自哪里的王庭和谢拉格萨卡兹不是这个意思？
　　妮芙说不清楚，她只能摇了摇头，表示自己得再想想。
　　如果动用笞心魔的能力的话，想要“吓唬”一群人，的确不算困难。这毕竟是她血脉中的天赋，她用起来也不会有什么不顺手的地方。
　　可她总觉得，这么做不太好？
　　“既然如此，那你不如去找那些独眼巨人算算吧？”
　　见妮芙实在为难，珀耳也没强求，而是提议道，
　　“那些独眼巨人是从萨米来的。正经的大人物！我前几天打听清楚了，那里面甚至有王庭之主在！”
　　“王庭之主！”妮芙也发出一声惊呼。
　　王庭之主，在萨卡兹中可是实打实的大人物。
　　尽管军事委员会现在是萨卡兹名义上的统治者，但军事委员会才成立多少年啊？中间还经历了一次内战，连魔王这个主心骨都“被退群”了，真正服它的萨卡兹压根不算多，否则也不会有那么多的难民宁愿流浪，也不跟着军事委员会去伦蒂尼姆了。
　　而王庭，还有王庭之主，那可是老祖宗定下来的规矩，是传承了成千上万年的祖宗章程。一个王庭之主的年纪，比她们以前住的卡兹戴尔的年纪都要大呢！
　　妮芙从来没有见过王庭之主，听到珀耳的消息，震撼之余，更多的是怀疑：
　　“真的假的？王庭之主怎么会跟我们住在一起？”
　　卡兹戴尔城里也有王庭成员，那些血魔贵族个个都住在核心城里，从来不和她们这些穷人混在一起，就算是碰上了都不会看上一眼，还常常骂他们是什么“肮脏的血脉”。
　　妮芙倒是没有被这么骂过，但没吃过驮兽肉，她还没见过驮兽跑吗？
　　珀耳也没办法回答这个问题。因为他也说不清楚。
　　谢拉格对萨卡兹难民不是完全关闭大门的，他也见过几位有学问的萨卡兹走流程，在那个独眼红发的萨卡兹检察官手下过关，进入了谢拉格。按道理来说，独眼巨人王庭的成员不该一来就进去了吗？可为什么要留在外面？
　　王庭老爷体恤民情，要和大家同吃同住？
　　鬼才信咧！
　　但他打听的消息就是这样，那位“独眼巨人大祭司”就在他们这八百里连营里，开坛做法，有偿给萨卡兹窥探命运。收费也不高，往往是些吃的喝的，感觉像是在做慈善。
　　珀耳没去，因为他的食物也不富裕。但他是个有胆魄，敢投资的人！如果妮芙能进入谢拉格，顺带着把他也给带进去的话，那好日子还在后面呢，现在这点花销，算不得什么。
　　即便失败了，也不过是接下来几天不吃东西而已。他能说会道的，也在自学读书写字，总饿不死自己，未来有一天，也能够到门槛的！
　　所以，他大方的拍了拍自己的胸膛，劝谏道：
　　“小妮芙，你去吧，预言的花销我帮你付！”
　　一听到不用自己付出代价，妮芙也终于心动了。
　　加油打气什么的倒是其次，主要是独眼巨人的预言的确很难碰到，错过了一次，未来可能都没有机会了！
　　终于，她握紧了拳头，点了点头：“我去！”
　　片刻后，独眼巨人营地。
　　萨米来的独眼巨人们单独搭了一片棚子，还像模像样的整了几间屋子。他们毕竟也在萨米耕耘多年了，邪魔虽然可怕，但总归不会让你交税，生活也还算安定，怎么可能没有点积蓄？
　　在这里搭棚子，开坛做法搞预言，除了真的闲的没事，想开个源挣点口水钱，保证自己不至于坐吃山空，也是想看看，这些居住在特蕾西娅和特雷西斯所建立的卡兹戴尔（家园）里的萨卡兹，有没有什么人才。
　　独眼巨人大祭司【眼】不常露面，不是他多高冷，只是身为王庭之主，部落酋长，神棍首领，多少得有点神秘感。
　　所以，他每天要么不接，要么只会接一位有缘人，剩下的渴望预言的有元人，都由其他的独眼巨人负责。
　　而今天的有缘人，他已经寻到了。
　　“纯血的笞心魔啊，少见，少见。”
　　身高快有两个妮芙那么高的独眼巨人弯下腰，打量了一下面前瑟瑟发抖的少女，微微点了点头，发出一声温和的轻笑，
　　“来吧，孩子，说出你想预言的东西，让我洞见你的未来！”
　　“我我我我.......”
　　“别紧张，孩子，慢慢来。”
　　“我想，我想看看.......我想看看我的未来！”妮芙结巴的喊道。
　　【眼】微微一笑：
　　“未来啊，未来，何等广袤的词语，虫之化茧，羽兽之破壳，迎接未来，便是迎接改变！既然如此，那就让我来告诉你，你的改变的契机，在哪里吧。”
　　他额头上的竖眼微微张开，散发出淡蓝色的光芒，若是恩斯特在这里，定然能察觉出来，这正是当初艾尔启为恩斯特和变形者预言时的场景。
　　是的，面对眼前这位罕见的纯血笞心魔，【眼】的确难得的想要亲眼见证一下她的命运。
　　虽然定是悲剧，但无妨，他早已准备好了说辞。
　　到时候，直接建议她进入谢拉格就是。
　　反正，艾尔启传回来的消息说了，那位谢拉格的首相，【无法预测的命运之舞台】大人，对萨卡兹有着独特的爱好，其麾下的王庭种族数量齐全，质量保证，而且还在不断增加，想必，也不会拒绝一个笞心魔的加入。
　　什么，要严肃的对待预言？
　　没关系，规矩是人定的，善意的谎言不算是欺骗，这孩子——远见昭示了她的名字——妮芙，还是个小丫头片子，这是对她的保护，没关系的。
　　那么，让我看看，你会干些什么.......
　　空气中有些宁静，【眼】的眉头不自觉的皱了起来，额角渐渐渗出些许汗珠。
　　周围的温度开始降低，诡异的噪音，不明的虚影伴随着凛冽的寒风，开始自【眼】的四周出现，聚集在独眼巨人营地周围的萨卡兹开始感到呼吸不畅，视野似乎开始扭曲，耳中也响起了令人恐慌的轻声絮语！
　　四周的独眼巨人马上发现了大祭司的异状，纷纷聚拢了过来，刚想唤醒【眼】，周围的异常便顷刻间消失，【眼】猛地睁开了眼睛，看向了面前的妮芙。
　　妮芙的脸色同样有些苍白，她距离【眼】最近，受到的影响也最大。此刻已经跌坐在地上。而和她一起来的同伴，和她年龄差不多大的小萨卡兹，此刻已经趴在了地上，动弹不得。
　　这是王庭之主逸散出来的法术威压。即便独眼巨人不擅长战斗，但作为无尽冰原抵抗邪魔第一线的战士，王庭之主，毕竟是王庭之主！
　　“大祭司，怎么了？”
　　独眼巨人发出疑问。
　　【眼】没有第一时间回答，而是弯下腰，又蹲下身，扶起了跌坐在地的妮芙，眼神无比的复杂。
　　“小姑娘，抱歉。”
　　他轻声道，
　　“远见向我揭示了一切，你是个强大的勇士，是我见过最传奇的史学家，你........”
　　他的话音一滞，旋即摇了摇头，没有把那句“你讲述的历史，会将你拖进无底的深渊，你会作为一名异域来客，孤独的死在最光辉，最熟悉，又最陌生的城市之外”给说出口，而是释然的笑道，
　　“你去谢拉格吧。”
　　..........
　　妮芙懵懵懂懂的走出了独眼巨人营地，珀耳已经站了起来，依靠着一根木头柱子，让自己看上去不那么狼狈。
　　他心有余悸的看了一眼营地的方向，随后感慨道：
　　“果然，这就是王庭之主吗？好厉害！”
　　“妮芙妮芙，你没事吧？感觉怎么样？”
　　他拉住了就要朝着柱子撞过去的妮芙，好奇道：
　　“预言的结果呢？”
　　“呃.......”妮芙回过神，沉默了一会儿，点了点头，“还好吧？他让我去谢拉格来着。”
　　但是，史学家是什么意思？听着好有学问的样子？还有勇士？她难道会上战场吗？
　　完全不理解。
　　但总归，结果似乎是好的。
　　她重新打起了精神，坚定道：
　　“我们去试试吧，进谢拉格！”
　　珀耳的眼睛一亮，跟在妮芙的后面，目送着她走向检查通道的背影，高声加油道：
　　“好样的！小妮芙！加油！你可是被独眼巨人大祭司认可的，可别丢份啊！”
　　“好！”妮芙也背对着举起手，高声回应。
　　十分钟后，妮芙收到了考核结果。
　　【感谢妮芙女士的参与，很遗憾，经过十分钟的考核期后，您最终被伊内丝副考核官评定为不通过，于今日被正式拒绝进入谢拉格。】
　　【您可于明日主考官赫德雷醒来后，重新递交考核申请，请继续加油。】
　　【考官评语：下一次不要试图在考场恐吓考官！即便你把考官吓晕过去了也是不可能通过的！——副考核官伊内丝】
　　PS：本章5000字，算是庆祝一下本书200万字吧，感谢各位读者老爷的支持和厚爱，本书才能写到现在这么长。非常感谢！


　　第五百八十五章 雪豹有三种死法
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼。
　　今天是万国峰会的第四天，主要涉及的议程，是针对各国提出的议程的最后投票，以及第一届万国峰会全体大会的仪式。
　　不过，恩斯特并没有出席，出席并担任主持的，是拉特兰的教宗伊万杰利斯塔十一世。
　　万国峰会是全泰拉的万国峰会，只是举办地点在谢拉格而已。而且，万国峰会也不是恩斯特一个人整出来的想法，拉特兰也在其中有着深度的参与，和卓越的贡献。
　　诚然，现在恩斯特在泰拉的确风头一时无两，但谢拉格的出世满打满算，也才一年多两年的时间，其毕竟底蕴不够。而拉特兰作为共倡国，就是补全这部分底蕴的助力。
　　恩斯特为萨卡兹谋了建国的机会，对以萨科塔为主体民族的拉特兰来说，其实算不得什么好事，虽然伊万杰利斯塔十一世用弃权的表态表达了对恩斯特提案的默认，但人家也是有条件的。
　　萨卡兹在万国峰会里获得了建国的权力。维多利亚，炎，哥伦比亚，乌萨斯和莱塔尼亚五国成为了万国峰会安全理事会的成员，泰拉未来秩序的主要话事人，还拿到了【重力蔑视机关】这样一项强力的技术。普通的小国和组织、势力在万国峰会召开期间，获得了彼此交流，达成合作的机会。谢拉格作为首倡者，也一句奠定了自己的地位，收获了声望，安全，不少的外汇，以及未来的发展机遇。就连这片大地，也获得了“稳定”这样一个好处。
　　总不能，忙前忙后，拉特兰就捞到了一个共倡者的名头和一点微不足道的声望，其余的好处都让给别人了吧？
　　别说伊万杰利斯塔十一世愿不愿意，恩斯特就第一个不答应。
　　利益的分配不做好，人心就会散，人心散了，队伍就不好带了。
　　拉特兰的底子深厚，伊万杰利斯塔十一世待自己，待谢拉格也不薄，尽管其中有些不足为外人道也的秘辛，但伊万杰利斯塔十一世作为拉特兰的领导者，在谢拉格可能直接成为自己竞争对手的时候，没有选择零和博弈的态度，对谢拉格进行打压甚至制裁，而是接纳了谢拉格的崛起，出让自己的利益，换取泰拉的共赢局面，就足以见得他的器量。
　　好话赖话谁都会说，冠冕堂皇的承诺谁都会做，但行动，决策，还有提供的帮助是不会骗人的，肯德基老爷爷的确是想着让这片大地变好的那一批人，对于恩斯特和谢拉格，他和拉特兰也的确是一位值得合作的伙伴。
　　恩斯特不确定，以拉特兰那种安乐园，理想乡的生活状态，伊万杰利斯塔十一世有什么需要的，但恩斯特得保证，只要不超过他能给出的极限，也不违背万国峰会的精神，拉特兰就可以在万国峰会的框架中，获得足够大的利益。
　　这也是为什么，这第四天的投票和决策日，恩斯特会让位伊万杰利斯塔十一世的原因。
　　他肯定不担心拉特兰教宗会在万国峰会上做出什么出格的事情，万国峰会的建立，本来也是教宗本人的愿望。既然如此，与其自己继续去刷一个已经快满溢出来的声望，不如让出去，平衡发育。
　　再说了，伊万杰利斯塔十一世不也有想要表决的东西吗？
　　【万国银行】，【万国贸易组织】，【万国历史文化遗产管理保护局】之类的。
　　恩斯特前几天的工作，已经让绝大部分的与会国相信了万国峰会是一个能做事的国际机构，而这个国际机构如今还是个壳子，里面还有不少能填充的东西，也不会只涉及政治层面，军事，社会，文化，经济，方方面面直到无所不包，真正掌握这片大地的大势，这才是它的最终形态。
　　至于这些内部填充的内容，伊万杰利斯塔十一世能在这次峰会上搞成几个，那就看他的本事了。
　　至于恩斯特今天要干什么，很简单——审批一下明天开始进行的各方代表轮流发言的名额，处理一下谢拉格这几天累积的事务，顺便审核一下马上要开始的第二次摘星计划的准备工作。
　　以及，应对一些突发事件，比如，慰问一下赫德雷这位谢拉格萨卡兹居民委员会的负责人。
　　恩斯特主动倒了一杯茶，放在了赫德雷的面前。他自己喝的咖啡。
　　赫德雷端起茶杯，微微抿了一口。恩斯特趁机问道：
　　“听说你昨天忙晕过去了，真的假的？”
　　“咳....咳咳咳......”
　　赫德雷呛了两口，猛地咳嗽了几声，放下茶杯，眼神中带点幽怨。
　　您这真是哪壶不开提哪壶，还专门趁着我喝水的时候提，不会是故意的吧？
　　当然，这种腹诽的话，他肯定只会在心里想想。恩斯特首相一向待他视如己出......咳咳，他是说，恩重如山。怎么会这么腹黑呢？对吧？
　　他摆了摆手，有些尴尬的摇头否认：
　　“不不，没有的事。”
　　恩斯特掩去嘴角的笑意，像是松了一口气一般倚靠在沙发上：
　　“那就好，我昨天听到伊内丝的报告的时候还吓了一跳呢。这工作啊，还是得有节制，萨卡兹的身体素质虽然比菲林强，但也经不住太辛苦对吧？”
　　“我可不想看到你倒在工作岗位上，谢拉格也好，萨卡兹也好，还有很多地方用得到你，得保重好身体才是。”
　　赫德雷感动的点了点头：
　　“多谢恩斯特大人的关心，我今后一定注意，多多休息。”
　　“嗯.......其实我有时候也在想，是不是压在你身上的担子太重了，你看，居民委员会的其他几个委员平日里又不干事，正好弗莱蒙特教授来了，要不我和弗莱蒙特教授商量一下，让埃芒加德她把对萨法尔的生物观察课题给停一下，帮你分担分担........”
　　恩斯特若有所思的说道，但下一秒，他面前的茶几就猛地一震。
　　“不不不，这个就不用了！”
　　赫德雷猛地坐直，双手撑在茶几上，半个身子向前倾着，疯狂摇头道，
　　“我不累，一点也不累。”
　　“真不累吗？”恩斯特问道。
　　“真不累。”赫德雷摇头。
　　“要不放个假？”恩斯特又问。
　　“不不不，求您了，千万不要让我放假！”赫德雷连忙道。
　　恩斯特微微一笑：
　　“那你详细说说，你昨天究竟看到什么了？”
　　“难民营地上的动静可不小，有些事情，你不用瞒着我的。”
　　赫德雷张了张嘴，一时默然。
　　难民营地里发生了什么事，当然是瞒不过恩斯特的。恩斯特在那里早有眼线。
　　嗯......耶拉冈德的眼也算是眼吧。
　　你家房子外面突然聚集了一大帮子在泰拉大地上凶名赫赫的危险分子，你难道会一点防备都没有吗？
　　恩斯特将这些萨卡兹留在那里，是为了让泰拉诸国看的，虽然他不指望这么一群拟人生物会对萨卡兹难民产生太大的同情，但道德上的压力还是要给到的。而这不代表着，恩斯特就对那些萨卡兹百分百的放心。
　　耶拉冈德大神这段时间为什么一直没什么动作？连万国峰会这么大的事情，祂老人家连个特效都没出来帮忙打一个？这完全不符合祂喜欢凑热闹的性格呀？
　　原因很简单，恩斯特请祂，一直密切注视着谢拉格周围的状况，也包括谢拉格外的这些萨卡兹。
　　万国峰会一旦召开，《萨卡兹建国草案》一旦通过，对谁的利益影响最大？
　　不用说，肯定是伦蒂尼姆的萨卡兹极端分子。
　　恩斯特一直提防着，特雷西斯那帮人，会派人来破坏这次万国峰会，同样也担心，这帮人可能会隐藏在谢拉格外的那批难民之中。
　　可别到时候，作秀没作成，整出来个定时炸弹。
　　所以，昨天难民营地中发生的事情，他其实第一时间就得到了汇报。
　　萨卡兹独眼巨人王庭的王庭之主，大祭司【眼】为一个有着酒红色头发，约莫十五、六岁或者一百五十、六十岁的小姑娘做了一次【远见】，在预言中似乎看到了什么东西，甚至释放出了王庭之主的威压。
　　耶拉冈德当时就有所反应，围绕在【眼】施法时，周围骤降的温度，以及产生的那阵凛冽的寒风，都是耶拉冈德准备出手的预兆。
　　如果发生什么意外，祂会第一时间冰封现场。
　　好在，【眼】并没有失控，法术也没有造成什么损失。
　　【眼】只是说了一句：“你去谢拉格吧。”便放任了那个萨卡兹小姑娘离开了独眼巨人的营地。
　　恩斯特和独眼巨人目前算是合作的关系，但做人留一线，恩斯特也没有完全信任这些萨米来的萨卡兹，毕竟，虽然解释清楚过一次，但艾尔启曾经在信封里放【无根草】试探他的举动，恩斯特一直都记在心里。
　　“绝大部分的萨卡兹都很危险，王庭更是其中最危险的那一部分，有些偏执的王庭，为了达到目的，会不择手段。”这是凯尔希以前的教诲。也算是她为数不多的，非常实用且中肯的教导了。
　　而那个小姑娘在离开之后，就径直去往了入境审核的办事处。
　　而后，便发生了赫德雷晕厥的事件。
　　这由不得恩斯特不多长个心眼。
　　他当然信任赫德雷，两人合作了这么久了，恩斯特没道理怀疑他。
　　但萨卡兹中的确是有有些人会用古怪的手段的。
　　所以，恩斯特今天会主动找到赫德雷，也是希望从他这里了解到昨天那个小姑娘做了什么，赫德雷又看见了什么，为什么会突然晕倒。
　　总不能真的是工作太累累晕的吧？
　　他不希望赫德雷对他有所隐瞒，哪怕赫德雷是“为了他好”。
　　赫德雷微微叹了口气，如实道：
　　“那个姑娘叫妮芙，如果我没认错的话，她应该是一个纯血的笞心魔。”
　　“笞心魔是天生的拷问官，她的法术能让人看到内心最深处的恐怖，而那孩子不知道听了谁的蛊惑，来找我考核，然后用巫术吓了我一大跳。”
　　恩斯特微微一怔，内心感叹了一句萨卡兹的能力真是奇形怪状，现在连心灵系的都来了？
　　但又不免得有些好奇，赫德雷以前也算是百战老兵，心理素质之强大，恐怕尸山血海也吓不倒他吧？能直接把他吓晕过去了，妮芙给他看了什么？
　　“所以，你看到了什么？”
　　恩斯特问道。
　　赫德雷抿了抿嘴，有些为难的问道：
　　“真的要说吗？”
　　“说吧，我挺好奇的。”恩斯特搓了搓手，也收起了方才严肃的表情，饶有兴趣的问道，“所以，是什么？”
　　赫德雷的眼珠子闪躲了一下，最后有些无奈的叹了口气，开口道：
　　“笞心魔不能控制别人看到的画面，只是能勾起人心中的恐惧。”
　　“那孩子是纯血的笞心魔，一口气释放了三重恐惧。”
　　“第一重：我看到萨卡兹的魔王特蕾西娅殿下复活了，特雷西斯在伦蒂尼姆大败维多利亚，罗德岛想要阻止，也战败了，战火席卷了大地，谢拉格也没能幸免，W，还有伊内丝都死了。我也一样。”
　　这其实算不得什么恐惧，赫德雷从成为佣兵的那一刻起，就做好了死亡的准备，W和伊内丝也是一样。换做以往，这顶多被称作担忧，根本不足以让赫德雷产生半点动摇。
　　但他现在在谢拉格，日子安定下来了，生活也越来越好了。
　　人在不如意的时候，总有着拼死的勇气，佣兵更是被卡兹戴尔城里的萨卡兹称作“卖脑袋的”，但现在不一样了，有了安定的生活，再看到那样的惨状，他的确有些恐惧。
　　这恐惧，不是来源于生死，而是来源于“那些美好的东西，都在面前被人撕碎”。
　　但即便如此，赫德雷还是能顶得住。这总归是预想过的情况，况且，第一重恐惧里没有描述恩斯特，只要恩斯特还在，万国峰会召开，讨魔义旗竖起来，总归还有希望。
　　但很快，赫德雷的幻想就被打破了。
　　“第二重：我看到......您死了，在万国峰会演讲的时候，有萨卡兹潜入杀死了您。谢拉格万国峰会崩溃了，拉特兰教宗在拉特兰发表了讨魔檄文，维多利亚的公爵真的联合了起来，还有乌萨斯，莱塔尼亚，甚至是炎......”
　　他没有继续说下去，因为没那必要了。
　　“至于第三重........”
　　赫德雷看向恩斯特，声音有些颤抖，
　　“我看到，您消失了，谢拉格依然避世，万国峰会不存在，卡兹戴尔尼亚不存在，合作不存在，战争永恒.......”
　　“好了，可以了。”
　　恩斯特站起身，按住了赫德雷的肩膀，
　　“我这不是好好的吗？”
　　三个恐惧，两个和自己有关，第一个虽然没有提到我，但谢拉格都没了，想必自己也没好到哪里去。
　　在一个大男人心里占这么大的分量，恩斯特多少都有点不好意思了。
　　尤其是赫德雷还是个胡子拉渣，浑身都是结实的肌肉的中年大汉，被他用那眼神看着自己，恩斯特都多少有点瘆得慌。
　　恐惧就是恐惧，当不得真的。要是天天都幻想死了，不存在了，那事情还做不做了。
　　“不过，那姑娘的能力还挺有意思的。下次测试，她能过吗？”恩斯特问道。
　　赫德雷点了点头：“她的知识水平不低的，也有自己的名字，出身虽然还在调查，但想必，问题也不大.......”
　　放在以前，笞心魔王庭这种身份，可能还有些问题。但现在，谢拉格都有正儿八经的王庭之主和前王庭之主坐镇了，这种身份，也就不算是什么太大的问题了。
　　说到底，妮芙这次之所以没过，最大原因其实还是袭击审核官，导致审核中断。
　　怎么说也不能让个上来就把审核官干的倒头就睡的孩子就这么进来吧？
　　恩斯特满意点了点头：“那等她进来了，带她来我这里。”
　　这么个有意思的能力，不亲眼见见可惜了！


　　第五百八十六章 塞雷娅：卧槽，克丽斯腾？！
　　谢拉格，乌拉尼堡，莱茵生命分部。
　　莱茵生命的速度不可谓不快，或者说，在钱足够，政令通达，不扯皮的情况下，哥伦比亚人的速度不可谓不快。
　　在新城乌拉尼堡如今还是一片工地的时候，可莱茵生命的分部就已经拔地而起了。虽然周围还有不少附属建筑，实验室场地正在修建，但主体的，充满未来感和科技感的流线型建筑却已经耸立在了这片平原之上。
　　作为工程项目的政府负责人，菈塔托丝在这之中功不可没，等到万国峰会事了，恩斯特相信，她正式入主商务部，应该也就不会有什么人有异议了。
　　虽然现在其实也没有，菈塔托丝主要想过的，是自己心里的那个坎。
　　而对恩斯特来说，虽然不是第一次走进莱茵生命的大楼，但真正能在自己家门口不远的地方见到莱茵生命那无限±的logo，恩斯特心里还是有种奇妙的感觉。
　　谢拉格的发展是体现在方方面面的，这也是其中的一部分。
　　值得恩斯特骄傲的一部分。
　　恩斯特已经提前预告了自己的到来，抵达莱茵生命正门口的时候，塞雷娅已经等候在了这里。
　　至于为什么等候在这里的不是克丽斯腾，因为她又上马特洪峰了，现在估计还在穹顶科研站里猫着呢。
　　哪怕莱茵生命就在咫尺之遥的地方，只要它的顶楼没有修到和马特洪峰一样高的高度，那“总辖永远不会出现在总辖办公室”就依然是莱茵生命内部永恒不变的几条定理之一。
　　“好久不见，虽然也不算太久。”
　　恩斯特打了个招呼，惯例的寒暄了一句，
　　“最近过得怎么样，谢拉格的生活有没有不习惯的地方？提出来，我们也可以慢慢改进。”
　　说实话，恩斯特说这话，本来也只是一句客套话。就和吃了吗，吃的啥，好不好吃一样，属于标准的问候三连。
　　但出乎意料的，塞雷娅的脸上竟然真的露出了难为情的表情，甚至深深地看了恩斯特一眼，有些为难的抿了抿嘴。
　　这可把恩斯特惊了一跳。
　　咋回事？莫非菈塔托丝那边办砸了？不应该啊？
　　别说菈塔托丝的水平，从小一起长大，青梅竹马的恩斯特多少是有点数的，就说现在，菈塔托丝也是谢拉格最早开眼看世界的那批人之一，她只是比恩希欧迪斯更重视家族、亲情和传统一些，所以才没有和恩希欧迪斯一样放下族长之位，外出留学。但现在，三大家族逐渐淡出舞台，菈塔托丝也已经卸下了家主之位，摆脱了责任的钳制，她的才能也真正发挥了出来，恩斯特不觉得，在自己放权的情况下，她会搞不定莱茵生命分部的事情。
　　再说了，即便真的有什么意外，她也早该向恩斯特汇报和求助了。大家彼此都很熟悉，菈塔托丝也知道恩斯特对莱茵生命的重视程度，没道理这种事情还藏着掖着的吧？
　　他连忙问道：
　　“出什么事情了？有什么困难，直说便是。”
　　塞雷娅迟疑了片刻。
　　犹犹豫豫，不把话说明白，的确不是她的性格。只是这件事的确不怎么好开口。
　　但既然恩斯特已经问起来了，她抿了抿嘴，还是决定问出来：
　　“恩斯特先生，你还记得我以前和你说的话吗？”
　　恩斯特愣了愣。什么话？
　　塞雷娅和他说过的话不算太多，但也绝对不算少。而且基本都有信息量，恩斯特的确不知道，她此刻提到的是哪一句。只能试探性的问道：
　　“关于哥伦比亚的？”
　　塞雷娅摇了摇头，直言不讳：
　　“关于克丽斯腾的。”
　　克丽斯腾？
　　恩斯特的心微微一紧，有些不好的预感。
　　塞雷娅接着开口，证实了这种预感：
　　“我以前和你提过吧？克丽斯腾，她是个一旦认准了什么事情，就会不管不顾的人。”
　　“她的心在天空，所以其他任何事情，她都不会真的在乎。即便是我们这个莱茵生命，说实话，我也有感觉，如果有一天，她觉得有必要的话，说抛弃，也是会抛弃的。”
　　“她也是最擅长用一些看起来真情实感，但其实根本不在乎，或许过两天就会忘记的话说服别人帮助她的人。”
　　塞雷娅深深的吸了一口气，认真道，
　　“所以，她的话，还请不要太过在意。”
　　恩斯特咽了一口口水：“.......她的话是指？”
　　“她说喜欢你，对吧？”塞雷娅诚恳的目光看向恩斯特，严肃道，“就是那句话。”
　　恩斯特懵了。
　　似乎是看出了恩斯特在想什么，塞雷娅有些无奈的叹了口气：
　　“她什么都说了，整个莱茵生命，现在呆在这栋大楼的人，都知道。”
　　“我有点事，要不我们改天再聚吧。”
　　恩斯特猛地转过身，低着头，红着脸就打算离开。
　　克丽斯腾这干的什么事啊，虽然恩斯特当时就觉得，她那突如其来的一句“我还挺喜欢你的”很让人摸不着头脑，但他的确没想到，这位大科学家的脑筋这么异于常人？
　　这种事情，是拿出去到处说的吗？当是小孩子考试考了一百分，钓鱼佬今天上了十斤大鱼，要迷路个三天两夜，走遍全城，人尽皆知的？
　　诶，还真是。
　　克丽斯腾是哥伦比亚人，哥伦比亚人的开放是古代大数据运算得出的结果，也就是所谓的刻板印象！
　　像是她这样的人，从来不介意把这种事情说出去。对她而言，这似乎也没什么大不了的。
　　当初在晚宴阳台上邀请塞雷娅“以后要组一辈子的莱茵生命”的时候，她也没想着瞒着谁。第二天就把塞雷娅答应了的消息公之于众，然后就开始了莱茵生命的建立之路。。
　　这次也一样。更何况，她说这话的对象还是恩斯特。
　　恩斯特是谁，现在泰拉最有声望的几个人之一，对克丽斯腾来说，这种消息传播出去，反倒更有助于她拉到投资，争取支持，以及招揽人才。
　　说不定还能拉到一些娜斯提那样的萨卡兹。
　　不过，从这个消息到现在才刚刚被恩斯特知道，仅流传在莱茵生命内部的情况来看，塞雷娅，似乎的确是做了一些工作的。
　　“我封锁了这个消息。”
　　塞雷娅的肩膀塌拉下来，有些无语，
　　“这个消息会对你造成麻烦的吧？克丽斯腾总是想着自己，什么事情，对她自己有利，她就会去做，还请原谅。”
　　的确，就和塞雷娅说的那样，这个消息公布出去，对克丽斯腾唯一的害处，可能就是导致一大批冲着“天才女科学家”名头来的，别有用心的投资者和支持者选择放弃，毕竟，真要和恩斯特争，现在的泰拉大地上也的确没多少人有这个本事。而这个害处，在克丽斯腾本人看来，或许根本就算不上害处。毕竟她自己其实压根不在乎这些人。
　　可对恩斯特，这件事的麻烦就大了。
　　大到，可能有事关人命！
　　看到塞雷娅理解的表情，恩斯特紧绷的泛红脸颊终于松弛了下来。
　　塞雷娅，感谢你，我们敬爱你口牙！
　　算上你从克丽斯腾手里夺走封印了那份录音，你已经拯救了我恩斯特两次了，大恩大德，实在是无以为报！
　　以身相许是不可能的，下辈子当丰蹄做库兰塔也有点不务实，万国峰会的发言莱茵也已经有席位了，总而言之，虽然现在还没想到，但下次有好事，我一定叫上你！
　　“总之，不要太在意她的话了。她说的话，的确每一句都是真心的，但真正走了多少心，就不一定了。”
　　大概是的确担心恩斯特因为克丽斯腾的“暴言”受到影响，耽误了事情，塞雷娅再次强调道，
　　“如果她真的走了心的话，现在站在这里迎接您的，应该就不是我，而是她了。”
　　恩斯特微微点了点头，脸颊还有些发烫，向塞雷娅询问了一下洗手间的位置，便先行溜了进去。
　　塞雷娅站在原地，长出一口气。
　　倒不是她真的想要拆克丽斯腾的台，就像是她说的那样，克丽斯腾的话，就像是那哥伦比亚的警察，你不用怀疑她的真实性，但你也不用怀疑她的时效性。
　　如果克丽斯腾真的很在意恩斯特，很在意她之前说出的话的话，没道理，连今天这么重要的一次访问，她都没有亲自到场，还要自己来代替她出面——
　　“塞雷娅？”
　　熟悉的声音从身后传来，塞雷娅浑身一震，猛地转过头去。
　　克丽斯腾的身影站在大门口，手上还提着四杯咖啡。背对着日光让她的身影在塞雷娅的眼中有些模糊。
　　塞雷娅不得不揉了揉眼睛，而克丽斯腾已经上前一步，脸上带着些许疑惑地打量着塞雷娅，不解的问道：
　　“你站在这里干什么？你这副表情又是什么意思？还有，恩斯特呢？”
　　“恩恩恩.......”塞雷娅的嘴唇有点颤抖，罕见的有点失态。
　　克丽斯腾走上前，有些狐疑的皱起眉头，
　　“嗯什么？不是你发的信息，说今天有什么访问的安排，让我必须回来一趟吗？”
　　我是发了信息，但你真回啊？
　　我以前说“必须干什么”的时候，也没见你这么积极过啊？
　　塞雷娅张了张嘴，还没来得及说话，克丽斯腾就把装咖啡的袋子提了起来，推到了塞雷娅的胸口，
　　“乌拉尼堡到处都在动工，但莱茵生命这园区修的倒是还不错，我在路上还看到了咖啡店，顺带给你和缪尔赛斯都带了咖啡，你一起拿给她吧。”
　　说完，她又重复了一遍：
　　“恩斯特呢？还没到吗？”
　　塞雷娅看了一眼克丽斯腾，又低头看了一眼胸口的咖啡袋子，又抬头看了一眼克丽斯腾和她另一只手上的咖啡袋子，震撼的呼唤道；
　　“克丽斯腾？”
　　克丽斯腾愣了愣，眨了眨眼睛，有些莫名其妙的回应道：
　　“我在，怎么了？”
　　“没.......没什么。”
　　塞雷娅深吸了一口气，震撼的接过了袋子，冲着克丽斯腾郑重的说道：
　　“我上个厕所，马上回来。”
　　片刻后，莱茵生命底层洗手间，塞雷娅看着俯身在洗手池前用水降温的恩斯特，也不管被抓了个正着的恩斯特尴尬不尴尬，自顾自的站在另一个洗手池前，打开了水龙头。
　　恩斯特有些懵逼的走上前，关心道：
　　“塞雷娅主任？发生什么事了？你怎么也.......”
　　塞雷娅抬起头，被水打湿的头发贴在额头和脸颊上，看着竟然有些娘们儿味！
　　她看向恩斯特，无比郑重与严肃的摇了摇头：
　　“恩斯特先生，请原谅我，我收回我刚刚说的话。”


　　第五百八十七章 漫漫星空的同行邀请
　　今天是莱茵生命谢拉格分部最热闹的一天。
　　走廊上明明一个人都没有，但当克丽斯腾和恩斯特路过的时候，总能听到两边的科室中传出像是买彩票中了大奖一般的惊叫声。
　　光是去总辖办公室的这条路，恩斯特就目睹帕尔维斯端着一杯热气腾腾的黑豆茶，一般路过了三次，和克丽斯腾还有自己点头问好了三次。
　　而他算是比较克制的。
　　像是斐尔迪南，带着一台恩斯特从来没见过，但看上去好像镶满了太阳能板的机器人路过了四次，美其名曰，是在“测试动力甲在极端环境下的抗压能力”。
　　莱茵生命实验室的走廊是哪门子的极端环境？你但凡出去外面随便找个山头爬一爬，恩斯特都还能相信一下这种鬼话好吧？
　　还有缪尔赛思，大概是因为这段时间万国峰会，让耶拉冈德大神逮到机会，“奉旨上班”的缘故，课程暂时停了下来，她也就没有一直在蔓珠院里待着，而是回到了莱茵生命分部里。
　　她虽然没有直接出现在恩斯特的面前，但说实话，恩斯特有一种时时刻刻都被人盯着的感觉。
　　想来想去，是你在偷看吧，缪尔赛思？
　　也就只有缪尔赛思那种遇水则溶的水分身能力，能够搞出这种操作了。
　　不过恩斯特倒是的确没猜到缪尔赛思躲在哪里。他也没接触到什么水，莫非是洗手间？
　　但水精灵躲在洗手间偷窥，这样的猜测是不是有点下头？你也是盥洗室之主？
　　可以说，虽然很没道理，但莱茵生命的人，的确是用这种方式，在恩斯特的面前刷了一次脸。
　　什么，你问列维和娜斯提去哪里了？
　　娜斯提在万国峰会会场，继续展示【重力蔑视机关】的效果，而列维，他去找年和夕了。
　　身为一个生物学家，列维对巨兽这种传说中的生命的好奇心，是无法抗拒的。
　　此前，因为接触到的巨兽只有耶拉冈德一个，他自然没办法找恩斯特开这个口。但现在，谢拉格又多了两个炎国来的巨兽，虽然这么做依然有风险，但他还是决定去尝试一下，问问能不能从年和夕那里搞到一点“实验素材”。
　　可能是一缕头发，可能是一小管血，也可能是按照泰拉人的体检流程，进行一次完整的体检。
　　恩斯特向年和夕委婉的提起过这件事，年不怎么在意，表示如果列维这个人会来事，能满足一下她的一些小要求，那她倒也不介意帮他一下。
　　恩斯特问了一下她有什么要求，年只说，她最近有了新的构思，想要拍一部疯狂科学家用源石改造生命，造出无敌源石人大军，征服整片大地的电影。
　　恩斯特觉得这构思似乎还挺有意思的，又多嘴问了一句后续呢？
　　年说，后续当然是疯狂科学家征服大地是为了找到自己的前女友，想要把整片大地献给她，让她当泰拉之王！然后现女友愤然分手变成前女友（新），举兵反抗誓要夺回变成前女友（旧）的佩洛的疯狂科学家。然后便是禁忌的三角关系。
　　好嘛，男频一转女频。恩斯特闻到了构思变成狗屎的味道，没继续问下去。
　　诗怀雅那边的电影准备工作也不知道怎么样了，向她引荐年这个巨兽导演，应该没做错什么吧？
　　应该.......
　　倒是夕有些不太情愿，但也没直接拒绝。
　　年说，这是因为夕的体质太过有特色，能以堂堂巨兽之躯，比肩恩斯特这种菲林！所以从小到大，她都被大哥重岳和另一位芳名为“黍”的姐姐念叨，故而对体检之类的事情有些抵触情绪。
　　顺带一提，这话她是当着夕的面和恩斯特说的。
　　然后夕就赌气的答应了。
　　没想到啊，年，你这家伙还懂点计谋？
　　不管如何，希望列维那边顺利，如果不顺利，至少祝他平安。
　　经过了一段“格外漫长”的旅途，恩斯特和克丽斯腾终于来到了总辖办公室，关上了门。
　　那一瞬间，世界清净了。
　　克丽斯腾非常自然的坐到了自己的办公桌后，看了一眼恩斯特，理所当然的问道：
　　“那么，开始吧？”
　　恩斯特一愣：“开始什么？”
　　克丽斯腾有些奇怪的挑了挑眉，摊开手：
　　“访问啊。不是要访问吗？塞雷娅说让我回来一趟，你要找我访问。我已经在这里了，你有什么问题就问吧。”
　　恩斯特沉默了。
　　他倒也不是没有能和克丽斯腾聊的事情，主要是克丽斯腾有一种令人无可奈何的坦率。让恩斯特多少有些不适应。
　　这就好比突然有个人问你，你的优点是什么，你一时半会也说不出个所以然来。
　　至于访问，不就是随便走走看看，然后问点无关紧要的问题吗？他们刚刚已经做过了。
　　真的有事，一般都是在访问结束后，开小会解决的。
　　见恩斯特沉默，克丽斯腾倒是主动开口道：
　　“我倒是的确有些事情想要找你。”
　　“恩斯特，你对天空怎么看？”
　　她没等恩斯特的回答，自顾自的站起身来，一只手抱胸，一只手转动着手中的笔，开始若有所思的漫步起来：
　　“你曾经跟我描述过天外的世界，你说，星星和我们脚下的大地有着同样的大小，甚至有些可能远超我们的家园。只是因为距离的遥远，导致了我们注视它时，只能看到那微弱的光芒。”
　　“你也跟我说过，我们和太阳，还有双月之间的关系，我们的一年四季，每天的时间，并非是传说中的沙阿规定，时间先行存在在哪里，他只是率先发现，并把这个概念带到了泰拉。而在宇宙中，不同的时间其实并行，我现在看到的太阳光，可能就是许久之前的光。”
　　“你还和我说过，在这个名为宇宙的，比海洋更加未知的空间里，甚至还可能存在着其他的种族。我们彼此之间的差异，可能比我，佩洛，你，菲林，塞雷娅，瓦伊凡，娜斯提，萨卡兹之间的差异，还要更大。”
　　她微微一顿，停下了转笔的动作，看向恩斯特，眼神中带着几分幽怨，
　　“说实话，虽然我觉得这种近乎【剧透】一样的行为并不是什么好事，会大大的消磨探索者的热情，尤其是你这种剧透透一半，问你你还说不明白的操作更是让人非常的恼火——”
　　恩斯特尴尬的低下了头。
　　没办法，谁让你问的那些问题都那么刁钻？
　　他提一句万有引力，克丽斯腾能问他泰拉的g是多少。他说一句天上的太阳是一颗在真空环境中不断燃烧的大火球，她能问恩斯特所谓的【核聚变】是怎么个原理，怎么弄出来的。哪怕是他聊一个最可能涉及人文问题而非科学常识的外星人，克丽斯腾这个全才，也能向恩斯特提出人吃海星罐头到底算是废物利用，还是算是违背人道主义这样的哲学问题。
　　奶奶滴，我要是知道这些，我现在早当理工男爆改泰拉了！还能混在这里搞文书工作？
　　“但！”
　　克丽斯腾走到了恩斯特的面前，微微俯下身，伸出手，捧起了恩斯特的脑袋，认真道，
　　“但是，我还是得承认，你说的这些话都深深的刻印在了我的脑海里。”
　　“相比起知道隔离层外是一片虚无，你的【剧透】多少给了我更充足的向前探索的信心。所以，我还是得感谢你。”
　　恩斯特张了张嘴，瞳孔左右飘了飘，有些慌张的回答道：
　　“那个，不用谢？”
　　“但你不要觉得这就足以心安理得了。”
　　克丽斯腾微微一笑，松开了手，声音又重新变得严肃起来，
　　“探索之路不会停留在这里，仅仅只是知晓还不够，还要见证，还要身临其境，还要深入其中，穷其根本，刨根问底！”
　　“群星的瑰丽正在于其神秘，见证其光彩正是我毕生的愿望。恩斯特，你难道就没有这种想法吗？”
　　她庄重，又诚恳的问道：
　　“抛却你那一知半解的知识，真正踏上探索者的道路，亲手撕裂这片虚假的天空，亲身遨游这浩瀚的星海。那想必会是远比泰拉这一隅之地的勾心斗角，尔虞我诈更加丰富多彩，更加妙趣横生，也更加波澜壮阔的历程！”
　　“你不想尝试一下吗？”
　　恩斯特呆住了。
　　克丽斯腾是在描绘着一张蓝图，一张置身银河，畅游星海的蓝图。
　　坦白来说，没人会对那种光景不心动，“我们的梦想是星辰大海”，这句话绝非只是一句简简单单的宣传口号，也的确是很多人内心的真实所想，恩斯特也不例外。
　　他当初支持克丽斯腾，提出摘星计划，开放马特洪峰给莱茵生命，就是存着给克丽斯腾这位科学家一个机会，一个真正接触宇宙的机会，一个实现梦想的机会。
　　但是，他有些没理解的是，为什么克丽斯腾会突然问自己有没有这种想法？
　　我虽然经过了九年义务教育，上过高中大学，但学的既不是天文，也不是物理，更没有开飞船，造火箭的经验，我没那水平啊。
　　似乎是猜到了恩斯特所想的事情，克丽斯腾的嘴角勾起了一抹得意的浅笑：
　　“恩斯特，你可以的。”
　　“只要你支持我，未来我击穿隔离层，遨游星海的时候，身边定然会为你留上一个位置！”
　　“相信我，这是克丽斯腾·莱特的承诺，我言出必行！”
　　言出必行，是指“组一辈子莱茵生命”，然后自己偷摸来山里当最灵活的狗吗？
　　好像也没毛病，毕竟人也没退出，还把莱茵生命给搬到了谢拉格来，算是曲线完成誓言.......
　　不过，恩斯特多老道的人，又有了塞雷娅的提醒，哪能听不出来克丽斯腾的意思。
　　说了这么多，铺垫了这么久，翻译翻译，其实就是一段经典语录。
　　“我，秦始皇，打钱。等我复活，封你做大将军，统领天下兵马，陪葬始皇陵！”
　　恩斯特以为自己已经算是画饼高手了，没想到有一天，他竟然也会被别人画饼。关键是，克丽斯腾这饼画的，他竟然真的很心动。
　　【我出生的太晚，没赶上扬帆远航的大航海时代，我出生的太早，等不到人类探索群星璀璨时。】
　　如果真的有机会弥补这种遗憾，谁又不想，又不愿意呢？
　　只是，这些事情，对如今的恩斯特来说，有些太遥远了而已。
　　如果他还是那个希瓦艾什家排行老三的二少爷，面对克丽斯腾的邀请，他恐怕不由分说就会答应吧。
　　但现在，那千斤的重担就在肩上压着，想要飞起来，得有多难？
　　恩斯特抿了抿嘴，苦笑着摇了摇头：
　　“我当然会支持你的，克丽斯腾总辖。”
　　“不用加那两个字。”克丽斯腾的声音冷却了下来，望着恩斯特摇头的动作，似乎有些失望。
　　“克丽斯腾，只要我还在这个位置上，只要你还愿意继续对天空发起挑战，谢拉格就会继续延续摘星计划。”
　　“但最后摘下那颗星的人，可以是你，却不会是我。”
　　恩斯特取下【摘星计划】这个项目名称的时候，就已经说过那句诗词。
　　【手握日月摘星辰，世间无我这般人。】
　　这摘星计划，如今的项目负责人克丽斯腾，就是现在这片泰拉大地上，最无可替代的“这般人”。
　　但同样的，恩斯特也一样。他很清楚自己的责任，摘星计划他可以是旁观者，可以做支持者，但唯独不可能是实践者。
　　摘星的人中，也“无他这般人”。
　　克丽斯腾罕见的没有说话，表情似乎有些哀伤。
　　她还是头一次这么被人“拒绝”，甚至连一贯的，以超凡的人格魅力和出众的口才，甚至许以“未来”，也没能成功拉拢到恩斯特。
　　或者说，拉拢到了，但不符合她最初的预期，不符合她那有些自私的愿望。
　　在无垠的宇宙中进行两个人的旅行，一场直至生命尽头的公路片。
　　她以为恩斯特能理解她的想法，或许恩斯特也的确理解了，只是没有如她所愿的那样，接受这个愿望。
　　“如果你愿意的话，给我留个位置，让我有点参与感也行。”
　　恩斯特也不免有些贪心的说道。
　　探索星空的确也是他的梦想之一，只是人嘛，最重要也最不重要的东西，都是梦想。
　　但克丽斯腾非常决绝的摇了摇头。
　　“那不行。”
　　“你若不来，我便独行。”


　　第五百八十八章 凯尔希：泰拉回旋镖元年
　　谢拉格近郊。
　　距离离开谢拉格已经过去了一周多，快两周的时间。
　　俗话说得好，一日不见，如隔三秋，加上这些天在伦蒂尼姆的搏杀，与食腐者之王的对话，还有第一次被阿米娅骗到的苦涩与欣慰，都让凯尔希有些恍若隔世的感觉。
　　原来已经过去了这么久了啊。
　　不知道恩斯特那边怎么样了？
　　身处荒野之上，消息的确没有那么灵通，虽然看目前的风声，万国峰会那边似乎没有出什么意外，但凯尔希丝毫不敢放松。
　　以恩斯特的整活能力，如果真的什么意外都没有，那恐怕才是最大的意外！
　　凯尔希不奢求万国峰会能够达到恩斯特和她描述构想蓝图时，所期盼的那个程度。如今的泰拉，想要形成一个统合泰拉诸国，仲裁这片大地一切事物的机构，实在是太难了，可能性近乎为零！
　　什么，你问这个结论她怎么得出来的？
　　当然是亲身实践了！她也不是没有尝试过弥合泰拉诸国之间的裂口，被尊称为【贤人】，在诸国皆受尊敬的时代，也不是没有经历过。但当时的她最后的努力达成了什么样的效果，现在一看便知。
　　对吧，好像什么也没发生。
　　没错，就是达成了“什么效果也没有”这个效果。
　　泰拉诸国之间的利益纠葛是近乎不可调和的，毕竟“大地”这个范围实在是太过狭隘，无论是资源，人力，还是发展的机会，都极为有限，无论如何，矛盾最终都肯定不可避免。
　　所以在这种事实下，万国峰会能发挥“黏合剂”的作用，凯尔希就感到非常满意了。
　　至于《萨卡兹建国草案》，凯尔希同样不是特别看好。
　　虽然罗德岛上有不少的萨卡兹干员都对这项提案心怀希望，但凯尔希还是要提醒他们，不要抱太大的期望。
　　法案不是没有可能性通过，但那需要代价。至少，在凯尔希看来，恩斯特如果只是说服了开斯特公爵，或者说，如果只是摆平了泰拉诸国这边，肯定是不够的。和解从来不是单向的，萨卡兹那方会做出什么样的努力，也是关键之一。
　　但在凯尔希带领罗德岛离开谢拉格之前，她还没有见到萨卡兹那边有什么动静。
　　菈玛莲也好，独眼巨人也好，她们的到来的确远远出乎（咬牙切齿）了凯尔希的预料，但这两个种族，不是凯尔希诋毁，她们的确拿不出什么能让泰拉诸国感到满意，也能证明自身诚意的东西。
　　甚至于，她们都没办法代表绝大多数的萨卡兹。
　　女妖在200年前的大战后便隐居了，独眼巨人更是千年前就开始陆续离开，到今天更是彻底淡出了普通萨卡兹的视野。她们能代表什么？
　　要凯尔希说，萨卡兹这边如果有意和解，要出场的重磅级嘉宾有三个选择。
　　第一个，特雷西斯。萨卡兹六英雄之一，萨卡兹当代合法政府（很快就不合法了）——卡兹戴尔军事委员会的统帅，在萨卡兹中威名远扬的摄政王，是如今的萨卡兹当之无愧的代表者之一。
　　第二个，特蕾西娅。同样是六英雄之一，萨卡兹的上一代魔王，虽然魔王的冠冕如今落在了阿米娅的身上，但大部分萨卡兹究竟是否会承认一位“异族的王”还是未知数，至少在绝大多数萨卡兹的心中，特蕾西娅依然有着相当大的人望，也是最能代表萨卡兹的人之一。
　　第三个，弗莱蒙特。
　　或许有人对这个选择感到疑惑，毕竟弗莱蒙特这个名字似乎并不是非常出名，至少远不如特雷西斯和特蕾西娅这对双子出名。但他胜在，作为巫妖王庭的当代誊录，卡兹戴尔名义上的管理人之一，他在萨卡兹和莱塔尼亚这个泰拉国家两边都还算吃得开。巫妖掌握的秘密也足够多，还有着知识圣殿——这一储存了巫妖千万年来积累的知识、技术、秘辛、巫术、源石技艺等等内容的宝库。有着充足的谈判价值。也是除特雷西斯，特蕾西娅两人之外，最能代表当代萨卡兹的人，没有之一。
　　“但是，如果细看这三个选项，你就会发现，第一个看似可行，但是不能选。第二个根本不可能。而第三个.......”
　　凯尔希顿了顿，朝着阿斯卡纶露出一丝苦笑，
　　“巫妖对谢拉格感兴趣或许会让弗莱蒙特的出现多出一丝机会，但指望巫妖开启知识圣殿，这太匪夷所思了。”
　　阿斯卡纶试图反驳，但沉吟片刻，却也不得不点了点头，表示认同：
　　“的确，想要巫妖把知识殿堂开放分享出去，还不如指望特蕾西娅殿下能活过来。”
　　凯尔希的脸色一僵，不由自主的从阿斯卡纶的脸上移开了视线。
　　这个flag，你别说，你还真别说！
　　凯尔希是不认为世界上会出现死而复生的事情的。特蕾西娅又不是掌管权能的巨兽，像是岁那样，死了也不是真的死，只是暂时陷入沉睡，只要集齐十二枚能力各异的岁片“符咒”，就能苏醒过来，君临天下。
　　但以前是以前，现在是现在。有炎魔萨法尔这么一个珠玉在前，凯尔希也不好把话说的太死。
　　万一特蕾西娅也变成灵能罐头了呢？
　　尤其是在上次那封信过后，凯尔希其实也多少起了一点心眼子，她来到伦蒂尼姆，其中一个原因，就是想要趁机打探一下，是否有“特蕾西娅”的消息。
　　如果特雷西斯真的帮助特蕾西娅打赢了复活赛，那他肯定会尽全力利用特蕾西娅这张牌，招揽更多的萨卡兹。
　　魔王和摄政王，议长和将军，六英雄的兄妹，这些头衔带来的号召力实在是太强了。萨卡兹的寿命是很长的，特蕾西娅和特雷西斯的旧部也有不少活了下来，自己不就是吗？除了这些老兵之外，当代的萨卡兹，也有很多都是听着特雷西斯和特蕾西娅的故事长大的，如果他真的操纵了特蕾西娅，打着【双王】的旗号在伦蒂尼姆召集群魔，那会有多少人选择跟着他拼一把，真不好说。
　　到时候，恩斯特那边的谋划，说不定就会遇到重大的挫折。
　　但好在，凯尔希这次前来伦蒂尼姆的过程，有惊无险，收获到的情报，也是一半欣喜一半忧。
　　欣喜的是，暂时没有特蕾西娅复活的消息出现。
　　忧愁的也是，暂时没有特蕾西娅复活的消息出现。
　　军事委员会是没有封锁消息的必要的，那估摸着，应该是她当时多虑了。
　　那可能，真的只是一封“和特蕾西娅很像的人”写给她的信吧。
　　凯尔希自嘲的笑了笑。
　　“没准，我也是在恩斯特的身上看到了太多她的影子，所以产生了幻觉呢？”
　　当然，这也就是玩笑话。
　　平时小“嗬”怡情，大“嗬”伤身就已经差不多了，如果她真的产生了幻觉，那指不定就真得返厂重修了。
　　现在这个世界，可没有谁有那个技术，能帮她做维修保洁啊。
　　“凯尔希医生，凯尔希医生！”
　　阿米娅的声音从门外传来，凯尔希和阿斯卡纶对视了一眼，阿斯卡纶自觉的隐去了身形。
　　不是她不想和阿米娅见面，只是身为隐匿于暗影之中的刺客，她总会下意识的避免多人的见面。她其实还在这里，没有离开。
　　凯尔希走到门边，打开医疗部办公室的门，看向阿米娅，小兔子的手中拿着一份清单：
　　“阿米娅，怎么了？”
　　阿米娅高兴地踮起脚尖，把清单递给了凯尔希：
　　“凯尔希医生，我们已经快抵达谢拉格了，这是办事处派人送来的谢拉格这段时间发生的事情的简报！”
　　凯尔希的眼睛一亮，接过清单，揉了揉阿米娅的脑袋，在椅子上坐下，开始阅读。
　　【谢拉格近期热点事件简报——罗德岛驻谢拉格办事处内部汇总编撰】
　　【一、万国峰会成立过程顺利，安全理事会五大常任理事国归位，分别为维多利亚，乌萨斯，炎，哥伦比亚，以及莱塔尼亚。诸国承认该结果。乌萨斯宣布将全力支持万国峰会的工作，并无条件接受万国峰会安全理事会的共同决断。】
　　凯尔希眉头微蹙，若有所思。
　　【二、恩斯特首相提交的S/1095/1号文件，也即万国峰会第一份正式表决草案《有关萨卡兹诸多历史问题的解决方案》在安全理事会投票中获得四票赞同，一票弃权。正式获准通过，将于1096年1月1日起正式生效，浮空城卡兹戴尔尼亚将作为大地上第一个，也是唯一一个萨卡兹主权国家，得到泰拉诸国的认可。】
　　凯尔希眉头紧皱，开始意识到不对劲。
　　【三、陪同恩斯特出席辩论的，并非预想中的娜斯提女士或菈玛莲女士，而是重点关注对象弗莱蒙特。弗莱蒙特在会上做出了限时开放巫妖王庭知识圣殿的承诺。】
　　凯尔希的嘴唇微微张开，脸上露出恍然的表情：
　　“嗬！”
　　完了，真出现幻觉了！
　　万国峰会不是一个黏合剂，五大常任理事国里包含了维多利亚，乌萨斯，炎，这样的大国，还有哥伦比亚这样潜力巨大的新兴国家，以及凑数的莱塔尼亚？
　　恩斯特真的成功了？一个统合泰拉诸国，有资格仲裁这片大地一切事物的机构，真的有可能出现？
　　萨卡兹建国草案通过了她倒是知道，还专门发去了贺信，可这座新的卡兹戴尔竟然是建设在浮空城上？娜斯提的研发真的成功了？
　　第一次作为顾问在居民委员会的会议上听到浮空城的构想的时候，她都根本没有将之视为一个可能性。对于泰拉人，尤其是对于萨卡兹来说，浮空城未免有些太过遥远了，恩斯特考虑的是浮空城起飞后的能源，把如何起飞的问题交给了娜斯提烦恼，但凯尔希觉得，娜斯提想要克服重力的难题，不会那么容易，少说也得卡个一两百年吧？
　　可等到一两百年之后，真的还有人支持她搞浮空城吗？
　　所以，她其实更倾向于，新建立的卡兹戴尔也是妥协和退而求其次的产物，卡兹戴尔就在地上。但浮空城卡兹戴尔尼亚这个名词，如果没有足够支撑它可能性的基础的话，是不会出现在这种公报上的。
　　娜斯提真的突破了技术的壁垒，在这么短的时间里！
　　凯尔希说不上是高兴还是担忧，她身为菲林的敏感提醒着她这项技术存在的危险性，但卡兹戴尔尼亚的完美建立却又在鼓舞着她的内心。
　　而即便暂时忽略这个问题，还有下一个更让她震撼的事实。
　　巫妖王庭，弗莱蒙特，真的出手了？
　　他甚至真的说服了巫妖那帮把知识看得和命一样重要的老东西，开放了知识圣殿？
　　虽然只是限时的，但这也是前所未有的机会啊！没有人比凯尔希更清楚，巫妖的知识圣殿中储存的内容，对于泰拉人了解自己的过去和未来，有多大的帮助了！
　　可问题，他到底是怎么做到的？恩斯特又是怎么让他愿意这么做的？
　　还有，话说回来，如果是这样的话......
　　我刚刚做的预测，岂不是.......一个都没中？！
　　这回旋镖，来的这么快？
　　肯定是早上菌子吃多了！居然会做这种美梦。
　　凯尔希闭上了眼睛，安详的躺在了办公椅上，耷拉下了耳朵。
　　她没晕，她只是想静静。
　　让这个美梦，再多持续一会吧。
　　PS：昨天终于打过了n12的双王，蓝图EW确实好用，下一步就是备战约定之王爱国者了。兄弟们感觉四结局会是什么样的全新野史？
　　PS2：有好兄弟害怕有悲剧，放心，不会的。作者我也讨厌悲剧。


　　第五百八十九章 飞空艇大博弈
　　谢拉格，图卡里姆，万国峰会会场。
　　一身有些掉色的审判官制服的达里奥站在台上，声情并茂的叙述着伊比利亚如今面临的困局，以及对整片泰拉大地的贡献。
　　“来自海洋的危险无时无刻不在逼近，伊比利亚人正是以血和泪铸造起了对抗敌人的钢铁防线，每一名审判官，每一位惩戒军战士，每一个伊比利亚人，都生活在对抗海嗣威胁的第一线！”
　　“我们可以用我们的身体，我们的意志，我们守护泰拉文明的决心去对抗那些试图摧毁我们的怪物，请诸位相信，即便伊比利亚再窘迫，即便泰拉诸国至今依然对海洋袖手旁观，伊比利亚人也会继续坚守！”
　　达里奥一手撑着桌子，一手握拳，声音猛地激昂起来：
　　“我们没有武器，我们的身体就是武器，我们会用手，用腿，用牙齿去撕咬敌人！”
　　“我们没有钱，但我们会将我们能拿到的每一分资金，都用在建造碉堡，修缮灯塔，补充战备物资，构筑我们的防线之上！”
　　“我们没有人力，没有先进的无人机和威风的高速战舰，但即便伊比利亚战至最后一人，我们也不会让海嗣，突破我们的防线，进犯我们的文明，进犯泰拉大地上的其他国家！”
　　一串声泪俱下的排比句！一段感人肺腑的真心话！一位“守护文明的战士”的形象，跃然而出！
　　台下顿时响起了激烈的掌声，与会的各国代表，各方势力，甚至一些和伊比利亚八竿子打不着的企业，此刻都忍不住站起身来，为达里奥献上了掌声！
　　安全理事会五大常任理事国的代表当然也在场，同样，他们也在鼓掌。
　　只是，不知道为什么，开斯特公爵那本该非常真心的赞许笑容略微有些僵硬。
　　哥伦比亚威尔逊副总统的笑容更是有些苦涩，似乎是在为达里奥和伊比利亚的艰难遭遇感到同情。
　　莱塔尼亚女皇伊维格娜德最为多愁善感，或许是联想起了莱塔尼亚国内的情况，以及自己这个女皇也并没有多么富裕的事实，她对达里奥的情况最是感同身受，眼角竟然已经泛起了泪花。
　　倒是炎国的太尉深以为然的点了点头，对达里奥如此大义凛然的发言深感佩服。
　　在来到万国峰会之前，他还觉得这泰拉尽皆蝇营狗苟的鼠辈！对近在咫尺的威胁不管不顾，却像是食腐的牙兽一样盯着那一丁点的蝇头小利，为之不惜打的头破血流。
　　但现在看来，泰拉人中还是有豪杰的，真正和他大炎一样，心系泰拉命运的国家，也是存在的。
　　达里奥，好汉子！
　　至于乌萨斯的代表伊斯拉姆·维特议长，则最为冷静，非常符合人们对于乌萨斯人冷血无情，暴而无恩，不通人性，不懂礼仪的刻板印象。
　　但其实，他只是对达里奥在演讲台上的表演感到若有所思。
　　那些小国，小势力和企业的领袖可能看不出来，但维特是什么人？大家都是老戏骨了，这戏一眼就能看得出来。
　　什么，炎国为什么没看出来？这个涉及一些国情因素，起码在炎国，是没人敢拿海嗣，邪魔这样的问题来当做“谈判的筹码”的。朝廷也不会在这些事情上开玩笑，再怎么穷苦，那供给也是持续着的。
　　这也是为什么太尉敢于对那些不关注泰拉危机的国家表示“鄙夷”，又能在五常演讲的时候直接拿出无根花和海嗣标本的缘故了。
　　人家的确将之视为“实力的象征”，是一种“荣耀”，而这种荣耀，是不能用金钱这样的价值来衡量的。
　　当然，这种态度多少有些高高在上，毕竟，各国国情不同，炎有那份实力，不代表像是伊比利亚这样的国家也有，达里奥也是“要吃饭的嘛”。
　　而维特思考的就是这个。
　　乌萨斯虽然没有临海，但乌萨斯漫长的边境线几乎全部都面临着邪魔和坍缩体的威胁，那他们是不是也可以.......
　　不过，不管怎么说，乌萨斯毕竟也是常任理事国，公然像是达里奥这样“索要援助”，别说费奥多尔陛下愿不愿意，能不能干，有没有人搭理，也不好说。
　　毕竟人家伊比利亚遭了大静谧的灾，整个国家现在一片萧条破败，那是整片大地无人不知，无人不晓的。但乌萨斯不一样，虽然内部矛盾多得要死，政府财政因为军事开支过大还削不掉的缘故，也不宽裕，但怎么说也是正儿八经的大国。
　　你大国去跟小国要支援，你是在请求帮助，还是在收取保护费？有没有人买账，会不会遭人记恨，也的确是个麻烦。
　　这事，还得回国之后慢慢商讨一下。
　　而在维特思考时，达里奥也已经完成了自己的演讲。
　　望着鼓掌的人群，以及那些纷纷当场表示，愿意给伊比利亚提供帮助的势力和企业，达里奥的脸上露出了欣慰的笑容。
　　不枉他专门找艾丽妮参谋了大半个月整出来的演讲稿。
　　乖徒弟，你熬夜通宵爆肝的辛苦，没有白费！师傅有预感，伊比利亚这次，说不定能缓上好大一口气！
　　势力和企业还是小头，真正的大头，是维多利亚这些大国。你都身为“安全理事会常任理事国”了，难道能对明天的泰拉置之不理吗？
　　达里奥也是拿捏住了这种心态，反正我以前也在要，你们也在给，现在有了这个身份了，给的就更加名正言顺了，还能把这件事情公开出来，放在台面上，收获一笔好名声。伊比利亚拿到了紧缺的重振家园，招兵买马的经费，你们也履行了职责，收获了名声，万国峰会也算是发挥了一次作用，增强了自身的权威，一举三得，那是秦始皇吃花椒——赢麻了啊！
　　而在达里奥的发言之后，是莱塔尼亚代表的发言。
　　莉泽洛特·伊维格娜德擦了擦眼角肉痛的眼泪，走上了演讲台。
　　她扫视了一眼会场，最后将目光锁定在恩斯特的身上，问出了一个许多国家如今都收到了消息，也感到疑惑的问题：
　　“莱塔尼亚想询问一个问题。”
　　“在第一次万国博览会时，谢拉格首相恩斯特·希瓦艾什先生曾经为我们展示了泰拉第一艘飞空艇，并承诺，万国峰会时，会将飞空艇和第一次摘星计划的资料，无偿分享给与会的泰拉诸国。事实上，我们也的确收到了这份万国峰会会员才有资格拥有的资料。”
　　“但最近发生的一些问题，却让我们产生了一些疑惑。恩斯特先生，请问，在第一次万国博览会后，到如今第一次万国峰会期间。飞空艇的资料，有出现过遗失，被窃取，被交易的情况吗？”
　　“如果有，请问，您为什么要将飞空艇的资料转交给别人，导致它最终流入了萨卡兹的手中，如果没有，请问，为什么伦蒂尼姆的萨卡兹极端分子，会在针对维多利亚帝国联军的军事冲突中，使用了飞空艇作为武器？”
　　这其实并不是莱塔尼亚想要询问的问题。几乎所有关注着伦蒂尼姆特别军事行动近况，以及对自身国防有着一定担忧的国家，都想要询问这个问题，莱塔尼亚只是代表安全理事会，率先开了这个口。
　　毕竟，飞空艇的战略威胁实在是太大了。现有的以高速战舰为核心的战争形式，根本不足以应对飞空艇这样的武器。
　　地对空，哪有那么容易？尤其是泰拉这个是个黑科技和黑魔法多如牛毛的世界。我们常常会担心的，飞行器攻高血薄，脆皮被别人“猎火鸡”的情况，可能根本不会出现。
　　一个超大型的施术单元构筑起大范围的防御屏障，或者神奇的材料学整出来点新东西，就足以让解决这种顾虑。
　　恩斯特甚至觉得，未来泰拉如果要发展空中武装力量，不会像是地球那样研发小而灵便的超音速战斗机，而是很有可能会往空中高速战舰，也就是空天母舰的方向走。再搭配上小型的无人飞行器，就像是他前世常看的一些科幻作品中那样，超大型的空天母舰翱翔天际，用主炮副炮，以及大量如同蜂群一般的无人机对对方进行打击。
　　有点群星里太空航母的感觉。
　　所以，正因如此，对于维多利亚战场上出现的萨卡兹飞空艇，诸国才会感到疑惑。
　　并没有人会认为这是恩斯特和萨卡兹做的什么交易，毕竟，人的政治信誉在这里摆着，和那些萨卡兹极端分子做交易，对恩斯特也没有任何利益。他现在提出的《建国草案》，以及以前无数次重申过的立场，都是和特雷西斯那一派背道而驰的。
　　只是飞空艇既然出现了，打出了战绩，这该问还是得问。
　　而恩斯特也不出意外的给出了理所当然的回答：
　　“伦蒂尼姆军事冲突中，萨卡兹极端分子一方的飞空艇，和谢拉格没有关系。谢拉格并未提供任何的技术支持，现在没有，以后也绝对没有借伦蒂尼姆战场冲突实验新型武器的打算。”
　　恩斯特顿了顿，又道，
　　“谢拉格与维多利亚的关系也向来友好，开斯特公爵，以及现任的联军领袖温德米尔公爵都与我有旧，谢拉格不会在这种事情上做出损人不利己的选择。”
　　“谢拉格会一如既往的站在和平，公平和正义的这一边，站在万国峰会的这一边，反对和谴责萨卡兹极端分子的不法行径，衷心希望动荡早日结束，和平和安宁，早日回归伦蒂尼姆。”
　　恩斯特说完，向着演讲台上的伊维格娜德点了点头，缓缓坐下。
　　可他还没坐得下去，下一秒，伊维格娜德却又一次开了口。
　　“那么，恩斯特先生。”
　　“为了泰拉的和平与稳定，也为了伦蒂尼姆冲突能够尽快的结束，谢拉格可否以一定的价格，将飞空艇出租给维多利亚方，用以抹平维多利亚与萨卡兹极端分子之间的武器差距，更快的解决这次冲突呢？”
　　恩斯特微微一怔，抬起头，却没有看向伊维格娜德，而是看向了不远处的开斯特公爵。
　　开斯特公爵似乎早就料到了恩斯特的反应，向他微微点头，露出了一个微笑。
　　想要借飞空艇，这肯定不可能是莱塔尼亚的主意，即便是，莱塔尼亚如果不和维多利亚商量，还能自作主张开这个口不成？
　　这件事，当然是开斯特主导的，只是请伊维格娜德帮忙开了这个口。
　　代价嘛，当然是共享飞空艇武器化后的第一手资料。
　　维多利亚出了人力，武器，以及用于实验的战场，而莱塔尼亚只需要动动口，就可以分享到第一手的资料，在飞空艇的建设上，也就领先了剩下的乌萨斯，哥伦比亚和炎三国。这对于实力在五国中常态最弱的莱塔尼亚来说，不得不说是一笔好交易。
　　恩斯特无语的咂了咂舌，都有些被气笑了。
　　他在这里承诺说：谢拉格不会将伦蒂尼姆战场当做实验新型武器的试验场。结果人家维多利亚人自己却对此非常乐意，甚至还联合了莱塔尼亚人来施压，不免有些讽刺。
　　开斯特公爵这段时间这么配合，他还以为这人真的变好了一点呢。现在看来，那大缺大德的拟人程度还是一等一的，一点没变过。
　　至于她为什么要这么做，还用想吗？
　　伦蒂尼姆冲突长时间不解决，对维多利亚的谁最有利？
　　肯定是现在担当军队统帅的温德米尔公爵啊！她能有充足的时间去拉拢人心，收拢兵权，扩张势力，而开斯特公爵如果不做点什么的话，她成只有名头的光杆司令只是时间问题。
　　恩斯特觉得温德米尔这招以退为进是招妙手，但开斯特公爵也不是傻子，她大概从一开始，就打着飞空艇的主意。即便萨卡兹那边不出现飞空艇，她恐怕也会在万国峰会上提出这件事，萨卡兹出现飞空艇，只是让她借口的说服力更加充分了一些。
　　拿到飞空艇作为武器，迅速解决伦蒂尼姆冲突，她作为要来了飞空艇，扭转了局势的人，带来了胜利的大公爵兼维多利亚的代表，自然就不用害怕温德米尔公爵在军队中的威望了。
　　倒是好算计。
　　然而，恩斯特这边还没开口，下一秒，在座位席的倒数第二列，【罗德岛】的位置上，一道淡绿色的身影便气喘吁吁的开了口：
　　“不，没用的。”
　　“萨卡兹的飞空艇，并非科学技术的产物，那艘飞空艇的内核，是死魂灵，是萨卡兹的巫术造物。”
　　“普通的飞空艇根本不能和那种东西对比。即便去了，也只是浪费而已，只会助长那些萨卡兹极端分子的气焰！”
　　说话的不是别人，正是刚刚赶到的凯尔希！


　　第五百九十章 凯尔希终于C了一把！
　　恩斯特一直都相信，凯尔希肯定是有东西的，因为她掌握着很多很多的信息。
　　我们经常看到的，一些非常高深的计谋，布局，战术，说穿了，其实绝大多数利用的，也就是信息上的差距。
　　而凯尔希，至少到目前为止，恩斯特还没有遇到过直接询问凯尔希，而她会说“我真的不知道”的事情。
　　上到几万岁的老炎魔描绘的三王时代的提卡兹与神民的往事，下到近现代两百年前针对卡兹戴尔的那次远征。无论是魔王特蕾西娅与特雷西斯，还是天外群星的些许资料，她知道的太多了，多到，如果她成为敌人的话，恩斯特也会感到很难办的境地。
　　没人知道她到底会不会算计，如果她会的话，那以她掌握的信息差，足够她干成太多的事情了。
　　所以，恩斯特一直保持着和罗德岛，和凯尔希的良好关系，朋友多多的，总好过敌人多多的。
　　而事实证明，凯尔希也的确是个不错的朋友，在关键时刻，她的确是顶用的！
　　“死魂灵，是萨卡兹一族的一种特殊的分支。准确来说，他们或许都不能算作是分支。”
　　“死魂灵是萨卡兹众魂中的异类，是被排除出去，无法得到接纳也无法解脱的那部分萨卡兹的集合。”
　　被邀请站在演讲台上，凯尔希的脸上也没有半点紧张的意思，似乎这种场面，对她而言已经是司空见惯了一般。
　　她扫视了一眼在场就座的代表，一边说着，心中也不免得生起几分感叹。
　　全都在啊。
　　情报是真的，炎国，乌萨斯，维多利亚，哥伦比亚，莱塔尼亚，还有更多更多的泰拉国家，除了那些即便是她也说不出来是谁在领导的国家之外，几乎每一个国家和势力都派遣了自己的代表。万国峰会已经不是一个简简单单聚拢某些国家，从而对另一些国家形成战略威慑，以此达成泰拉和平的“黏合剂”，或者说“阵营”了，而是真真正正，能把自己的影响力投射到整个泰拉大地的国际组织了。
　　震撼吗？她已经嗬过了。更多的，应该是欣慰。
　　这一次，可算是没看错人的欣慰。
　　她的视线又投向恩斯特。
　　她在荒野上加速飙车，就为了赶上今天的发言时间，气喘吁吁的赶到现场，可算是没有错过时间，还正巧帮恩斯特解了围，想必，他应该很高兴吧？
　　你那副表情是什么意思？
　　什么叫“说清楚一点？”我刚刚说的不够清楚吗？
　　凯尔希愣了愣，又看了一眼其他人，果然，大伙非常不出意料的，都是一副“你在说什么不知所谓的话”的表情。
　　有些尴尬的低下了头，凯尔希重新组织了一下语言，再次开口道：
　　“说得再通俗一点，死魂灵，就是萨卡兹的灵魂。”
　　“我相信，不少的国家都有着灵魂，超度，轮回或者上天堂这样的概念。而对于萨卡兹来说，这种概念并非是宗教典籍里的故事传说，而是切实存在。萨卡兹是最重视死亡的种族，一个萨卡兹死去，便会归于众魂——诸位可以简单的将之理解为阴曹地府，或者天堂，地狱之类的地方。而总有些萨卡兹会在这个过程中出现意外，或是由于自身生前的某种能力拒绝了众魂的吸引，或者是遭遇到某种境况而没能被众魂接纳，这样的萨卡兹，便会成为死魂灵，也可以称之为【游魂】，【冤魂】，【鬼】之类的。”
　　凯尔希尽量简单和抽象化的介绍道。
　　没办法，所谓的萨卡兹，本来就是“泰拉本土种族”这一概念的集合体——一锅什么都有的大杂烩。而这锅大杂烩从几万年前一直熬到现在，那更是杂中杂！别看现在的血魔之类的，崇尚着什么“纯血”之类的概念，实际上，在接受源石这口大锅疯狂熬制，连形貌都从一条一条的血蛭变成了现在这种俊男靓女的人形的过程中，里面到底混进去了什么东西，谁也说不清楚。
　　只是那种改变，可能只是源石在“信息层面”的改动，被当做了“进化”，所以没有呈现在狭隘的“血脉”概念上罢了。
　　所以，对于泰拉人来说，所谓“进化的本质”，就是无尽信息，以及信息的外在表现形式——肢体，能力，意识的融合啊。
　　对于凯尔希来说，她当然可以现场给泰拉诸国的领导人上一场泰拉生物课，但光是要讲明白那些复杂的历史，以她的说法方式，估计就能讲个十天半个月。而这些人显然是不会有那种耐心，也没有那个闲工夫去聆听的。她只能尽量精简的进行描述，哪怕这种描述，之于“死魂灵”这个概念，会产生诸多的误解。
　　炎国的太尉是最先理解的。
　　所谓的“阴魂不散”嘛，炎国人的历史文化中向来有祭奠亡者，轮回转生的说法，而那些冤魂化作厉鬼，阴魂不散这种说法，他们理解起来的门槛当然也最低。
　　尽管严格来说，死魂灵虽然脾气古怪，而且大多都有暴力倾向，但也不是所有的死魂灵都是“恶鬼”就是了。
　　只要能方便理解，凯尔希也选择不去做那么多复杂的名词解释——有对这种东西感兴趣的，私下来问她就好了。说不定，还能趁机帮罗德岛拉到订单呢？
　　而其他国家势力的领导者，虽然理解的速度各有差异，但互相解释着，也算是大体上有了一个基本的概念。
　　“但这和飞空艇有什么关系？”
　　伊维格娜德皱眉道。
　　回答她的不是凯尔希，而是太尉。
　　“死魂灵，有着附身在人和物体上的能力，对吧？”
　　在明白死魂灵的概念之后，太尉就理解了凯尔希所谓“萨卡兹飞空艇是死魂灵巫术造物”的说法从何而来。
　　冤魂厉鬼，可以附着在物品、动物，甚至是尸体身上，驱使他们行动，这也算是某种“常识”了。
　　凯尔希点了点头：
　　“是的，凭借着萨卡兹的巫术，死魂灵完全可以做到被驱动着操纵物体。而死魂灵拥有着飞行的能力。”
　　“萨卡兹飞空艇的本质，就是一个长得很像是飞空艇的壳子，内部居住着一个，或者说一群聚集在一起的死魂灵。”
　　太尉点了点头，伊维格娜德耸了耸肩，也没什么意见。
　　说到底，这件事和她本来就没什么关系。她只是和开斯特合作了一下而已。成功自然好，没成功，也没什么损失。
　　开斯特倒是依然还憋着没动作，反倒是乌萨斯的代表伊斯拉姆·维特感兴趣的问道：
　　“我明白了，可是，凯尔希女士，证据呢？”
　　他举起手，扬了扬手中的档案，那是他刚刚托手下去拿来的有关罗德岛的一些基础信息。
　　坦白来说，看到这些信息的时候，他有点无语。
　　凯尔希在上面侃侃而谈，一副无所不知的模样，说得像模像样的，让他都产生了一些误判，觉得凯尔希是什么隐世的萨卡兹研究组织的高人，才会知晓这些晦涩的知识。
　　毕竟，他这个乌萨斯议长，因为乌萨斯有一支驻守在北境抵御邪魔的温迪戈军团的缘故，自认为对萨卡兹的了解也不少，可对于死魂灵的存在，他不能说是完全没有一点耳闻，但真正有那么一个具体的概念，也是在今天。
　　而凯尔希看着就懂得很多嘛。
　　可当他真正拿到了罗德岛的资料，看着上面“主营医疗服务，医药产品经营，大型建材运输，感染者问题对策顾问”的标签时，他实在是有点......绷不住。
　　“据我所知，罗德岛只是一家医疗公司吧？你为什么会对萨卡兹这么了解？”
　　“你说的，萨卡兹的飞空艇并非由正常的科学技术建造，而是萨卡兹巫术操纵的死魂灵附体空壳子飞上天的赝造品，这种断言的底气，又在哪里呢？”
　　凯尔希向着伊斯拉姆·维特微微点了点头。
　　她能看得出来，维特议长的这番话，不是在拆她的台，而是在帮她。
　　能站在这里，面对这么多在泰拉大地上举足轻重的大人物发言，她说的话，必须有可信度。而她如今的这个身份，带来的可信度，的确有些太低了。
　　这个问题，即便伊斯拉姆·维特不问，开斯特公爵也会问，而且问的更加不留情面，甚至不给她回答的机会。
　　诸侯会盟，哪里有你一个小小的马弓手说话的份？
　　而由他维特来问，凯尔希起码可以有机会进行解释，如果说答不出来，那在台上大放厥词的代价，她肯定得自己去承担，但如果能答出来，那至少，乌萨斯问的问题，得到了答案，维多利亚总不好直接驳了乌萨斯的面子。
　　凯尔希接着道：
　　“实不相瞒，罗德岛作为恩斯特·希瓦艾什先生信赖的合作伙伴，一直秉承着恩斯特·希瓦艾什先生倡导的人道主义精神。对于维多利亚伦蒂尼姆爆发的军事冲突，罗德岛虽然人微言轻，力量微薄，但也想尽我们这一份绵薄之力，为这场军事冲突中受到波及的伤员提供人道主义的医疗服务。”
　　“因此，我们从谢拉格出发，前往了伦蒂尼姆。”
　　“如今，我们也是刚从伦蒂尼姆的战场上回来的。”
　　“我上述所言，乃是我们亲眼所见，罗德岛上也有萨卡兹的干员，对于自身的种族文化，我想，萨卡兹的干员应该不会认错。”
　　人道主义的确是个非常不错的理由，而虽然有点不好意思，但恩斯特这块招牌，现在也的确很有用。
　　把这两个招牌打出去，加上罗德岛作为一个主营医疗服务的医药企业的身份，能顺带打个广告不说，即便是开斯特公爵，也说不出什么话来。
　　她还得“祝贺”一下罗德岛在混乱的伦蒂尼姆战场上没有被直接轰碎！
　　哦，也对，温德米尔公爵和恩斯特的关系世人皆知，罗德岛作为“恩斯特先生信赖的合作伙伴”，即便靠近战场吗，又怎么会被温德米尔公爵统帅下的维多利亚的军队攻击呢？
　　至于证据，凯尔希有，但凯尔希没有拿出来。
　　logos在飞空艇上面对的是厄尔苏拉，而厄尔苏拉的战斗力远弱于曼弗雷德，logos有充足的时间，也的确用咒言敲下来保存了一份死魂灵的碎片。
　　但凯尔希不打算把这个公开出来。因为，罗德岛这样一个“很有善心的医疗企业”，怎么能登上飞空艇，还搞下来碎片了呢？
　　不符合人设，反而会让人生疑。
　　现在这样就已经够了，乌萨斯已经认了，自己说出这番言论的前因后果也已经解释清楚了，一切合法有效，恩斯特作为飞空艇的持有者，也不是光看着的。开斯特公爵总归得适可而止，如果强抢的话，都不需要恩斯特说什么，乌萨斯，炎，哥伦比亚谁能答应，让维多利亚先获得飞空艇实战的数据？
　　即便投票，那也是3:2，或者3:1:1，更别说一票否决权的存在了。
　　要搞，大家就在同一起跑线上一起搞，那是拼国力的，大家各凭本事，愿赌服输，想偷跑，没门儿！
　　凯尔希走出演讲台，微微鞠了一躬，向着台下自己的位置走去。
　　路过的时候，恩斯特伸出手，她也主动回应，伸出手击了个掌。
　　而当路过乌萨斯代表的席位的时候，伊斯拉姆·维特却突然叫住了她，轻声道：
　　“凯尔希女士，一会结束了，还请您单独留下来一下。”
　　凯尔希眉头微蹙，本想拒绝。可伊斯拉姆·维特却意味深长的笑了笑，接着道，
　　“别担心，我只是看您有些面熟，很像是我在乌萨斯皇家科学院里的一位‘老熟人’，所以想找您叙叙旧而已。”
　　“还请赏脸。”
　　凯尔希的脸色一僵，抿了抿嘴，还是点了点头。
　　接下来上台的是卡西米尔代表，罗素的议题，是有关下一次“万国运动会的举办权问题”。在她之后，是雷姆必拓，随后是一些势力和企业。
　　因为申请的人数太多，代表自由发言的时间会持续三天。
　　时间还长，而凯尔希，也有很多想要询问恩斯特的问题。


　　第五百九十一章 魂灵熔炉争夺战
　　“死魂灵啊，没想到那些老东西也出来了。”
　　谢拉格，图卡里姆，萨卡兹居民委员会。
　　像是菈玛莲这样的大女妖，虽然没能直接进入万国峰会的会场，但弗莱蒙特也好，娜斯提也好，在散会之后，自然会将情报转达出来。
　　凯尔希带着罗德岛去了伦蒂尼姆，这不是什么新鲜事，菈玛莲放在logos身边的小车又没有撤掉，罗德岛的行踪，她自然一清二楚。
　　某种程度上来说，她们会去找特雷西斯做个了结，反而让菈玛莲感到些许欣慰。这起码意味着，罗德岛，或者说巴别塔的旧部，还有那个凯尔希，至少没有表面上看上去那么的冷血无情。
　　毕竟，对于萨卡兹来说，生死乃是司空见惯的事情，同一个佣兵小队的人，乃至血亲，因为利益而互相厮杀，你死我活，也是常态。所以，在萨卡兹之间，衡量你我交情是否真挚的标准，不是你送我多好多好的礼物，而是我死后，你是否会愿意帮我复仇。
　　罗德岛切割巴别塔，摆出一副中立的模样满大地的治病救人，菈玛莲可以将之理解为韬光养晦，忍辱负重的积蓄实力。但时间久了，未免也会产生些许微词，认为凯尔希这个菲林，到底还是辜负了特蕾西娅将她视为心腹肱骨，委以重任的知遇之恩。
　　而现在，罗德岛终于前往伦蒂尼姆，去对付特雷西斯，菈玛莲虽然嘴上不说，但心中多少还是有些欣慰的。
　　至于logos的安危，她反倒不是那么的担忧。毕竟嘛，这个王庭啊，他也讲究人情世故。
　　菈玛莲虽然已经不在其位了，但诸王庭之主谁不知道她疼孩子疼的要紧，谁又不得卖她一个面子？
　　你去问问血魔大君，问问食腐者之王，再问问变形者集群，他们要是看到了哀珐尼尔，哪个会上来就动真格的？
　　大家都是有分寸的，尤其是血魔大君那样骄傲，重视王庭，又尊重实力的人，他对上哀珐尼尔，起码得让三次。
　　第一次，看在哀珐尼尔还是个半大孩子的份上，不想以大欺小，让一手。第二次，看在菈玛莲的份上，尊重往日的六英雄，保存她的血脉，让一手。第三次，看在同为王庭之主的份上，念及往日丧钟王庭对卡兹戴尔的贡献，以及王庭之主互相争斗的恶劣影响，再让一手。
　　三次让完了，他才可能真正动真格，而就算是那样，指不定他还得开个血脉沸腾的buff，把哀珐尼尔这个小女妖抬到和自己相同的层次，再堂堂正正的击败他。
　　别看血魔大君这个人一天壮志饥餐菲林肉，笑谈渴饮鲁珀血的模样，他某种程度上，算是萨卡兹诸王庭中，对内部的普通萨卡兹最讲道理的人了。
　　只是对外非常的拟人而已。
　　菈玛莲和弗莱蒙特都知道罗德岛去伦蒂尼姆的原因，但却也的确都没意识到特雷西斯的手段。
　　萨卡兹飞空艇，以死魂灵作为核心的半生命体空中要塞。
　　特雷西斯是怎么想到这种操作的？
　　弗莱蒙特倾向于特雷西斯是受到了谢拉格飞空艇的启发，所以借助伦蒂尼姆城内的工业设施，攒了这么一艘大宝贝出来。但菈玛莲却有些别的想法，她觉得，特雷西斯没准早有此意。
　　他进驻伦蒂尼姆的时间在谢拉格举办万国博览会，披露飞空艇的技术之前。在那之前，包括她在内，都没人认为，一股趁着卡文迪许公爵和斯塔福德公爵深夜火并，双双褒姒的空子，窃据了伦蒂尼姆城的萨卡兹能做到什么大事，哪怕这支萨卡兹叫做卡兹戴尔军事委员会。
　　特雷西斯是强，但维多利亚太强了。
　　可特雷西斯却依然坚持了下来，不仅坚持了下来，他还在伦蒂尼姆号召群魔，安排人手占据城内的关键岗位，填补权力真空，俨然一副要把伦蒂尼姆打造成战争要塞的模样。
　　在当时，所有关注着萨卡兹和伦蒂尼姆相关消息的人，无一例外都问出了那个问题：“他哪里来的自信？”
　　这些人里，也包括菈玛莲，包括凯尔希，甚至包括恩斯特。
　　现在他们知道了，特雷西斯的自信来源于第一艘用于战争用途的飞空艇。但实际上，细细思索的话，就会发现，这时间线明显是对不上的。
　　若是特雷西斯是得到恩斯特启发，开发了飞空艇才拥有了底气，那他最开始凭什么敢占据伦蒂尼姆？没道理的，他又不是独眼巨人，还能未卜先知，看到萨卡兹未来能造出那玩意。
　　可如果特雷西斯的确是以飞空艇作为自己的底牌之一，并以此作为底气，占据了伦蒂尼姆。那答案似乎只有一个，特雷西斯的飞空艇计划是早已有之的。
　　而这会引出一个更细思极恐的问题。
　　他是从什么时候，开始策划这件事的？
　　卡兹戴尔的工业能力，能造茶壶，能造凳子椅子，但肯定造不出来飞空艇那样的庞然大物，即便只是个空壳子也不行。特雷西斯的飞空艇计划若是早已有之，他要如何去获取造出壳子的工业能力？他是不是从那个时候，就已经盯上了陷入内乱的维多利亚，和对诸位大公爵来说宛如鸡肋的伦蒂尼姆？
　　食之无味，弃之可惜的帝国首都，却是萨卡兹甘之如饴的建造秘密武器的基地。
　　而以开斯特为首的诸位大公爵，召开公爵密会，亲手将萨卡兹送了进去，让他们在自己的家里，用自己的工厂，打造出了对付自己的致命武器。
　　菈玛莲相信其中肯定充满了各种命运般的巧合，但她更相信，特雷西斯可能打从一开始，就将目光放在了伦蒂尼姆上。
　　这片大地上，再没有一个国家会如此对待自己的首都，对待一个“超大型移动城市”了。
　　“我知道你在想什么，菈玛莲。”
　　一只手轻轻放在了菈玛莲的肩膀上，让陷入思维风暴之中的大女妖猛地惊醒。
　　她回过头，弗莱蒙特正站在她的身后，一脸的淡然。而周围的萨卡兹，表情则有些担忧。
　　显然，菈玛莲心中方才愈来愈惊心动魄的猜测，并没有被完美的掩饰下来，她的表情泄露了她的想法，也招致了周围人的疑惑与忧心。
　　“抱歉。”
　　大女妖抿了抿嘴，轻声表达了歉意。
　　弗莱蒙特轻哼一声，松开手，淡淡道：
　　“考虑那么多，没意义的。”
　　菈玛莲恢复了一点精神，笑道：“巫妖不就是萨卡兹里想的最多的种族？”
　　弗莱蒙特瞥了她一眼，双手抱胸，反驳道：
　　“巫妖探索的是知识，而知识不是摇头晃脑的乱说一通，更不是憋着劲的不停臆想！知识需要经过验证，需要有充分的证据进行支撑，不然你以为知识圣殿成了什么？胡思乱想的思维化粪池？”
　　这也是为什么他即便能猜到菈玛莲的想法，甚至可以比她想的更深一步，却还是认为，特雷西斯的飞空艇是受了谢拉格启发的缘故。
　　猜测到底是猜测，没有真凭实据的。他不会把这些猜测告诉其他人，用这些猜测去渲染恐慌。在得到证据之前，他会坚持飞空艇技术是谢拉格和莱茵生命合作的产物，是“属于谢拉格的知识产权”。
　　知识产权神圣不可侵犯！
　　“况且，事到如今，再去思考特雷西斯是从什么时候开始建造那艘飞空艇，又有什么用处呢？”
　　“飞空艇的建成已成事实，他有本事把我们那帮子老祖宗给塞进飞空艇上，谁知道他还准备了些什么东西？”
　　弗莱蒙特的面容凝重，眉头紧锁：
　　“不行，我总有些不好的预感。”
　　死魂灵的存在对普通的萨卡兹来说或许有些陌生，他们只知道移动城市卡兹戴尔中心的魂灵熔炉里燃烧的就是死魂灵，但也没有多少人真正有本事见过。但对弗莱蒙特，菈玛莲这样的王庭成员来说，死魂灵却并不是什么稀罕玩意。
　　稀罕的只是，那帮子整天叫嚷着“杀杀杀”，除了哀嚎惨叫说疯话，就是在化作柴薪的家伙，居然能被特雷西斯给策动出来，还当了飞空艇的器灵。
　　凭什么？
　　特雷西斯用什么说服了他们？他们和特雷西斯达成了什么样子的协议？
　　忽然，弗莱蒙特似乎是想起来什么，忽然警觉：
　　“埃芒加德，我们上一次收到卡兹戴尔的消息，是什么时候？”
　　一直在装作小透明，看大佬吃瓜的埃芒加德突然被点到了名字，有些猝不及防的“啊”了一声，才结巴道：
　　“三...三天前吧？”
　　有亚空间这条道路，巫妖传递信息的速度远超普通的种族，三天前的情报，应当是最多不超过五天前的。
　　“请报上说什么？”
　　“说，军事委员会在卡兹戴尔大肆征兵，又有不少的萨卡兹离开了卡兹戴尔，很多都在向谢拉格的方向来。”
　　“另外，卡兹戴尔已经开离了原定轨道，似乎是藏匿了起来。”
　　情报看上去没什么问题，但弗莱蒙特却总觉得有些心神不宁。
　　巫妖之中也有着派别，虽然所有巫妖都以追求知识为最终目标，但身为一个活生生的人，每个人都有着自己的想法。
　　不少的老东西，其实对他做出“开放知识圣殿”这个决定，颇为不满。只是慑于他如今“誊录”的身份，以及内部主和派的制衡，还有他的拳头，所以没有发声罢了。
　　但这不代表，他们不会在其他事情上做手脚。
　　破坏将要成立的卡兹戴尔尼亚，他们没那个胆子。但暗戳戳的支持一下特雷西斯，为萨卡兹问题寻找“第二个解”的胆子，他们不仅有，而且可能还很大！
　　毕竟，寻求知识，征得解答，里面自然也包括“政治题”。他这个誊录，不也有着“民事争端仲裁者”，即街道办主任的名头吗？
　　卡兹戴尔的情报上说，特雷西斯只是征兵，似乎并不值得关注，甚至可以说一切正常。有些萨卡兹不愿意去伦蒂尼姆填线，主动逃出了卡兹戴尔，这也没什么问题。军事委员会为了给自己留条后路，把卡兹戴尔驶离轨道，藏入荒野，这也合情合理。
　　先入为主来看，这似乎都不是什么大事。但如今产生了疑心，弗莱蒙特却突然有点疑惑。
　　飞空艇都出现了，卡兹戴尔的魂灵熔炉呢？那里面的死魂灵呢？
　　死魂灵也是有强弱之分的，弗莱蒙特暂时也没办法区分军事委员会那艘飞空艇上的死魂灵是哪一位，但他知道，魂灵熔炉能被点燃，最初就是一位强大的死魂灵，将自己的同类抓来，投入其中，当做了柴薪。
　　特雷西斯现在掌控着那座城市，那魂灵熔炉中的死魂灵现在是个什么状况？他们已经被特雷西斯说服并带走，当做了飞空艇的燃料？还是依然留在卡兹戴尔的核心，维持着那座移动城市的运转？
　　或者说，特雷西斯不止一个飞空艇？
　　毕竟，以魂灵熔炉熊熊燃烧，能够推动一整座城市行动的能量，如果将其中的死魂灵切割开来，那能制造的飞空艇，恐怕不止一艘。
　　弗莱蒙特是不相信，特雷西斯那样的人，会不“物尽其用”的。
　　他把卡兹戴尔藏起来，真的是藏起来了吗？还是说，他在试图把魂灵熔炉切割出来，建造更多的飞空艇？
　　如果是那样的话，如果让他办成了的话.......
　　那会是全面战争。
　　弗莱蒙特心中有了猜测，身为巫妖，他便要去验证。
　　得找个人去看看。如果特雷西斯真的是存的那个心思，那就想办法阻止他。
　　如果没有，那也要想办法，把魂灵熔炉或者里面的死魂灵给搬回来，防患于未然。
　　不是他背叛，弗莱蒙特很清醒，既然已经选了边站，那就没有回转的余地了。
　　他可是当代的“誊录”，是王庭之主，是冒着风险，提出了开放知识圣殿的巫妖。不少老东西可阴戳戳的把他称作“叛徒”呢。
　　谁都能投降，能反水，能跟着特雷西斯搞全面战争，即便是菈玛莲，现在去投了特雷西斯，他都会欣然接纳，唯独他现在是不行的。毕竟，他已经在泰拉诸国这边亮了相了。
　　况且，恩斯特这边已经做出了成果，既然如此，他就得一条道走到黑了。
　　拿定主意，弗莱蒙特开口道：
　　“埃芒加德，你跑一趟卡兹戴尔。”
　　他身边的人不多，信得过的人更不多，而派去卡兹戴尔这个人，必须得是能信任的，放得下心的。
　　正好，这个徒弟算一个。
　　“啊，我？”
　　埃芒加德顿时苦了脸。
　　她可不想去卡兹戴尔啊，现在在谢拉格的日子过得多滋润，每天除了吃就是睡，闲着就找老炎魔聊聊天，听听过去的故事，这么好的生活上哪里找去？
　　可弗莱蒙特很坚决。
　　恩斯特喜欢用大学生，他弗莱蒙特何尝不是？
　　好用，爱用，耐用！
　　以后升了研究生继续用，研究生后博士生还能用，巫妖活到老，学到老，埃芒加德也能用到老！
　　“别我啊我的了，现在就动身。干好这一票，我考虑一下批了你的毕业证。”
　　埃芒加德眼神一亮，立刻点了点头。
　　“您说的啊，不能反悔啊！”
　　“嗯。”弗莱蒙特轻哼了一声。
　　望着埃芒加德欢欣鼓舞的遁入虚空的模样，他笑了笑。
　　他说的是，考虑一下嘛。
　　当然，他是个实在人，也不会亏待了自己的好徒弟。
　　以后再过个两三百年，四五百年的，说不定他也累了，这个“誊（苦）录（力）”，就让她来当了呢？


　　第五百九十二章 拯救大兵霍尔海雅
　　欣特莱雅最近有些郁闷。
　　身为谢拉格政府的门面（各种意义上的），她最近的工作可谓是忙的不可开交。
　　每天光是摆出微笑去迎接那些来访的贵宾，她就能笑到脸部肌肉抽搐，还得请洛拉来帮自己揉一揉。
　　还有些麻烦的，暗地里小心翼翼的给她塞纸条。
　　她最开始还以为，自己终于走到了这一步，有人想要来策反她了，让她悄悄提供谢拉格的内部情报了。毕竟，她这个位置，看着很小，但能量却大得很，首相今天见了什么人，邀请了什么人，什么人来找过他，她都一清二楚。都说权力的大小取决于你离权力中心的距离，那她四舍五入也算是整个谢拉格离恩斯特最近的几个人之一了！
　　结果嘛........她猜对了，但没有完全对。
　　的确有人来策反她，但都没打算让她当间谍，而是打算让她跳槽。
　　俗成“挖墙脚”。
　　尤其是卡西米尔。对方也没有表态他具体代表的“哪一部分的卡西米尔”，只是上来就给她开出了一张空白支票，告诉她，只要你想的，往上写就是。
　　不是，卡西米尔开空白支票难道是什么传统吗？
　　对方也的确很有诚意。欣特莱雅开口拒绝，他们还一副永不放弃的模样，直接问：“恩斯特首相给您多少薪酬？”
　　欣特莱雅随便报了个很高的数字。那使者直接承诺：“我们给双倍。”
　　欣特莱雅笑了，她跟恩斯特这么久又不是白跟的，这承诺谁不会啊，空口白牙的，她直接给这使者说，我明天就去把谢拉格飞空艇的钥匙给你偷过来都行，反正她也不真的做。
　　然后，那使者又问恩斯特能给她多大的晋升空间。
　　这点欣特莱雅还真没考虑过，仔细想想，她这条路似乎的确没什么晋升空间了，再往上能干什么？内廷大总管？那职位得是炎国才有吧？
　　见欣特莱雅不语，那使者又放言，只要欣特莱雅加入，他们能保举她直接坐上三把手的位置！用谢拉格内部的职位做类比的话，得是拉芙希妮那个位置。
　　欣特莱雅又没绷住。虽然大家都不明说，但谁都知道，拉芙希妮这个秘书就是个闲职，基本不干事的，你把她当首相办公室里还没升级工业化的小火炉看也没有任何问题。
　　不过，欣特莱雅虽然依然不感兴趣，但还是多问了一句：“二把手是谁？”
　　对方回答是担当财务大臣的乔伊丝。
　　欣特莱雅愣了愣，点了点头。
　　没有任何问题的回答，她本来以为对方会说霍尔海雅，或者维娜呢。但仔细想想，的确，钱才是政府运转的根基，乔伊丝只是不揽权，但不代表她不重要。而且她很神秘，欣特莱雅有几次都目击到乔伊丝藏在角落里偷偷记录着什么，但一问起，乔伊丝总说是在记录恩斯特的言行举止。欣特莱雅最开始不信，直到乔伊丝有一天真的给她送来了一本《恩斯特语录》。
　　欣特莱雅翻看了一下，里面记录的精细程度甚至到了什么时间、什么地点、在什么情况下，说了什么话。
　　好家伙，史官！
　　从那之后，欣特莱雅就再也不敢轻视这个哥伦比亚的大学生了。
　　不夸张的说，谢拉格政府聚餐，乔伊丝不来，没人敢动筷子。
　　而后，那使者还想说些什么，但欣特莱雅已经彻底没有了兴趣，干脆的问了一句：
　　“我能自己提要求吗？”
　　对方一怔，旋即高兴地点了点头：“您提，请放心，我们都可以满足！”
　　“你们能给我一个恩斯特吗？”
　　她问道，
　　“不用双倍，一个就行。”
　　对方沉默了。欣特莱雅随后便离开了。
　　这件事她事后上报了，恩斯特没说什么，当然，那是因为她没把最后一个问题报上去。没办法，那些话，多少让人有些害羞。
　　但工作上的忙碌显然不是让她感觉郁闷的最直接原因。
　　她真正感到奇怪的，是谢拉格政府最近的氛围，很不对劲！
　　为此，她专门找到了认识的最早，同为最先一批雇员，这段时间和恩斯特在一起的时间也最多的维娜参谋参谋。
　　“怎么说呢，感觉很不对劲啊！”
　　欣特莱雅似笑非笑的问道，
　　“你没有这种感觉吗，维娜？”
　　维娜脑门子上的汗刷的一下就下来了，望着欣特莱雅脸上那副意味深长的表情，饶是以她如今的阅历和眼力，都看不出来欣特莱雅到底想要表达什么意思。
　　你为什么那副表情啊，为什么要用这幅表情看着我呀，你这样皮笑肉不笑的，看得我心里发毛啊！
　　你看出来了？还是说只是在试探？或者其实已经什么都知道了，打算给我机会，让我自己坦白？
　　其实欣特莱雅只是维持笑脸有点太频繁，下班之后一时半会还没缓过劲来。
　　维娜沉默着，在直接坦白和继续撑着之间犹豫不决。
　　其实，我好像也没有做什么很过分的事情吧？
　　也就是，每次和恩斯特独处就会索要抱抱，时不时心血来潮会悄悄强迫领导啃两口，多次趁着你关门离开的时候扑上去寻找刺激，既怕你突然再开门，又感觉恩斯特惊慌的紧紧抓住自己手臂的样子实在是很.......香艳又美味？
　　呜......也不算是什么.....非常罪大恶极的事情吧？
　　要不，干脆说了？
　　维娜的脸色有些泛红，咽了一口口水，深呼吸了一口气，张开嘴，刚想开口，便见欣特莱雅又忽然收起了笑容，微微叹了口气：
　　“看来你也不知道吗？”
　　“不知道？”维娜愣了愣。
　　不知道什么，欣特莱雅刚刚说的“气氛奇怪”不是指她？谢拉格政府里还发生了什么其他的事情吗？
　　莫非，恩斯特还和其他人做过那些事？
　　一股无名火突然涌起，维娜的眉毛拧在了一起，双手撑起桌子，认真道：
　　“发生什么了？”
　　“就是霍尔海雅啊。你没觉得老板最近对她特别关心吗？”
　　欣特莱雅缓缓道，
　　“就这两天，我都见过好几次了，霍尔海雅刚要处理些什么事情，就被老板给拦住了，说让她好好休息。明明那些事情以前也是霍尔海雅在做，也没出什么纰漏。”
　　维娜脑海中几乎本能般的冒出一个词语——制衡。
　　帝王之道，在于制衡，霍尔海雅做了什么让恩斯特生气的事情，所以老板要削了她的权力？
　　但这个想法刚刚升起的下一刻，就被她无情的掐灭了。
　　她苦笑了一下，摇了摇头，向欣特莱雅解释道：
　　“没，你想多了，那是因为霍尔海雅的身体问题。”
　　“似乎因为某些原因，她只能活到42岁，恩斯特也是这两天才得到这个消息，也在一直找办法。”
　　她知道这件事，还是因为恩斯特拜托了她，在外交活动的时候，顺便提一嘴，问两句，其他国家有没有类似的病例，以及有没有治愈的方式。
　　泰拉之大，无奇不有，恩斯特显然没打算全把宝压在哥伦比亚，压在锡人身上。万一他也不知道呢？
　　霍尔海雅一副洒脱的模样，甚至暴言：“如果BOSS需要的话，我现在倒是不介意和您留个血脉，趁这几年从零开始帮您培养下一位秘书。”，但被恩斯特骂了一顿。
　　那还是恩斯特头一次为了“儿女私情”的事情生气。
　　事情最后在恩斯特一句“我没打算换秘书，我会想办法治好你”的承诺中结束。而那之后，便是恩斯特请维娜帮忙了。
　　维娜也知道事情的严重性，她也的确在尽力帮忙打听，但到目前为止，还没什么进展。
　　欣特莱雅听完陷入了沉默。
　　她觉得自己今晚可能睡不着了。
　　霍尔海雅虽然平日里总是仗着经验更丰富以及思想观念更开放的优势调笑她们，但她对于自己等人的培养和帮助，却是作不得假的。
　　如果恩斯特是给她们点亮了灯火，指明了方向，并时时刻刻斧正她们的话，那霍尔海雅就是教了她们怎么走这条路。
　　没有霍尔海雅，她们或许也会在实战中慢慢成长，但总归，还得许久，才能真正独当一面，为恩斯特分忧。
　　而自己呢，还觉得霍尔海雅在“偷跑”！
　　明明她生了这么严重的病，却一点都没表现出来，不想让自己，还有同僚担心。
　　欣特莱雅低下了头，抿了抿嘴，感觉心揪了起来。
　　“我真该死啊！居然怀疑霍尔海雅！”
　　而在她面前，真正“偷跑”的那个人抿了抿嘴，犹豫了一下，还是伸出手，认真道：
　　“没事，霍尔海雅帮了我们那么多，也该我们帮助她的时候了。我这边也会继续打听的，你那边.......”
　　“我会的。”
　　欣特莱雅认真的点了点头。
　　她已经有了些想法。
　　恩斯特帮霍尔海雅打听，主要集中在上层，那些大公爵，皇帝或者总统，以及各方势力领袖。维娜打听，更多的是帮恩斯特查漏补缺，毕竟老板平日很忙，诸事缠身，也不可能有时间和精力去会见每个代表，都提一遍这个事。而维娜就是专门干外交的，她就可以代劳，去每一个使馆和临时居住区打听。主要面向的中上层。
　　而她欣特莱雅，可以瞄准中下层，甚至底层。
　　别以为中下层乃至底层就不可能存在解决问题的办法，《恩斯特语录》——乔伊丝编，里就写过：恩斯特不止一次强调了，广大普通人才是谢拉格发展真正的根基，想搞现代化，想搞教育，想搞政治、军事、文化，想搞什么，都离不开人民。
　　他们是一切的基石。
　　欣特莱雅不一定能完全理解这些话背后的含义和智慧，但她明白一个道理——上层有私人医生，有顶级医疗，中层有大医院，有专家会诊，下层也有门诊，有社区服务站。
　　即便是活在贫民窟里的人，指不定也有个偏方什么的呢？
　　不要小看了任何一个人。身为一个泰拉人，在没有相应的社会文化政治基础的前提下，她做不到思想上对恩斯特的完全领会，但她可以做到行动上的完全执行。
　　很简单，我照做就是了。
　　而她如今第一反应最看重的地方，毫无疑问——萨卡兹。
　　如果种族有个强度排行榜，那就属萨卡兹最超模了，他们的各种分支千奇百怪，各种能力五花八门，各种巫术千变万化，谁知道会不会有人知道霍尔海雅是什么病，又有没有什么办法治疗呢？
　　萨卡兹居民委员会走一趟，谢拉格的萨卡兹社区走一趟，再去谢拉格外，难民区碰碰运气，总归，要尽一份绵薄之力！
　　欣特莱雅，行动！
　　...........
　　而与此同时，谢拉格外，荒野，萨卡兹难民八百里连营。
　　一位将全身上下裹在黑袍之中的萨卡兹乘着驮兽，缓缓抵达了难民营。
　　“这里就是谢拉格了吗？”
　　她举目远眺，望向正聚在挂着【入境审核处】牌子的临时搭建的铁皮房前的萨卡兹，微微一笑，跳下驮兽，缓步向前。
　　黑袍之下，一缕粉色的发丝挣脱出来，随风飘扬。
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240726/1721998578-100382286-111936978.jpg" alt=黑袍小特>


　　第五百九十三章 请不要揭穿新手NPC其实是大魔王的设定
　　特蕾西娅这一路并不算顺利。
　　伦蒂尼姆如今已经被公爵联军包围，虽然即便是温德米尔公爵，也做不到“一只蚊子都别想飞出伦蒂尼姆”的程度，但想要开着载具离开包围圈，还是有些太过困难了。
　　为了减小目标，她是一路走着出来的。
　　而因为萨卡兹在伦蒂尼姆的所作所为早已人尽皆知，特蕾西娅也就基本绝了能在伦蒂尼姆周遭获得补给，或是买到载具的心思。
　　身下这头驮兽，还是她在半路上捡到的。
　　捡到它的时候，它身上还有不少的伤口，插着维多利亚制式的弩箭，而它的脖子上还挂着萨卡兹的铭牌，大约是某支脱离战场的萨卡兹雇佣兵小队丢下来的。
　　特蕾西娅希望他们是脱离了战场。毕竟，萨卡兹也好，维多利亚人也好，在这片战场上损失的生命已经够多了。
　　因为诺言，她没办法阻止特雷西斯，但力所能及的范围内，能救一个便是一个吧。
　　默默为那些素未谋面的萨卡兹和维多利亚人祈福了一会，特蕾西娅为驮兽包扎了伤口，又用源石技艺安抚了一下它的精神，随后便带着它一起上路了。
　　有了这么一个代步工具，虽然行动的速度反而比她自己赶路时减慢了，但的确省下了不少的力气。而且，不知道是不是错觉，特蕾西娅觉得这头驮兽似乎知道自己的目的地是哪里，即便特蕾西娅没有握住缰绳，也没有为它指路，它也会主动向着谢拉格的方向前进。
　　真稀奇。
　　而当特蕾西娅真正抵达谢拉格的时候，已经是万国峰会开始的第六天了。
　　望着谢拉格城外连绵不绝的难民营，特蕾西娅将斗篷和兜帽都紧了紧，尽量遮蔽住了自己的样貌。
　　她已经是一个“死人”了，骤然暴露身份并不是一个明智之选。尤其是，这里已经算是谢拉格的国境，她不想因为自己的出现，在这里引发什么骚乱。
　　这会让恩斯特对萨卡兹的印象变差，会给城外这些萨卡兹带来无妄之灾。
　　况且，她并非是来号召群魔，带领他们进行什么“抗争”，抑或把他们也带去伦蒂尼姆，投入战场之中的。
　　她只是一个见证者，作为一个普通的萨卡兹，对万国峰会感到震撼，对《萨卡兹建国草案》感到欣喜，对“恩斯特·希瓦艾什”其人感到好奇，所以才来到了谢拉格，希望亲眼看看这新闻中的一切，到底是真实发生在这片大地上的，善意的奇迹，还是又一次新闻学的魅力时刻。
　　而从这个角度上来看的话，她是不是“特蕾西娅”，是不是“前任魔王”，又有什么关系呢？
　　她完全可以是给凯尔希信中所写的“一个对当下感到疑惑的萨卡兹”。
　　跳下驮兽的背脊，稳稳的落在地面，特蕾西娅有些好奇的打量着远处聚在一起，人声鼎沸，但却又整齐的排着长队的萨卡兹，以及那一块【入境审核管理处】的牌子，有些好奇的走上前，拍了拍队伍末尾的一位萨卡兹，好奇道：
　　“先生，前面发生什么事了吗？”
　　那萨卡兹回过头，上下打量了一眼把自己裹得严严实实的特蕾西娅，有些疑惑的皱了皱眉：
　　“刚来？”
　　“嗯。”特蕾西娅点了点头，从怀中取出一块小小的赤金，递给了面前的萨卡兹，“我不太懂这里的规矩，还请帮忙介绍一下。”
　　她不是不懂人情世故的人，尤其是对萨卡兹。她当然在对方的眼中看到了疑惑和忌惮，这是很正常的。萨卡兹之间和谐友爱，互相信任的程度直逼维多利亚大公爵，一个摆明了不愿意表明自己真实身份的人突然上来问东问西，放在别的地方，这萨卡兹说不定一刀就砍过来了。
　　而要让他回答问题，办法说简单也很简单，给钱就是了。
　　特蕾西娅一眼就看穿了面前萨卡兹的身份，他手上的老茧，还有被自己拍肩膀时做出的下意识的防御动作，以及腰间还挂着的特制的铭牌，都说明了他的身份——一个萨卡兹雇佣兵。
　　佣兵嘛，只要愿意给钱，很快就能拉近关系了。哪怕这关系只是流于表面的。
　　果然，在看到面前这个神秘人如此上道后，那萨卡兹眼神一亮，犹豫了片刻，还是伸出手，接过了赤金，又多看了一眼特蕾西娅，点头道：
　　“那你可算是问对人了，我们就先给你提个醒。”
　　“你在这里给我们赤金请我们帮个忙，这纯属自愿，我也没有强迫你。但是，你看到前面了吗？”
　　“那里是谢拉格萨卡兹居民管理局入境审核管理处，那里面的萨卡兹审核官，你可就别想给他们钱了。他们根本不吃这一套，你要是想给钱贿赂，别说蒙混过关了，你会被直接踢出来，下辈子都进不去谢拉格！”
　　特蕾西娅微微一怔。
　　这么刚正不阿？清正廉洁？
　　特蕾西娅不是没见过廉洁的萨卡兹，但即便是她管理下的巴别塔，也很难说一点腐败的现象都没有。尤其是在内战期间，因为对抗军事委员会的紧迫性，就连她也不得不放款了限制，招揽了很多“不那么符合巴别塔招募理念”的干员。
　　不过转念一想，她又理解了。
　　卡兹戴尔的萨卡兹，与谢拉格的“山雪鬼”，似乎的确不能相提并论。
　　人总归是随着环境变化，被环境不断塑造的。如果谢拉格的萨卡兹能够吃饱穿暖，有着不错的生活条件，似乎的确没有必要为了几根赤金的蝇头小利去触犯规则。
　　至于给的再多些会不会能打动别人的心理防线，这种事情，特蕾西娅尽量不会去想。
　　人性这玩意，往往是经不起考验的。每个人都有一个价码，而价码可以是钱，也可以不是，去考虑那种问题没有意义。
　　就像是如果有人告诉她，用你的命，可以换这片大地百年的和平与安宁，她也会甘愿去交换。这就是她的价码。
　　“多谢。”
　　特蕾西娅道谢道，
　　“不知这入境，有些什么要求呢？”
　　那萨卡兹回道：
　　“很简单，你有一技之长吗？”
　　特蕾西娅想了想：“我是个裁缝，算吗？”
　　“可以，那你识字吗，会写自己的名字吗？”
　　特蕾西娅微微一笑：“会的。”
　　“你支持特雷西斯吗？”那萨卡兹最后问道。
　　特蕾西娅沉默了。
　　那萨卡兹皱了皱眉，再次道；
　　“你不会支持特雷西斯吧？”
　　特蕾西娅微微摇了摇头：
　　“我不支持他的行动，但我认可他的决心。”
　　特雷西斯那近乎拼死一搏的计划，即便是她听完，也感到有些匪夷所思。而一想起他要执行他的计划，会带来的巨大的牺牲，她更是感到无比的心痛。
　　从前任魔王，萨卡兹的统治者的角度来说，那些都是未来能建设卡兹戴尔的青壮劳动力。从一个人的角度来说，那些都是她的兄弟姐妹，手足同胞，是相信着他和她的萨卡兹。而从一个获得过文明的存续认可，纵览过【魔王】的记忆的黑冠权限者来说，她更清楚，特雷西斯要做的，是对源石的造物主的挑战。
　　会赢吗？
　　即便是以特雷西斯的坚韧，也不敢说出一句“会赢的。”
　　特蕾西娅有时候会想，特雷西斯的确很了不起，他没有接受黑冠，却硬是在不知前例的情况下，没有重蹈无数位魔王的覆辙，选择了一条从未有人选择过的路。
　　要知道，无数的魔王，包括她之前的那位以勒什在内，都对“我所做的一切不过是无尽历史的轮回”感到过绝望。而特雷西斯，硬是迈过了这份绝望。
　　就像是面对一道无解的数学难题，无数人翻来覆去的论证，却都局限于加减乘除的范畴，得不出一个可以被认可的结果。而特雷西斯，硬是用完全不相干的语文知识，去解决问题了——他在人们都解不出来的1+1＝？这道题目后面，写上了一句1+1＝“结果”。
　　或者说，他没有接受黑冠，正是他能得出这个“结果”的原因？如果当初他和她一起戴上了冠冕，结果反而会不同？
　　特蕾西娅不知道。
　　但至少，她可以确定，特雷西斯的心是无可辩驳的向着萨卡兹的。否则，他也不会主动向自己提出：“若可辅，则辅之，若不可，君可自取”这样的话。
　　若是他的路可以走，那你便要跟着我的路走，若是最后证明走不通，那你可以取走这条路的成果“阿喃那”离开，另寻他处。
　　特蕾西娅的回答引得面前的萨卡兹陷入了短暂的沉默。片刻后，他像是完全不在意一样摇了摇头，回道：
　　“既然如此，那就没什么问题了。在这排队吧，一会就到你了。现在那里面接受审核的，是个笞心魔小姑娘。”
　　“多谢。”
　　特蕾西娅微微点头，目送着萨卡兹转身离开，忽然道，
　　“玩的开心吗，变形者？”
　　那萨卡兹的身子猛地一顿，转过头，朝特蕾西娅翻了个白眼：
　　“请不要戳穿新手NPC其实是幕后大魔王的隐藏设定，这样会让我们觉得很没意思。”
　　“至于开心不开心........”
　　变形者幻化的萨卡兹舔了舔嘴唇，脸上闪过一丝人性化的笑容，视线飘向了远处的审核室，
　　“我们觉得，乐子还没开始呢。”


　　第五百九十四章 赫德雷：嗬——！
　　身为一个身经百战的传奇雇佣兵，赫德雷什么场面没见过？哪怕是特雷西斯都没有吓倒过他！
　　可现在，赫德雷已经满头大汗了。
　　面前这个酒红色头发多额小姑娘实在可怕，某种程度上说，她的确没有辜负自己笞心魔的血脉，这般各种层面各种意义上的“玩弄人心”的能力，便是特雷西斯和曼弗雷德也没有带给过他的全新享受啊！
　　上次被直接吓晕的经历尚且历历在目，不是赫德雷怂，实在是他不得不发怵。
　　这次这个小笞心魔会勾出他内心深处什么样的恐惧，会展现给他什么样的画面？
　　莫非是，恩斯特召开万国峰会，《萨卡兹建国草案》变成了《萨卡兹最终解决方案》，然后开始系统性的灭绝萨卡兹？
　　或者说，再离谱一点，恩斯特直接宣布要毁灭泰拉？
　　赫德雷一时之间有些想不出来，只能深呼吸后，向身旁的伊内丝轻声道：
　　“伊内丝，一会如果我扛不住，记得把我喊醒。”
　　伊内丝有些犹豫的皱了皱眉：“可是.......”
　　赫德雷摇了摇头：
　　“没什么可是的，这是恩斯特首相交代下来的任务。我必须完成。”
　　“这姑娘的能力很特殊，我必须进行完整的评判。所以，无论如何，我不能离开。”
　　“况且，她其实也不是什么坏人，我不会怎么样的。”
　　伊内丝抿了抿嘴，最后还是点了点头：
　　“明白了。”
　　两位审核官的窃窃私语当然映入了台下妮芙的眼中。
　　实不相瞒，她也已经汗流浃背了。
　　上次珀耳告诉她，考核的标准是会不会吓人，结果她拼尽全力放了个法术，直接把赫德雷小伙吓得当场立正，然后直挺挺倒下去的场面，弄得她到现在还有些忐忑不安。
　　何大雷先生当时看上去大约像是死了，魂都被抽走了，留在这里的只是一具只剩空壳的尸体。
　　冰冷，还梆硬。
　　在那之后，她一晚都没睡好，翻来覆去的觉得，自己这辈子多半是别想进谢拉格的。
　　聚集在谢拉格周边的萨卡兹这么多，她不进，有的是人进，多她一个不多，少她一个也不少。
　　而袭击官员，放在移动城市卡兹戴尔里，那可是大罪，要是被军事委员会的人抓住，那这辈子可就算是有了。
　　请选择你的处刑人——食腐者吃肉，死亡速度快，但没个全尸；血魔吸血，死的又慢又痛苦，但能留个全须全尾；赦罪师抽你灵魂，好消息是从灵魂角度来说你可以不用死，也不用见众魂，坏消息是，还不如他妈见众魂呢！
　　谢拉格虽然看上去没有军事委员会那么“萨卡兹特色”，但具体谁知道呢？泰拉诸国难道是那么好的人吗？
　　再说了，即便不会死，人家给自己使绊子，穿小鞋呢？卡兹戴尔也不少这种事，关系不好，买个烤红薯都给你挑糊了的。
　　妮芙已经做好了明天一早起来收拾细软，和珀耳打个招呼就开溜的打算了。结果谁知道，她刚爬起来，还没来得及清点自己那点家当呢，就被何大雷叔叔又叫了过来。
　　“妮芙，再展现一次你的能力吧。”
　　赫德雷如此说道。妮芙感到有些奇怪，她是笞心魔，她能看得出来，何大雷先生很害怕，但他还是坚持要自己使用法术。
　　无可奈何之下，妮芙只能换了种思路。
　　既然横竖都要用法术，那就用些没那么有杀伤力的法术吧！
　　妮芙看向赫德雷，伸出法杖，法术的波动开始在杖端翻涌。
　　赫德雷咽了一口口水，强行压制住急促起来的呼吸，闭上了眼睛，准备迎接那些恐怖的幻境。
　　下一秒，妮芙的声音响彻审核室，却并非什么诅咒，而是一句仿佛带着些许魔力的恳求：
　　“对不起，何大雷先生，请原谅我吧！我再也不敢了！”
　　如果这是漫画，赫德雷的脑袋上此刻肯定已经冒出了一个问号，天空中肯定也会有一只乌漆嘛黑的羽兽飞过，发出嘎嘎嘎的嘲讽声。
　　这孩子这是在.......道歉？
　　可他也没有生她的气啊？
　　笞心魔的能力人们早有耳闻，她们生气的时候指不定是要啃脑子的。只是吓吓人，算是很基础，也没什么杀伤力的法术运用了。让她展示能力的人是赫德雷自己，他没抗住，被一个十五、六岁的孩子吓倒了，哪里来的怨气能撒到人家的身上？
　　不过，尽管心中并无怨气，但赫德雷还是感受到了一阵法术波动散去。
　　妮芙的确施法了。
　　看来是他想错了，她这次道歉，想必是因为这次施法产生的幻境，可能再次吓到自己吧。
　　赫德雷没有第一时间睁开眼睛，而是深呼吸了好几口气，这才睁开了眼睛。
　　他开始打量起四周。
　　地点，依然是审核室没错。身边的人，伊内丝，右眼下有三颗痣，确认，应该是本人。接受审核的人，嗯，是妮芙，看上去也没发生什么变化。
　　他长出了一口气。
　　还好，这一次看上去，变化似乎没有上一次他看到的那么明显。
　　不过，倒也不能完全放松。这间房间内虽然没什么变化，但房间外可就不一定了。
　　他站起身，朝着身旁的伊内丝点了点头，在对方一脸疑惑的注视下，郑重的开口道：
　　“伊内丝，你在这里看着，我出去一下。”
　　虽然这个伊内丝可能是幻觉，但幻觉中的伊内丝也是可以信任的。这是他在前面三次幻觉中总结出来的规则之一。
　　伊内丝没说什么，只是有些疑惑地看了一眼妮芙，随后点了点头。
　　妮芙的表情同样有些茫然和忐忑。
　　何大雷审查官怎么走了？他怎么走了？我刚刚的法术惹他生气了吗？
　　但我明明用的是“和好的魔法”啊！
　　“和好的魔法”，顾名思义，就是那句道歉。
　　只要诚心诚意的道歉，对方肯定会原谅她，然后和好的。至于不和好怎么办......
　　和好的魔法，不和好，不还有魔法吗。
　　这是一招精神暗示。
　　她其实不喜欢用的，但何大雷审查官一定要她展示一下自己的法术，没有办法，她才选了这么一招危害最小，还能让两人和好的法术。
　　但何大雷站起来，左右看了看，直接就走了，他走的那么突然，没有一丝犹豫，这着实吓了妮芙一跳。
　　“审查官先生！”
　　她出声想拦住审查官，但赫德雷只是转过头，朝着她点了点头，道：
　　“我马上回来。你的审查，这次应该能过。”
　　他暂时还没感觉到什么不适，也没察觉到什么异常，要么是他产生了抗性，要么是妮芙这次的法术威力很小，如果不出什么意外的话，这次应该能扛过去。
　　但我们都知道，在泰拉大地上，如果不出什么意外的话，（）。
　　赫德雷推开了审核室的大门，门外正在排队等待审核的萨卡兹顿时将目光聚集了过来。
　　大部分萨卡兹其实都不会读书写字，连自己的名字都不会写——甚至可能不一定有——他们之中的雇佣兵，代号也好，铭牌也罢，多是请有学问的人帮忙取的和制作的，长此以往，“为人取名字”和“制作铭牌”都成为卡兹戴尔一项能谋生的活计。
　　属于是“算命取名”和“制作长命锁”等炎国传统手艺在卡兹戴尔这样的异国他乡的一种另类复兴了。
　　而门外这些排队的萨卡兹之所以这么多，原因当然不是什么“基数大，所以例外也会多”，他们大多都是现学的。
　　临时抱佛脚，找难民营里会识字的萨卡兹当先生，然后现学一些常用的维多利亚语或者萨卡兹语，至少把自己的名字学会。然后就来报名审核。
　　这样多半是过不了的，毕竟赫德雷上来就会请他们写一份自我介绍，介绍一下“我是谁，从哪来，为什么来谢拉格”。
　　你哪怕写个，我是铁皮罐子，从卡兹戴尔来，来谢拉格讨饭吃。赫德雷都算过关，可以进下一个流程，但很多人只会反复地重复“我是铁皮罐子，我从铁皮罐子来，来铁皮罐子”。
　　当然，赫德雷也会换考题，免得试题漏完了。
　　至于这些人的临时抱佛脚行为，他也不不打算管，毕竟，不论如何，他们都是主动在学读写，学着学着，会的不就多了吗？
　　而这一次也一样，不少萨卡兹看到赫德雷走出来，马上就围了上来，开始了嚷嚷。
　　“我是草！”
　　“我是狗蛋！”
　　“我是卖东西的！”
　　“我是水沟子！”
　　赫德雷有些疑惑的打量着他们。
　　也没什么变化啊。
　　看周围的环境，还是谢拉格，这些人里有的人也挺面熟的，来报名了一两次了。
　　莫非，妮芙这次没勾出他的恐惧幻觉来？
　　还是说“我已经没什么好怕的了”？
　　心中缓缓升起些许自豪感，赫德雷刚想转身回去，宣布妮芙“你过关”！然后带他去见恩斯特。就见那将他团团包围的萨卡兹人群之外，一道身披黑袍的身影正一动不动地注视着他。
　　虽然将全身都包裹在黑色的长袍之中，只露出了半张脸庞与兜帽下挣脱而出的几缕粉色的长发，但那种视线，那道身影，还是让他瞬间感到了些许异常的熟悉感！
　　似乎，在很久以前，他曾经见到过这样一道身影，也被这样的视线所注视过。
　　不，似乎也不算太久.......非要说的话，他在恩斯特委托给他萨卡兹居民委员会的委员职务的时候，便从他的眼中，感受过相似的视线。
　　那是期待，是欣慰，是信任。
　　赫德雷的眉头缓缓皱起，他抬起手，试图喊住那道身影，可对方似乎也察觉到了赫德雷已经注意到了她，只是轻轻拉了一下帽檐，朝着他露出了一个淡淡的微笑。
　　赫德雷愣住了。
　　这个笑.......
　　他的眼睛猛地瞪大，似乎察觉到了什么匪夷所思的事情一样，嘴唇不受控制的颤抖了起来，一连退后了好几步，连站都似乎有些站不太稳了。可即便如此，他依然倔强的抬起手，结巴着：
　　“特....特.....特.......”
　　在这个距离下，这般嘈杂的环境下，那道人影应该听不清他那近乎自言自语。
　　但她依然做出了反应，就像是知道赫德雷在说什么一样。黑袍的身影微微弯腰，提裙，向着赫德雷行了一礼。
　　这一礼，是萨卡兹的魔王，已经远去的希望，对如今萨卡兹的人民公仆，正在稳中向好的未来，致以地，迟来地问候。
　　其中，包含了特蕾西娅的赞赏，欣慰，尊敬，与期盼。
　　但出乎特蕾西娅意料的，赫德雷对这意味深长的一礼的反应，比她想象的要激烈的多！
　　独眼的公仆猛地抓住了自己的胸口，一口气卡在喉咙之中，终归还是没上得来。
　　他的瞳孔开始涣散，嘴角写满了震撼和惊骇，以及，对某位笞心魔实力的敬佩。
　　妮芙，牛逼！
　　而这最后的思绪，则借用声道，化作了一道惊促的，尖锐的，令人浑身一颤的叫声，喷涌而出：
　　“嗬——！”


　　第五百九十五章 特蕾西娅：这是什么谢拉格人的口癖吗？
　　“伊内丝，我接下来要说的事情，你千万别害怕。”
　　“还有什么比堂堂雇佣兵兼审查官连着两天被吓晕两次更让人害怕的？W听说了这事笑的连胃酸都出来了。还说马上就要过来，当面嘲笑你。”
　　“.........”
　　赫德雷沉默了，无可奈何的视线注视着伊内丝，仿佛在说：这种事情你可以不用告诉我的，我不想听。
　　再说了，我为什么会晕倒，你难道不知道吗？
　　被赫德雷的视线盯得有点不自在，伊内丝撇开头，微微扬起下巴示意道：
　　“你说吧，我受过专业的训练，不会害怕的。”
　　赫德雷也不矫情，以无比认真的语气断言道：
　　“我看到特蕾西娅了。”
　　“她现在就在门外，排队等着过审核，好进入谢拉格！”
　　“我怀疑我们现在正在妮芙制作的幻想里！”
　　“那你怎么确定，我不是幻想呢？”
　　伊内丝饶有兴致的勾起嘴角，笑着问道。
　　赫德雷抿了抿嘴。
　　怎么确定？他其实也不能确定。或者说，现在坐在他面前的伊内丝很可能的确也是幻想。
　　但是，伊内丝是可信任的，这一点，他能够确定。
　　毕竟前面几次的幻觉里面，伊内丝还有W，大家都是一块死的嘛。
　　但这种话，他当然不能直接开口，鬼知道告诉幻觉中的人，你是个幻觉，会发生什么意想不到的状况？保守起见，还是谨慎一些为好。
　　“因为我觉得，你是值得信任和托付生命的人，我相信你不会害我。”
　　赫德雷认真道。
　　这下，轮到伊内丝有些说不出话来了。
　　她瞪大了双眼，上上下下的打量了一番面前的赫德雷，又摸了摸自己的脑袋，再摸了摸对面赫德雷的脑袋。
　　这也没发烧啊？
　　坏了，莫非真的是什么源石技艺？可她还专门问了一遍小妮芙，她不是说，没用什么制造幻觉的法术吗？
　　可，不是在幻觉中，赫德雷能说出这种话？说出这种话的，还能是赫德雷？
　　我勒个耶拉冈德啊，这可真是见了山雪鬼了！
　　见伊内丝红着脸不说话，赫德雷乘胜追击，继续获取信任：
　　“我知道，你可能不相信，但是没关系，我现在就让她进来，你见一见她，我问她几个问题，你就都明白了！”
　　他信誓旦旦的保证：
　　“我们现在，很可能在我跟你说过的，第一个恐惧幻境里！”
　　说着，他按下了桌上的提示播报按钮。
　　【请下一位萨卡兹进入审核室，请下一位萨卡兹进入审核室。】
　　伊内丝眨了眨眼睛，深呼吸了几口气，缓和了一下自己有些策马奔腾的情绪，坐直了身躯，看向了房间门口。
　　赫德雷说特蕾西娅复活了，这种鬼话，伊内丝一般是不信的。
　　诚然，她也好，赫德雷也好，W也好，都没有亲眼看到特蕾西娅的尸体，当日的议长室早已被封锁，亲眼目睹了魔王遗骸的，只有凯尔希，阿斯卡纶两人。
　　但特蕾西娅死了，这是凯尔希、阿斯卡纶以及阿米娅都向他们确认过的。甚至于，W因此还疯了好长一段时间，满大地的追着那些参与了刺杀行动的叛徒乱杀。
　　而内战的另一方，特雷西斯那边，也几乎同时宣布了魔王的死讯，并以卡兹戴尔军事委员会的名义宣布了内战结束。如果没有确凿的证据证明特蕾西娅已经死了的话，特雷西斯敢发出那样的宣言吗？他就不怕特蕾西娅爬起来，当场打他的脸？
　　他们有必要联起手来骗自己吗？
　　伊内丝觉得没什么必要。
　　所以，特蕾西娅多半是真的死了。她也从未质疑过这个结论。
　　但是.......
　　她的确无法解释自己眼前看到的这幅画面。
　　一身黑袍的萨卡兹在提示音中推开了大门，走进了房间。望着房间内屏息凝神，严阵以待的赫德雷和伊内丝，她的脸上露出恬静的微笑。随后，她的气息不再掩饰，合上了大门的同时，也掀开了自己的兜帽。
　　“特......特......特........”
　　“倒也不用每个人都说一遍一样的话啦。”
　　特蕾西娅规规矩矩的在面试者的位置上坐好，向着赫德雷和伊内丝招了招手：
　　“好久不见，赫德雷，伊内丝，我回来了。”
　　“嗬——！”
　　伊内丝一个坐立不稳，险些把凳子蹬飞出去，还好赫德雷已经有了些心理准备，连忙拉住了伊内丝，低声道：
　　“别紧张，伊内丝，不过是些许幻觉罢了。”
　　“幻觉？”
　　伊内丝觉得自己没那么傻，她也没觉得自己中了什么幻觉。她看过妮芙的影子，她说自己没有用心灵恐惧术的时候的影子，不像是在撒谎。
　　但赫德雷坚定的摇了摇头：
　　“我会证明的。”
　　他将伊内丝扶正坐好，随后看向面前的特蕾西娅，深呼吸了两口气，开口问出了第一个问题：
　　“你是谁？”
　　“嗯？”特蕾西娅微微一愣，但很快便反应了过来。
　　这就是所谓的“流程”对吧？
　　凯尔希也常常讲究这个，以前在巴别塔的时候，她就经常说，即便是文明的发展，也要经历一个必要的流程。说自己的步子迈得太急，说那些依靠前文明的遗产发展的国家，就像是在吃贷款，迟早得还那笔造物主留下的债。说她自己只是一个小债主，在试图让那些国家早些回归正轨，不要过于依赖遗产，也不要在触及他们现在不能掌控的禁忌领域。以免引来更大的威胁。
　　特蕾西娅表示理解，她也愿意配合。
　　于是，她微微点了点头，平静道：“特蕾西娅。”
　　“种族？”
　　“萨卡兹。”
　　“是王庭成员吗？”
　　特蕾西娅摇了摇头：“并非王庭。”
　　赫德雷咽了一口口水，问出了那个最关键的问题：
　　“你来自哪里？”
　　“唔.......”特蕾西娅犹豫了一下。
　　她想说“卡兹戴尔”，但这是撒谎，思索了片刻后，她还是决定坦诚，
　　“维多利亚，伦蒂尼姆。”
　　肉眼可见的，赫德雷的呼吸停滞了，伊内丝的眼睛瞪大了。整个房间中出奇的寂静。直到半响，赫德雷终于提起勇气，抱有一丝希望的最后问了一句：
　　“你来的目的.....是什么？”
　　“特蕾西娅殿下，你为什么会来？”
　　“这个嘛.......”
　　特蕾西娅苦笑了一下，
　　“我其实只是想隐藏身份，悄悄的看一看谢拉格，看一看万国峰会，见证一下一座新时代的卡兹戴尔的诞生。但谁知道谢拉格的入境审核这么严格。”
　　她不着痕迹的向上看了看，确定没有引起耶拉冈德的注意，才小声道，
　　“想要偷偷溜进去，是不可能了，所以才只能走正常的审核流程。”
　　她顿了顿，话锋一转，
　　“不过，我也的确背负着特雷西斯交代的一些事情，想要见一见那位恩斯特·希瓦艾什先生，不知道赫德雷你能不能......”
　　她话音未落，便听见伊内丝有些失态的惊呼了一声：
　　“你们杀穿伦蒂尼姆了？”
　　特蕾西娅微微一怔：“啊？”
　　“啊？”
　　与此同时，和她同时发出疑惑声的还有另外一人。
　　白发红角的萨卡兹少女刚刚推开门，手中还捏着一枚源石炸弹，“第一时间赶来嘲笑”的笑意还没来得及消散，便像是定格动画一般僵在了脸上。
　　随后开始变化。
　　从讥讽嘲弄的笑容，变成不知道什么情况的茫然，再从一无所知的茫然，化作不可思议的震撼，最后从难以置信的震撼，融化成了一片不可名状的扭曲表情。
　　“特.....特.....特......”
　　好熟悉的开头，好熟悉的声音？
　　特蕾西娅转过头，有些惊讶的看着面前那张化作调色盘，又笑又哭又惊又惧又抽动又僵硬的萨卡兹少女的脸庞，下意识的叫出了那个熟悉的名字。
　　“W？”
　　回应她的是今天听了第三次的：
　　“嗬——！”
　　这是什么谢拉格人的口癖吗？


　　第五百九十六章 雪豹怎么叫？嗬嗬嗬！
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　洛拉正在向恩斯特汇报第二次摘星计划的项目工程进度。
　　“总的来说，项目已经收尾了，少爷。”
　　洛拉犹豫了一下，还是开口提醒道，
　　“不过，少爷，克丽斯腾女士她......她似乎......”
　　“工作的时候称职务。”
　　恩斯特笑着提醒了一句，随后正色道，
　　“克丽斯腾怎么了？”
　　“她这两天看上去似乎有些不太高兴。”
　　洛拉解释道，
　　“克丽斯腾女士以前虽然也有些我行我素的意思，但最近这几天，她一点别人的意见都不听，也懒得像以前那样帮大家解答问题。虽然这不会对工程和实验造成什么影响啦.......”
　　她顿了顿，看向恩斯特，有些无奈的说道，
　　“但是，很让人担心呀，不是吗？”
　　克丽斯腾的举动的确不会给工程带来影响。她不听别人的修改意见，但这不意味着她不在乎实验。作为替代，她往往会给出一个更好的，更无可挑剔的方案，让所有人都说不出话来。
　　至于她不帮大家解答问题，这其实也没办法，克丽斯腾是天才科学家，是全能型人才，是哥伦比亚科研界最耀眼的明珠，她的身份很多，但她唯独不是一个老师。
　　愿意帮忙答疑解惑，那是你情我愿，她现在不愿意了，其实也没人能去苛责她什么。毕竟，有这么一位天才在身边，还无偿带了这么久的队，如果还升米恩，斗米仇，那就真的有点不知好歹了。
　　洛拉之所以担心克丽斯腾，也不是对她如今的举动抱有什么异议或者怨言，而是纯粹的担心。
　　担心克丽斯腾的人际关系。
　　她是个有些天真的人，看着以前还挺和蔼的克丽斯腾突然开始一点一点的脱离集体，脱离大家，甚至脱离社会，她不免感到忧虑。害怕克丽斯腾是不是遭遇了什么挫折，会不会导致她做出什么不理智的事情。
　　这个天真的孩子，半只脚踏在科研领域的打灰少女，也被克丽斯腾超凡的人格魅力吸引，还把人家当成好朋友。
　　她还不知道，做克丽斯腾的朋友，代价有多高。
　　恩斯特理解洛拉的担忧，也知道克丽斯腾产生这种变化的原因，但他只能轻轻摇头：
　　“不，没什么，她没事。”
　　与其说克丽斯腾是变了，不如说，她是回归了本来的状态。
　　高傲，孤独，不近人情，一心一意的追逐着一个遥远而宏大的目标，为此不惜一切，抛弃一切。⑵　　莱茵生命的总辖办公室中永远找不到她的身影，大小事务都交给塞雷娅和各科主任处理，自己只需要签下文件，拿到一笔又一笔的投资，好将它们全部塞入深不见底的资金空洞里，好筑起通天的高塔，直抵群星的彼岸。
　　不去管那些实验会带来些什么样的后果，不去在意缺少自己把持的莱茵生命会不会发生什么内斗，也不思考当自己真的飞上天空后，被抛弃的人又会想些什么。
　　求道者，独行者，先驱者。
　　同时也是自私者，背叛者。
　　这才是真正的克丽斯腾。
　　是恩斯特起先拴住了这朵无忧无虑，理应只存于天空的云朵，而现在，这根线松开了，她便又回到了最初的状态。
　　洛拉的担心，不能说是多余的，但的确没有太大的必要。
　　见恩斯特开口，洛拉也只能点了点头。
　　虽然恩斯特不说，但作为整个谢拉格，因为工作原因，与克丽斯腾接触的最多的人，她其实多少能察觉到克丽斯腾变化的原因，肯定和恩斯特有关。
　　但她同样信任恩斯特，既然恩斯特说克丽斯腾没事，那应该是没事的。
　　只是，不知为何，她还是心情略显复杂的微微叹了一口气。
　　“叮铃。”
　　门铃声响起，门外传来欣特莱雅的声音：
　　“老板，有人找你，是赫德雷。”
　　“让他等一下。”
　　恩斯特回答道。随后看向陷入思绪之中的洛拉。
　　洛拉恍然回神，恩斯特朝她点了点头：
　　“别担心，如果她真的出了什么事，告诉我，我会去处理的。”
　　“还有你自己，也多考虑一下自己的身体情况吧，我听娜斯提说，几乎每个工地每个工程你都在跑，这样会吃不消的。”
　　洛拉低下了头，有些支吾：
　　“但是......”
　　“怎么了？”恩斯特问道。
　　“但是，我是少爷您亲自任命的工程部的部长。”
　　“我没有维娜小姐那样的才能，也不如欣特莱雅小姐那样会说话，但您依然给了我这个机会，让我能亲自建设我们的国家，改善我们人民的生活。我的家人朋友，现在都为我自豪。”
　　“那些工程，每一个都关系着谢拉格的国计民生，也关乎着少爷您的计划蓝图，我不去亲自看着，交给别人的话，实在是不放心。”
　　洛拉认真道，说着举起手，展示了一下自己的肌肉，
　　“乌萨斯人的身体素质比菲林好多了，我没有那么容易累的。您不用担心。”
　　“我只希望.......您满意就好。”
　　“我当然满意。”恩斯特真诚道。
　　善战者无赫赫之功，洛拉就和乔伊丝一样，虽然不常露面，但却是谢拉格发展中不可或缺的一环。
　　她是谢拉格的第一个正儿八经的学问人，她的存在，就是谢拉格的骄傲。
　　恩斯特知道，洛拉都说出这些话了，自己多半是劝不住她了。但人总有变通的手段，既然没办法说服洛拉休息，那他也可以用其他的方式，让她变相休息一下。
　　“这样吧，接下来每半个月，你就专门抽出一天，来我的办公室，向我当面汇报近期的工作。”
　　“半个月......会不会太短......”
　　洛拉有些迟疑，一个建筑工程，短则两三月，三五月，长则一年两年都有可能，半个月一次汇报，能汇报些什么？
　　恩斯特当然也知道，所以他很坚持。
　　“这是行政命令。”
　　他轻轻敲了敲桌子，洛拉立刻点头道：
　　“我明白了！”
　　说完，她一刻也不敢浪费，立刻道：
　　“那我现在就回工地了。少爷再见！”
　　“称职务，工程部长小姐！”恩斯特再次正色提醒道，随后莞尔一笑，招了招手，“再见。”
　　“咔哒。”
　　关门声响起，待到洛拉离开，恩斯特才再次按下了铃铛，冲着麦克风的另一头道：
　　“让赫德雷进来吧。”
　　不出意外的话，他应该是把那个叫妮芙的小笞心魔给带来了。
　　这可是天生的审讯官，光是听赫德雷描述了一下笞心魔的能力，恩斯特就想到了无数种精彩绝伦的玩法.....咳咳，他是说，妙用！
　　如果能将她吸纳进入居民委员会，那未来审核工作的效率，无疑能大大的提升！
　　这个审核，可不只是“谢拉格萨卡兹的审核”，还有“浮空城卡兹戴尔尼亚”的入境审核。
　　对于谢拉格吸纳的萨卡兹人，恩斯特可以设立很高的门槛（虽然其实也不是很高），精益求精，精挑细选。但未来的浮空城卡兹戴尔尼亚却不能这样。
　　那是“萨卡兹的新家园”，先不说恩斯特能对其施加的影响力有多大，起码，恩斯特不能把影响力放在“筛选萨卡兹”上。
　　那座城市的门槛会进一步降低，降到“只要是萨卡兹，只要愿意当日子人”就能加入的地步。
　　而这两个要求，前者基本等于没有门槛，后者则实在缺乏一个量化的指标进行判断。
　　赫德雷和伊内丝或许能凭借着经验，搭配准备的问题和材料，进行相对精确的审核，但到时候的审核工作量，可不是他们俩能应付的过来的。
　　恩斯特一直在担心这个问题，他甚至已经做好了，要开会提出这个问题，并咨询凯尔希，要不要专门成立一个审核部门，培训审核人员的准备。
　　但现在，这个问题，让妮芙来，她一个法术就能解决了。
　　多么恐怖的生产力啊。很难想象，如果萨卡兹全都人尽其才，物尽其用，团结一致，和谐友爱，能建设出怎样的文明。
　　可惜，这和让维多利亚大公爵手拉手一起玩丢手绢一样，你不能说完全没可能，但至少在现在来看，还是异想天开。恩斯特能团结的，也只有部分的萨卡兹而已。
　　就算这样，他还得承担“难民营”这样存在的压力。
　　得到了恩斯特的授权，欣特莱雅很快带着赫德雷来到了门口。
　　她好奇的打量了一眼赫德雷，伊内丝，还有远远的跟在后面不敢靠近（因为被耶拉冈德吓过）的W，以及赫德雷身后的两个没见过的陌生萨卡兹，有些奇怪。
　　报告就报告，这拖家带口的，什么情况？
　　可赫德雷显然没有解释的打算，或者说，他现在的大脑正在飞转，思考着怎么和恩斯特解释这件事，自然也没有闲置的CPU能分出来去理解和解答欣特莱雅那未开口的疑惑。
　　欣特莱雅也没多问，因为恩斯特的确安排了和赫德雷的会面，她只负责带路就好。
　　按照规矩提醒了一句：“有什么事叫我。”欣特莱雅便敲响了门。
　　“请进。”
　　恩斯特回应道，大门打开，赫德雷走进门，伊内丝跟在旁边，妮芙紧随其后，一只手还拉着特蕾西娅。
　　“坐吧。”
　　恩斯特自然注意到了那位“多出来”的萨卡兹，他随口说道，随后走出办公桌，来到了沙发区坐下，看向赫德雷与他身后的粉发萨卡兹。
　　不知为何，他总觉得，这位粉色长发的萨卡兹，眉眼之间的轮廓，似乎有些眼熟？但气质上的差距，又实在太大。
　　微微皱起眉头，恩斯特耸了耸肩：
　　“介绍一下？”
　　赫德雷没坐，赫德雷站的很直。
　　在W这个“没被妮芙施法过的”对象抵达，并确认了特蕾西娅存在后，他也终于反应.....或者说不得不接受了这个事实。
　　特蕾西娅，确认存活！
　　不管是打赢了复活赛，还是一开始就没死，只是隐藏了起来，至少，特蕾西娅的确还在。
　　那么，问题就大了。
　　我是不是得考虑一下我穿越到了其他平行世界的问题？
　　开个玩笑。
　　他现在的当务之急，是向恩斯特解释情况。
　　“这位是妮芙。”他指了指一旁的妮芙。
　　恩斯特点了点头，又看向那身披黑袍，粉白色长发的萨卡兹。
　　“这位是？”
　　“这位是特蕾西娅。”
　　赫德雷道。
　　嗯，这就是他想出来的解释。
　　分析个屁，我自己都不知道什么情况，怎么分析这是什么情况？反正总之，情况就是这么个情况，与其瞎分析为什么会出现这种情况，不如直接把情况说出来，反正恩斯特大人的智慧浩如星海，总能搞明白是什么情况的！
　　恩斯特一怔，下意识的问了一句：“谁？”
　　“特蕾西娅，萨卡兹，特蕾西娅。”
　　粉白色长发的萨卡兹主动开口道，声音温和中带着些许的笑意，
　　“我从你身上感受到了特雷西斯的气息，你和他有过接触吗？他居然没有告诉我呢。”
　　“你是那个.....特....特....特.....”
　　要来了吗？要来了吗？
　　特蕾西娅没来由的感到有些期待，毕竟眼前这位，可是曼弗雷德，厄尔苏拉，凯尔希还有城外那么多萨卡兹都交口夸赞的，萨卡兹的大救星——恩斯特·希瓦艾什呀。
　　他的事迹，都是特蕾西娅当年的梦想，他一一将之化作了现实。说嫉妒什么的倒不至于，但惊讶和感激之于，特蕾西娅的确是有些小吃味的。
　　不过，既然能看到他这么惊讶的表情，那倒也不亏啦！
　　而且，既然来了谢拉格，见到了他，那她自然也要入乡随俗了！
　　“是的，特蕾西娅，初次见面，恩斯特·希瓦艾什先生。您能知道我真是太好了！”
　　说完，特蕾西娅清了清嗓子，对上那双写满惊讶的眼神，看着恩斯特微微颤抖的嘴唇，精准的卡在了同一时间，发出了声音：
　　“嗬！”
　　“嗬——！”
　　.........
　　片刻后，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　恩斯特接过伊内丝递来的毛巾，擦了擦额头的冷汗，看向坐在沙发上的特蕾西娅，忍不住问道：
　　“你嗬什么？”
　　特蕾西娅笑了笑，耸肩道：“这不是某种谢拉格的传统吗？”
　　恩斯特一愣，似乎明白了什么，看向赫德雷和伊内丝。两人不约而同的侧开了脸。
　　好嘛，感情不止我一个！
　　还有，你们既然都知道了，为什么不早点给我报告，提前报个信不行吗！
　　叛徒，奸细，让老板出丑！我看错你了，何大雷！
　　这“嗬”，不能我一个人！你有本事吓我，你等着！
　　恩斯特的嘴角勾起一丝残忍的微笑，朝着赫德雷招了招手：
　　“何大雷，这么大的事情，你怎么能隐瞒呢？”
　　“这样，你快去居委会，去请那几位过来。”
　　“哪.....哪几位？”赫德雷咽了口口水。
　　恩斯特笑了笑：“当然是居委会的其他委员啦。”
　　“好....好的，遵命。”赫德雷低声道，转过身刚想离开，恩斯特的声音又再次响起：
　　“记得，这可是个‘惊喜’！”
　　“要 保 密！”
　　PS：今日沙雕操作：上午出门买了一堆雪糕冻在家里的冰柜里，结果因为冰柜很久没用了，一直没插电，今晚准备吃的一打开，全化掉了。清理冰柜就搞了一个多小时。导致今晚更晚了。


　　第五百九十七章 初次见面，恩斯特先生
　　恩斯特让欣特莱雅去叫住了赫德雷，留在原地，等他的命令。
　　现在想来，他刚才是有些冲动了，被“惊喜”吓了一大跳，以至于连警惕心都下降了不少。
　　在叫他们前来之前，恩斯特还有许多问题要问特蕾西娅，最重要的一点，就是保证，特蕾西娅的到来，不是来威胁他，以及策反在谢拉格生活的萨卡兹的。
　　这种担心看上去有些多余，但的确是必要的。站在恩斯特面前的毕竟是萨卡兹的魔王，卡兹戴尔的前任统治者，以及无数萨卡兹心中的领袖。
　　她是阿米娅口中的特蕾西娅小姐，是菈玛莲，阿斯卡纶口中充满人格魅力的六英雄，是W眼里的白月光，她的出现，如果是怀抱着善意也就罢了，若是带有恶意，是否会让谢拉格如今已经过上安稳生活的萨卡兹感到动摇？
　　并非危言耸听，特雷西斯在伦蒂尼姆的胜利，就在一定程度上让不少原本已经厌倦战争的萨卡兹开始蠢蠢欲动。若非温德米尔公爵打赢了一场“大胜”，挫败了军事委员会的嚣张气焰，恩斯特敢保证，如今聚集在谢拉格外的萨卡兹难民得少上起码三分之一。
　　用仇恨来煽动民粹总是最方便快捷，也最实用有效的。
　　他怎么能保证，特蕾西娅不是怀抱着相似乃至相同的想法，来到的谢拉格？
　　恩斯特没有读心术，有读心术的妮芙现在坐在一旁吃水果，所以在这方面，他更得谨慎和小心。
　　端起桌上的咖啡，微微抿了一口，借助这个世界，恩斯特脑海中已经拟出了一通腹稿，旋即开口道：
　　“特蕾西娅小姐，实不相瞒，我和凯尔希也认识，但她说，你已经........”
　　“死了吗？”特蕾西娅微笑着点了点头，没有否认。
　　她的确已经死了，如今是如何活过来的，虽然特雷西斯有给过她一个“解释”，但她依然感到匪夷所思。
　　亡者苏生，将灵魂从众魂之中抽出，奎萨图什塔是怎么做到的？何等的令人难以置信！
　　她也曾亲自返回那个她苏醒的洞窟查看，内部早已乱作了一团，特雷西斯好不容易收集来的高科技仪器已经被源石晶簇掩埋，可依然能看得出来，这些东西，以及奎萨图什塔使用的技术，与赦罪师的巫术并非是同一个体系。
　　特雷西斯说，那是一个叫列维的泰拉科学家与奎萨图什塔共同开发的技术，在她之前，他们还复苏过一位炎魔。那位炎魔，如今也在谢拉格。
　　其中的关节特蕾西娅不得而知，具体的细节她也没法再去问失踪的奎萨图什塔，但直觉还是告诉她，这一切恐怕与眼前这位菲林也颇有渊源。
　　目光中闪烁着些许异彩，她轻声道：
　　“我是复活过来的。”
　　恩斯特了然地点点头。
　　倒是没有出乎他的意料。在凯尔希从闪灵那里确认到奎萨图什塔的消失的时候，他就知道，对方肯定启动了复活实验。
　　奎萨图什塔能够复活的对象，说来说去，也就那么几个。恩斯特起初猜测的是，他可能会直接复活自己，让自己摆脱如今不得不附身在子嗣身上的滑稽状态。但列维否认了他的猜测，他认为，像是奎萨图什塔这样阴险狡诈的人，不可能把自己当做新技术的第一个实验对象。
　　而对于伦蒂尼姆城内的萨卡兹来说，如果“有一个大家希望复活的人”，“且这个复活的人能为局势带来改变”，还要“能让特雷西斯愿意去帮他筹集资源”，那同时满足三个条件的人，的确不多。
　　三王时代的三位萨卡兹魔王——奎隆，戈渎，霸弥萨肯定不行，魔王也有傲气，尤其是特雷西斯那样的人，大丈夫生于天地之间，不是会郁郁久居人下的类型。后面混乱年代的魔王更是不可能，至于历史上的英雄，他本人就是英雄。
　　算来算去，感觉除了萨卡兹的老祖宗，一切的开端【远逐者】，也就一个特蕾西娅了。
　　某种程度上说，她的复活，和自己脱不了干系。
　　而恩斯特也没有隐瞒这件事，用一个句子便道明了自己掌握的信息。
　　“所以，你是从伦蒂尼姆来的。”
　　并非问句，而是陈述。复活的信息我知道，我也知道你来自哪里，而且，我对你的动机很怀疑。
　　特蕾西娅依然保持着平静的微笑，她似乎的确没有任何隐瞒的意思，只是坦诚的回答：
　　“是的。恩斯特先生见过我的哥哥？”
　　“见过。”
　　恩斯特承认道，面色一冷，连带着声音也带上了几分杀气，
　　“他差点杀了我。”
　　这是一句能把天聊死的话，恩斯特自然是故意的。这是一道比较激进的压力面试题，他想听听特蕾西娅的回答。
　　看她是替特雷西斯辩解？还是开脱此事与自己无关，她当时都还没打赢复活赛？亦或者，最差的情况，将这件事推脱给萨卡兹这个种族的特性？
　　【我们也很无奈，泰拉诸国对我们的恶意太大，逼得我们不得不时时刻刻紧绷神经，提防自卫】这样的。
　　压力面试往往才能表现出面试者真正的心理素质和应变能力，也最能看出一个人的性格底色。因为面对的是特蕾西娅这样的人物，所以，恩斯特相应的也提高了难度。
　　可出乎恩斯特意料的是，听完这句话，特蕾西娅抿了抿嘴，竟然直接站起身来，向着恩斯特微微鞠了一躬。
　　“幸好他没有那么做。也感谢您的宽容，没有将此事带来的仇怨波及到整个萨卡兹。”
　　“我在此代表他向您致以诚挚的歉意，恩斯特先生。”
　　特蕾西娅缓缓道。
　　恩斯特眯了眯眼睛：
　　“你能代表他道歉？”
　　特蕾西娅点了点头。
　　“道歉可不能解决所有问题。”恩斯特又道。
　　“军事委员会能给出的只有歉意。”
　　特蕾西娅也诚恳道。
　　不是说军事委员会只能给出一个道歉这么廉价的东西。道歉代表的，是态度，也是立场。
　　卡兹戴尔军事委员会，作为如今的萨卡兹极端派代表，已经在伦蒂尼姆犯下了滔天的罪孽——这是万国峰会上已经由恩斯特牵头，五大常任理事国盖章认证的。在这个前提下，任何明面上的，与卡兹戴尔军事委员会的交流，都会被禁止与谴责。
　　这种条约当然没办法完全禁止私底下和特雷西斯勾勾搭搭的那些人和势力，但至少，像是恩斯特这样以国际声誉释放影响力的人，是不合适去趟这滩浑水的。
　　所以，特雷西斯即便想要道歉，也不可能给出任何的“实物”——理论上是这样。
　　实际上嘛，只要不被发现，也没什么。
　　但特蕾西娅说的这个理，的确是对的。
　　而另一方面，军事委员会的歉意，特雷西斯的歉意，也是一种立场的表达。
　　道歉，意味着在社会公众的层面上，发射出“我做错了，我服软了”的信号。
　　而特蕾西娅，也是在借这句道歉告诉自己：这就是她，是特雷西斯以及卡兹戴尔军事委员会的退步。
　　我来此，并非是作为复活的魔王，代表卡兹戴尔军事委员会，来策反谢拉格内的萨卡兹的。正相反，我觉得我们做错了，而你是对的。
　　只是，军事委员会给不出什么东西，至少在现在给不出。能做出的最大的帮助，就是“不提供任何的帮助”。
　　恩斯特理解了特蕾西娅的意思，也理解了特蕾西娅的笑。
　　那是带着些许无奈，以及深深的理解的笑。
　　“不请自来，突然到访，给您造成的困扰，还请见谅。我当然理解你作为领导者对我的防备和戒心，我接受这份警惕和监督，也愿意将我所知道的一切事无巨细的告知于您。只是，在这之后，还请允许我好好走一走，看看谢拉格，看看这座家园，看看这里的萨卡兹......”
　　“也看看您，好吗？”
　　真诚永远是谈判中的必杀技。
　　恩斯特沉默了，倒不是听到那句“好吗”，感到了些许的酥麻。他是在沟通，沟通耶拉冈德大神。
　　他愿意和特蕾西娅聊聊，以朋友，而非敌人的身份。
　　特蕾西娅能代表特雷西斯做出道歉，也诚恳的对自己做出承诺，那恩斯特也有那份魄力，去给予这位萨卡兹的魔王一个和普通萨卡兹并列的机会。
　　这并不是什么稀罕事，即便是顽固如溥仪那样，投靠日本人也要建立伪满的人物，不也能接受改造而非枪毙吗？
　　更何况，恩斯特从凯尔希也好，阿斯卡纶也好，阿米娅也好，几乎所有的，他接触的萨卡兹中收获的信息，都是——特蕾西娅是个“普遍意义上的好人”。
　　虽然对泰拉的“好人”概念，恩斯特得打上一个问号，但至少，恩斯特对坏人的区分还是清楚的。
　　即便仅从利益考量上来讲，他也该给特蕾西娅一个机会，如果她能够合作，那带来的收益，远比敌对要大得多。
　　毕竟，也都是为未来和梦想努力过的人。
　　但同样的，他也得对谢拉格的萨卡兹，对谢拉格人，以及正在谢拉格参会的诸国领导人负责。
　　万国运动会的闹剧，不能再重演了，诸国领导人决不能在谢拉格遭遇危险，即便只是一丁点危险的可能性，恩斯特也必须尽可能的排除。
　　所以，他当着特蕾西娅的面，抬起手，一枚小小的冰晶在他的手中缓缓凝结，最后化作了一颗巴掌大小的晶石。
　　这当然不是他的源石技艺，而是耶拉冈德的杰作，一颗临时制作的神石。
　　恩斯特将它递给了特蕾西娅，同时长长的舒了一口气，紧绷的脸上也终于舒展开来，缓缓露出些许笑容：
　　“收下它吧，请理解，即便我个人愿意相信你，但我总得对谢拉格，对其他人负责。”
　　“你很诚恳，我也不骗你，这枚神石，既是监视，也是保护。在谢拉格，拿着它，你就是我的客人。等你离开的时候，祂会消失的。”
　　如果丢弃它，那就是敌人。
　　这句话，恩斯特当然没说。
　　特蕾西娅看了她一眼，没有犹豫，伸出手，接过了晶莹剔透，刻着耶拉冈德印记的宝石。冰凉气息在触碰到的瞬间，便从手掌向着手臂的方向渗入，特蕾西娅能感受到，如果她想，只是一枚神石的话，她也有能力进行抵抗和切断，但她只是闭上眼睛，感受着寒流滑过身体，什么都没做。
　　片刻后，她睁开了眼睛，向着恩斯特笑了笑。
　　恩斯特也终于站起身，朝着面前这位死而复生者伸出了手：
　　“那么，初次见面，特蕾西娅小姐。”
　　他其实是想握个手的。
　　但特蕾西娅却伸出手，牵起了他的两只手，莞尔一笑：
　　“初次见面，恩斯特先生。”
　　ps:
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240729/1722260766-100382286-111948596.jpg" alt=小特，我太想进步了>
　　特蕾西娅的约稿，嘿嘿嘿


　　第五百九十八章 凯尔希哈气了
　　凯尔希正在前往谢拉格政府的路上。
　　最近两天，她算是充分感受到了万国峰会的号召力，以及恩斯特那么忙，到底是在忙个什么。
　　自从在万国峰会上抢答式的发了一次言，描述了一下有关萨卡兹死魂灵的话题，凯尔希这几天的嘴巴就再也没能合上。
　　会议结束后，她被乌萨斯的代表伊斯拉姆·维特议长要求留下，深刻讨论了一下“乌萨斯帝国皇家科学院科学家凯尔希”与“疗养院大公遇刺案头号嫌疑人护工凯尔希”再与“罗德岛医疗部负责人凯尔希”三者之间的关系，凯尔希很想说：“切割，都可以切割”！但是很明显，这玩意是切割不了的。
　　伊斯拉姆·维特也不是傻子，作为乌萨斯帝国的裱糊匠，他很清楚，凯尔希这么一位和恩斯特关系匪浅，又和乌萨斯颇有渊源，且还没在谢拉格政府或者万国峰会中正式挂职的人，有多么的稀罕。
　　他向凯尔希提出了一笔交易，交易的内容是——万尼亚大公之死，我们不再追究，帝国也会撤走负责追查此事的内卫。他还可以表奏费奥多尔陛下，恢复凯尔希在乌萨斯的一切名誉和地位，并在皇家科学院中为她专门建设一间实验室，完全按照她的要求。
　　作为回报，凯尔希需要作为乌萨斯在万国峰会和谢拉格的“顾问”，为乌萨斯提供谢拉格和万国峰会的第一手情报，最新动向，以及内部风向。
　　报酬不可谓是不丰厚，条件也不可谓是不优渥。
　　但对于伊斯拉姆·维特来说，这一切都是值得的。
　　“毕竟，凯尔希医生，你也知道，乌萨斯帝国距离谢拉格，路途遥远。周围更是有不少的国家，都看乌萨斯帝国不够顺眼，像是万国博览会，万国运动会那样的好事，乌萨斯帝国总是赶不上趟，反倒是北境对抗邪魔精怪这样的麻烦事，成天都轮到乌萨斯帝国来干。长此以往，我国也是有意见，有脾气的嘛。”
　　他推了推眼镜，笑容看上去有些无辜和无奈。
　　现学现卖了一下伊比利亚代表的话术，让他这个乌萨斯人都有些不好意思了。
　　但，都是为了皇帝陛下，为了国家，他说的，某种程度上来说，也是事实嘛。
　　凯尔希还想装下糊涂，反问道：“北境的邪魔精怪？那是什么。”
　　但伊斯拉姆·维特却耸了耸肩：
　　“凯尔希医生，何必呢。坦诚一点对我们都好。内卫的报告我也看过，你在维多利亚那位小伯爵的庄园中展现出来的勇敢、智慧与魄力，和你现在表现出来的谨慎，实在是差别很大啊。”
　　凯尔希的眉头终于皱了起来。
　　乌萨斯内卫的报告，应该是只有乌萨斯皇帝才能翻阅查看的。但维特的描述却都贴合当时的情况，不像是在诈自己。
　　是费奥多尔真的如此信任伊斯拉姆·维特，还是说，乌萨斯皇帝的皇权，已经旁落到了这种地步了？
　　还是说，两者兼有？
　　凯尔希深吸了一口气，最后还是拒绝了维特的邀请。
　　他想要的所谓“顾问”，无非就是一个情报人员，一个足够贴近恩斯特的情报人员。这点，她凯尔希的确做不到。
　　她能为谢拉格和万国峰会发光发热，但她又不会物理意义上的发光发热。
　　再说了，即便是能做到，她也不会去做。
　　她是罗德岛的医生，她还要奔波在大地各处，接受诏安这种事，看上去能带来丰厚的报酬，但那只是自毁前程。
　　特蕾西娅和恩斯特要是知道了，肯定得骂她！
　　坚定的拒绝了维特的邀请，凯尔希又应付了试图从她这里拿到“萨卡兹全体情报”的开斯特公爵，和不知道为什么就把她当做第二个老师的达里奥见了一面，最后才终于从一众预约中抽出身来，赶来恩斯特这里。
　　“欣特莱雅小姐，帮我联系下恩斯特，就说我找他。”
　　凯尔希向着门口的欣特莱雅道，欣特莱雅摊了摊手：
　　“现在不行，老板在见客人。”
　　凯尔希眨了眨眼睛，随口问道：“谁？”
　　欣特莱雅默默地侧开了视线。
　　凯尔希这才反应过来，尴尬的笑了笑：
　　“抱歉。”
　　恩斯特在会见什么人这种问题，的确不是她能随便问的。她问了，欣特莱雅也不能回答。
　　凯尔希便换了个问题道：
　　“他们估摸着得聊多久？”
　　欣特莱雅又耸了耸肩：
　　“不知道。不过进去有一会了吧。”
　　何大雷送来妮芙和那个不认识的粉毛萨卡兹，然后又匆匆忙忙跑了出去。没过一会，老板又给她来消息说，让她去截住出门的何大雷。
　　她当时还激动了好一会：好家伙，这剧情，莫非何大雷叛变了？她这个以速度和身份见长的天马，终于要第一次发挥实力，来一场自己来到谢拉格之后最惊心动魄的街道追逐战了吗？！
　　她撂下电话，飞也似的蹿了出去，那速度，快如闪电，便是锏来了也得夸上一声好身手！
　　然后，没过两条街，她就追上了。
　　欣特莱雅到现在都还有点无语：“就这点距离，给我整的恁激动的。”
　　传达了恩斯特命令之后，她就回来了。然后又过了一段时间，凯尔希就来了。
　　前后差不多也有一个多小时了吧？
　　恩斯特不是没和人进行过长谈，但和陌生人谈这么久的次数的确不多。算算时间，欣特莱雅觉得，应该也等不了多久了。
　　她掏出纸杯，递给凯尔希，又指了指旁边的咖啡机和桌上的茶壶，建议道：
　　“要不，你喝点什么，就在接待室先等等？等老板闲下来了，我立刻叫你？”
　　凯尔希迟疑了一下，也没拒绝。
　　待到她倒上一杯咖啡，走到休息室，刚坐下没一会，欣特莱雅就进来了。
　　“这么快？”凯尔希有些惊讶，但欣特莱雅摇了摇头。
　　“没，老板没出来呢。”欣特莱雅摇了摇头，有些不好意思的说道，“凯尔希医生，都说你博学多才，我想找你打听点事。”
　　凯尔希挑了挑眉。
　　稀罕事嘿，恩斯特手下的人，有问题不找恩斯特解答，反而来找我来了？
　　破天荒的头一遭啊！
　　正巧，她这段时间也被人“打听”的有点太多了，当下正闲，多一个欣特莱雅也不多，便点头道：
　　“请说。”
　　“那个，我想知道，凯尔希医生，你知不知道，有什么法术，能让人只活42岁？”
　　“法术？”凯尔希思索了片刻，摇了摇头，“有关寿命的法术本就不多，大多都是些强行延寿的的异术，延长寿命的同时，付出的代价也是巨大的。但还未听说过，现存有强行限制寿命的法术。”
　　凯尔希也没说谎，当前大地上依然流传的延寿法术，的确有不少，凯尔希也认识不少人都使用过那些异术。比如伊比利亚的圣徒卡门·伊·伊比利亚，炎国的老天师，萨尔贡一些老派的王酋。
　　但代价也的确很大。卡门的寿命的确增长了，但精神上的损耗却在不断地加重，换言之，他正在以清醒的状态，逐步走向疯狂。只待迈过那个门槛，昔日的守护者就可能沦为被执念摆布的杀戮机器。而老天师也有着相似的状况，她老人家的寿命虽然变长了，但身体却在一天天的衰弱，这种衰弱不仅仅是体现在身体机能上的，她的力量，对法术的掌控，甚至于“个头”，都在衰弱。
　　至于萨尔贡的王酋，那更是重量级。他们传承的长生秘术——凯尔希都很难将之称为长生——就是把自己制成木乃伊，化作昔日沙阿“长生军”的一员。代价嘛，可能是“不算个人”？
　　而欣特莱雅说的限制寿命的法术，坦白来说，她并非不知道，只是，那些手段大多都是古时候神民霸主用于惩罚仆从，和系统性灭绝萨卡兹所采用的法术，到今天，都已经失传了，自然也没必要再说出来。
　　她倒是有些好奇，为什么欣特莱雅会突然问起这个：
　　“发生什么事了吗？谁的寿命出现了问题？”
　　她皱起眉头，声音中带着些许颤抖，
　　“恩斯特？”
　　“不，不是老板。是霍尔海雅。羽蛇只能活42岁，我也是刚知道这个消息不久。但打听来打听去，都没什么结果。”
　　欣特莱雅叹了口气，
　　“看来你也不知道。”
　　凯尔希的脸抽搐了一下。
　　什么叫“我也不知道”。你摆出那副“果然不该对你抱有什么期待的表情”是什么意思？
　　激将法吗？我会吃这一套？
　　凯尔希轻哼一声，她只是单纯的乐意帮恩斯特这个忙而已。
　　“如果是羽蛇的寿命问题的话，我可以向你保证，作为神民的一种，羽蛇的寿命绝对不止42岁。至少，我就见过超过42岁的羽蛇种群。”
　　种群，听上去像是动物似得。
　　欣特莱雅有些抵触凯尔希的用词，但却没有出口打断。而凯尔希则接着道：
　　“你是否考虑过，寿命受到限制，可能是某种【副作用】？”
　　“就像是矿石病患者能够不借助法杖使用源石技艺，但代价是源石感染会加剧，寿命会缩短那样。”
　　欣特莱雅恍然道：
　　“就像是凯尔希医生你虽然很博学，但却会时不时晕过去那样？”
　　凯尔希的笑容僵硬了一下。
　　后面那半句可以不要的。
　　但她还是点了点头：“冲这个方向去查吧。应该很快就会有收获的。”
　　欣特莱雅高兴的站起身，刚朝凯尔希道了声谢，门外就传来了恩斯特和人交谈告别的声音。
　　“那么，我就送到这里，你可以自己先在谢拉格逛逛，带上神石，遇到麻烦直接呼叫我就好。明天我再来安排去萨卡兹居民委员会的事情。”
　　“好的，感谢你的照顾，恩斯特先生。”
　　“没事。再见。”
　　“再见。”
　　欣特莱雅听着外面的声音，拍了拍手：
　　“看来老板忙完了，我这就去问问老板有没有时间，凯尔希医生，你在这里等着.......凯尔希医生？”
　　她有些疑惑的看向不知道为什么，忽然跳到了沙发上，弓起腰，一脸惊骇的凯尔希，茫然道，
　　“你怎么了，凯尔希医生？”
　　“哈！”
　　“凯尔希医生？”
　　凯尔希回过神，看向欣特莱雅，又看向欣特莱雅半开的大门外，那道用黑袍裹住全身的离去的背影，咽了一口口水，滋润了一下哈气后有点干的嗓子眼。
　　“那是谁？”
　　她问道。
　　欣特莱雅摇了摇头：“我不知道。”
　　“凯尔希医生，你没事吧？”
　　凯尔希没有回答，而是怔怔的看着那道已经消失在走廊尽头的背影。
　　那声音，隔着门有些断断续续和失真，但听上去，依然有些熟悉。
　　还有那道背影.......
　　凯尔希的额头滑落一滴汗水，有些自嘲的笑了笑，从沙发上爬了下来，朝着欣特莱雅摇了摇头：
　　“没什么，我没事。麻烦你和恩斯特说一声吧。”
　　她最后看了一眼走廊，喃喃道，
　　“我最近是不是真的有点太累了？”


　　第五百九十九章 凯尔希：起码让我有点参与感
　　“凯尔希，好久不见。”
　　说着好久不见的人，看上去与凯尔希的记忆之中并没有什么变化。
　　她有些时候也会担心，自己最近的身体状况常常有异常的变化。或许那一天，她就会一睡不醒，等她再次醒来的时候，已经过去了千百年。
　　面前的少年已经成了雕像或者曾是雕像的瓦砾，那些她也为之震撼和欣喜的场景也已经成为了南柯一梦的幻境。
　　一切又已功亏一篑，一切又要重头开始，而这一次，一切的一切之中，不再有她所看重的人。
　　所以，她格外的珍视每一次的离别与重逢，而与他相见的每一刻，都会让她感到些许的安心。
　　“恩斯特先生，好久不见。”
　　凯尔希轻轻咳嗽了一声，收回了自己打量恩斯特的视线，换回了平日里清冷却不冷漠的声音，
　　“别来无恙。”
　　她顿了顿，
　　“抱歉，来的有些晚，遇到了一些事情，耽搁了。”
　　“我知道的。乌萨斯，维多利亚，还有一些人嘛。”
　　恩斯特点点头，体贴道：
　　“我能理解。”
　　那些人有多难缠，恩斯特是最清楚的了，即便看上去已经万无一失，对你我都好的事情，他们也会想方设法的作一下，使点绊子，仿佛这就是泰拉人的某种天性。
　　倒不如说，凯尔希竟然能这么快脱身出来，已经足够让恩斯特感到惊讶的了。
　　对于这个话题，凯尔希也不愿意多聊。她本想直奔主题，但看到恩斯特那副老神在在的模样，她还是没忍住问了一句：
　　“这个问题有些冒昧，但方才和您见面的那位是.......？”
　　“抱歉，这个不能透露。”
　　恩斯特公事公办的摇了摇头。
　　其实他倒不是不愿意说，凯尔希也算特蕾西娅的相关人，还是联系最紧密的那几个人之一，私下场合，稍微透露一下也无妨。
　　但谁叫特蕾西娅专门请求他：“还请不要把我的事情，告诉凯尔希”呢？
　　恩斯特也很好奇，为什么特蕾西娅要专门瞒着凯尔希？她明明都答应了，明天悄悄的和萨卡兹居民委员会的几位委员见面了。
　　特蕾西娅的回答比较模糊，说什么：她还要离开，还要回到伦蒂尼姆那边，还有事情要做，那件事可能会让凯尔希不高兴甚至炸毛，为了保证计划顺利，还请恩斯特不要透露。
　　恩斯特总结了一下，就是一句话：时候未到。
　　至于特蕾西娅要在伦蒂尼姆干什么事情，军事委员会还有什么计划，那还用问吗？
　　碎片大厦，阿喃那，以及“杀入冥界对线造物主”，这几件事，随便抖搂出来一件，都够凯尔希头大的了。三件一起出来，凯尔希知道了，估摸着够她“嗬”一壶的了。
　　特蕾西娅当然不会说。与其让凯尔希焦心劳神，想办法来阻止她们，不如不告诉她，自己解决所有问题。
　　如果她到时候能顺利回来，那她自然会找到凯尔希。
　　如果回不来，那就当特蕾西娅从来没有复活过吧。
　　见恩斯特不松口，凯尔希也只能作罢，将疑惑默默地埋藏在心中，也将话题带回正轨：
　　“恩斯特先生，万国峰会成功了？”
　　“目前来看，还算是成功吧。”
　　“萨卡兹建国草案，顺利通过了？”
　　“通过了，这些事情，你没有收到消息吗？”
　　“收到了。”凯尔希点了点头，嘴角扬起些许的弧度，语气似乎颇为安逸，“但从你嘴里听到回答，总归会安心一些。”
　　“我还有这种功能啊。”恩斯特笑了笑。
　　“接下来有什么计划？卡兹戴尔浮空城有着落了吗？进展到了哪一步了？城市浮空的技术研究的如何了？”
　　凯尔希一连抛出了好几个问题。她已经做好了准备，如果恩斯特在浮空城的技术上存在着瓶颈，她可以试着稍微引导一下，让恩斯特前往寻找几项失落的前文明技术。
　　或许有人会问，凯尔希不是不希望泰拉人通过获取前文明的科技发展进步吗？
　　是的，道理是这么个道理，但标准嘛，向来是由人定的。
　　这是她自己给自己立下的门槛，又不是像【禁止说出？？？？】那个名字一样，是被刻入灵魂中的。她自己当然有“灵活处理”的权力。
　　事实上，她也不是没有干过这种事，先例也是存在的。
　　巴别塔时期，她不就帮特蕾西娅在雷姆必拓的地下挖出了罗德岛，唤醒了【博士】这个前文明最大的遗产，希望通过【博士】来帮助特蕾西娅吗？
　　人在这个世界上，最忌讳的就是刻板，教条主义，本本主义是拯救不了这片大地的。凯尔希很清醒，恩斯特如今在她心中的地位不输给特蕾西娅，他为泰拉文明做出的贡献——虽然这么说有些不好意思，但的确是远超特蕾西娅，既然如此，她给予些许的帮助，又有何妨？
　　上一次摘星计划的时候，她就做出过类似的选择。
　　但恩斯特却轻轻点了点头：
　　“娜斯提研发出了【重力蔑视机关】，浮空城最关键的两个问题【怎么飞上去】【怎么一直飞】，前者已经有了技术突破。而后者，方案也已经有不少了。”
　　“年和夕提出的机械巨兽核心计划，列维提出的改进高能源石动力炉计划，你的【死魂灵介绍】之后，赫德雷也和我提起了是否能用卡兹戴尔城内存在的巨型死魂灵熔炉进行燃烧供能的计划。总而言之，各抒己见，方案很多，且理论上都有一定的可行性。”
　　“一切井井有条，不用担心了，凯尔希顾问。”
　　凯尔希陷入了短暂的沉默。
　　那一瞬间，她想了许多，也产生了诸多感触。
　　震惊吗？似乎也已经习惯了。这些成就虽然惊人，但还不足以让她产生“嗬”或者哈气的冲动。
　　欣慰吗？的确很欣慰，泰拉文明自己坚强的迈开了脚步，不需要她的帮助，也不需要她的看管，顽强而有力的走上了自己的道路。就像恩斯特说的那样，“一切井井有条，无需她来担心了”。
　　可倒是她，的确是有点贱皮子了。听到恩斯特这番话，她竟然一时之间有些失落。
　　就好像，兴致勃勃的赶回来，准备好了一手绝活，就要登台表演的时候，恩斯特突然告诉她：“不，没你事了。大家已经演完了。”
　　戏的确是大受好评，连她都感到心潮澎湃。但她这个兜底兜惯了的，这次竟然连上场的机会都没有，多少有点无所适从啊。
　　是不是哪一天，恩斯特可能就不需要她的帮忙了呢？
　　这万年的保姆工作，都吃成铁饭碗了，突然就要丢了？
　　心头没来由的有些紧张，凯尔希忍不住问道：
　　“那有什么事情，是我能帮忙的吗？”
　　没想到，恩斯特回答得倒是很果断：“有！”
　　“是什么？”凯尔希期待道。
　　恩斯特站起身，从抽屉里抽出来了一个文件夹，递给了凯尔希：
　　“这个。”
　　凯尔希翻开了文件夹。里面是一份合同的封面。
　　《伦蒂尼姆战后重建工作暨感染者士兵、居民管理项目承包书》
　　“我和维娜，帮你争取来了这个。”
　　恩斯特道。
　　恩斯特上次亲赴维娜家的时候便提过，如果维娜实在关心维多利亚的情况，他可以帮助维娜组织一支人道主义救援队，或者成立慈善基金会等等，甚至可以让维娜作为外交官前往战后的伦蒂尼姆进行慰问——尽管那会承担相当的风险，但恩斯特已经做好了准备，和开斯特公爵进行谈判。
　　后来，维娜并没有真的要求什么，但恩斯特却依然把这份承诺记在了心里。这，就是那份许诺的一部分内容。
　　伦蒂尼姆在经历大战之后，定然需要重建。而在这场特别军事行动后产生的大量的感染者，包括维多利亚的士兵和伦蒂尼姆的市民，都需要得到妥善的治疗，管理和安置。
　　以恩斯特对维多利亚几位大公爵的了解，温德米尔公爵这样根基在军队里的，估计会照顾一下感染的士兵，但开斯特这样的，估摸着连士兵都不会管。
　　更不用说伦蒂尼姆城内饱受战乱之苦的市民了。
　　解放是城市的解放，是维多利亚的解放，但唯独不是他们的解放。
　　他们的苦难还在继续，还远不到终结的时候。
　　恩斯特能做的不多，这毕竟是维多利亚的事情，他顶天了能“人道主义”一下，捐下款，但谢拉格本身也不算富裕。更别说，捐款这玩意，是捐到了贵族手里，还是捐到了市民手里，还是两说。思来想去，不如做交易。
　　所以，他请维娜帮忙，和开斯特公爵理了这样一份合同。
　　开斯特公爵，温德米尔公爵同意了，威灵顿态度不明朗，高多汀不用管。
　　罗德岛到时候便可以以万国峰会下属万国国际卫生组织雇佣医疗企业的名义，打着旗帜，光明正大的进入伦蒂尼姆，开展医疗和感染者安置工作。
　　公爵只用给钱就好了，剩下的都交给罗德岛思考就是了。
　　“这可是笔大单子，干好了，钱不是问题，我知道，罗德岛也有在本地招募干员的习惯，这个问题，我在合同中也已经帮你们疏通好了。不过，凯尔希，这不仅仅是一份普通的商务雇用合同，你明白的。”
　　“这也是彰显万国峰会能力，提升万国峰会声望，卖维多利亚面子的绝好机会。”
　　恩斯特认真道，其中的含义不用多言，
　　“我希望罗德岛能圆满完成它。”
　　说完，他话锋一转，也坦然：
　　“当然，现在这份合同还未对外公布，万国峰会也还没有‘走流程’通过相关的决议。所以，凯尔希，你也有拒绝的权力。”
　　凯尔希摇了摇头。
　　“我没有拒绝的理由。”
　　虽然各种层面上来讲，都和她想象的“帮忙”形式有点不同。但这也的确是罗德岛这家医疗企业的本职工作，也的确，是避免伦蒂尼姆发生巨大的人道主义灾难的最好机会。
　　罗德岛是想要这片大地安然入眠，并以此为目标行动的组织，她没有面对这样的机会却视而不见的理由！
　　“那，收好他吧。”
　　恩斯特笑了笑。
　　凯尔希将文件夹收下，又再次问道：
　　“对了，恩斯特先生，这段时间，没有什么关于萨卡兹的事情发生吗？”
　　“关于萨卡兹的事情？”
　　恩斯特愣了愣，旋即点了点头，
　　“倒也有。”
　　这件事他本来没有打算咨询凯尔希的，但既然凯尔希问起来了，不要钱的顾问这么卖力干活，他自然也盛情难却。
　　“我这里新来了一个笞心魔小姑娘，我还没来得及和她好好聊聊，你要一起吗？”
　　“笞心魔小姑娘？”
　　凯尔希微微一怔。
　　回来了，都回来了，熟悉的感觉又回来了。
　　我竟然都没有为此感到惊讶，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　“第几个了？”
　　她苦笑道。
　　恩斯特一愣：“就一个啊。”
　　我问的，是第几个王庭种族了。
　　凯尔希长叹了一口气，摊了摊手：
　　“没什么，恩斯特先生，带我一个吧。”
　　相比起被排除在外，戏唱完了在下面鼓掌，跟着恩斯特一起去——
　　“起码让我有点参与感。”


　　第六百章 所有谢拉格人包括恩斯特的“母亲”
　　行走在谢拉格的街道上，特蕾西娅看到了不少的萨卡兹。
　　有在街边当街头艺术家画画的，有拿着各种工具，跟着工程队一起装修周边店铺的，还有摆摊，卖着一些在萨卡兹看来一点也不萨卡兹的“萨卡兹文化纪念品”的。
　　世界上总是有人喜欢猎奇的嘛，什么“血魔的牙齿制成的胸针”，什么“食腐者的布条编成的围巾”，什么“女妖的骨笔制成的骨雕”，这些东西，在特蕾西娅印象中的卡兹戴尔，不能说完全没有市场吧，至少如果被小猫蛋卷看到了，指不定得被吊起来抽血。
　　但在谢拉格，这些东西却依然有人去买。至少，特蕾西娅路过的时候，就看到那位银发血魔摊主的周围，围着不少看热闹的谢拉格人和游客。
　　看她一副忙碌的样子，生意似乎还不错？
　　特蕾西娅其实也想凑过去看看热闹，不过，不是对那些神奇的卡兹戴尔工艺制品感兴趣，而是对克伦妮的服装打扮有些好奇。
　　衣服看上去都是上乘的料子，可以看出来制作的手艺也很用心，她的手上有些茧子，那是裁缝的特征。
　　她也是一位织衣匠吗？
　　或者说，现在该叫做，服装设计师？
　　特蕾西娅在当上魔王之前也是一位衣匠，这个职业在卡兹戴尔那个百分之九十的人口都在当雇佣兵的国家中堪称稀有，她更是其中的佼佼者，手艺好到被选入了以勒什的王庭任职。后来因为魔王的事务过于繁忙，也渐渐荒废了手艺，连给阿米娅织一身衣服，都会在手上留下伤口。
　　如今，好不容易看到了一位萨卡兹的织衣匠，她自然想要上去聊聊。
　　可迟疑片刻，她还是停下了脚步。
　　倒不是有什么担忧，只是一个非常朴实无华的问题——周围的人，围的有些太多了，她挤不进去。
　　谢拉格已经不是往日清冷的谢拉格了，这里的每条街道现在都塞满了人。也得亏恩斯特当初选择的是将城市整个规划重建的方案，否则如果只是扩建的话，如今的谢拉格绝对会因为基础设施的陈旧以及规划的杂乱而引发许多不必要的问题。
　　可哪怕是街道再宽大，也满足不了人们对雪境的热情。尤其是万国峰会期间，更是旅游的旺季。当一群人挤过去的时候，即便是堂堂魔王，不用法术，也奈何不了庞大的人群。
　　无奈之下，她只能默默地记下了那位血魔小姐的面容，如果还有下次偶遇，她会上去和她打个招呼，以一位织衣匠的身份，和她探讨一下属于萨卡兹文化的服装设计。
　　嗯，那个未来应该不会太远的。有娜斯提，有居民委员会，有赫德雷.....不，何大雷先生，萨卡兹，如今已经不需要她这个魔王再操心了，不是吗？
　　嘴角扬起些微笑容，特蕾西娅似乎感受到了什么，微微侧过头去。
　　不远处，一位食腐者正对她投来惊愕的视线。
　　“卡莱莎？”
　　特蕾西娅同样有些愕然，能在这里看到两百年前的旧识，食腐者王庭中最英勇的几位战士之一，的确出乎了她的预料。
　　尤其是这位战士，如今身着谢拉格的传统服饰，就连双角上的绷带周围，都挂上了谢拉格的彩珠，看上去格外的“谢拉格”，更是让特蕾西娅心中产生了些许“奇妙”的感觉。
　　而被叫做卡莱莎的食腐者此刻才终于从震惊中回过神来，确认了不远处黑袍萨卡兹的身份，震惊的捂住了自己的嘴巴。
　　“特....特....特.....”
　　这果然是某种谢拉格的传统打招呼方式吧？
　　特蕾西娅没忍住笑了笑，举起手，朝卡莱莎比了一个“暂停”的手势，随后走了过去。
　　“特蕾西娅殿下？！”
　　望着面前黑色长袍下的那张脸，卡莱莎终于忍不住惊讶出声，伸出手，试图触碰一下面前的魔王。
　　特蕾西娅没有回避，而是主动握住了食腐者的手臂，充沛的生命力在接触的瞬间释放，打消了食腐者的最后一丝怀疑。
　　“是我，我回来了。”
　　特蕾西娅微笑道。
　　“嗬！”
　　食腐者的眼前一黑，刚要倒下，又被特蕾西娅强行拉住。安抚的法术即刻生效，宁静强行压制了食腐者那过量的惊讶，让她恢复了平静。
　　“倒也不用每个人见我都这样啦。而且大街上，突然倒下去，太引人注目了。”
　　特蕾西娅小声道。
　　至于为什么和赫德雷，伊内丝，还有W见面的时候，她没用这招。
　　一来，她最开始的确没想到。二来，她即便能反应过来，也担心贸然用这种涉及精神的法术，会不会引起不必要的警惕，造成不必要的误会。
　　三来，她故意的。
　　就和她打从一开始就知道，“嗬”其实不是什么打招呼的方式，纯粹是大家被她吓到了一样。
　　谁还不是个两百多岁的少女呢？
　　卡莱莎怔了怔，连忙道：
　　“特蕾西娅殿下，您怎么？”
　　“这其中的原因很复杂啦。不过，你不用担心，我和恩斯特先生已经见过面了。”
　　特蕾西娅从怀中取出那枚晶莹剔透的冰晶，和卡莱莎展示了一下，
　　“我是来谢拉格看看的。新的卡兹戴尔即将在这片大地上建立，我又怎么能错过这场盛会呢？”
　　“那您的那座卡兹戴尔.......”卡莱莎问道，“您回去过吗？”
　　特蕾西娅的声音微微一顿，神情浮现出些许的落寞。
　　是啊，新的卡兹戴尔即将建立，可她的那座卡兹戴尔呢。
　　在它被她和特雷西斯，还有彼时战争议会的各位一点一点的建起，如今又即将被军事委员会和特雷西斯葬送之前，她是不是，也该回去看看呢？
　　毫无疑问，应该。
　　但她不能。
　　那座卡兹戴尔，有太多她的痕迹了。那里的人民，但凡年龄在20岁以上的，都不可能不认识特蕾西娅。在那里，她的身份根本藏不住。
　　而她，答应了特雷西斯。她要隐藏好身份，在这场战争中销声匿迹，作为他最后的后手，直到最后计划达成或者失败后再出现，带着阿喃那，决定萨卡兹未来的道路。
　　真是残酷的决定，但却又符合特蕾西娅对内战末期特雷西斯的认知。
　　毁灭些什么，去创造阶梯。他代自己做出了这个残酷的决定，并同时承担了她那份痛苦和压力，去把计划执行到底，而自己，只需要带着痛苦，保持沉默，看着就好。
　　毕竟，她既然已经答应了特雷西斯，那无论怀抱着怎样的心情，她都只能忍耐。
　　要忍耐。
　　然后：“向前看吧。”
　　她露出些许苦涩的笑容，
　　“向前看吧，别回头。”
　　卡莱莎望着特蕾西娅，看着特蕾西娅眼中的泪光，微张的嘴想要说些什么，但最后只能汇作了一声叹息。
　　是啊，向前看吧。辉煌的总会落寞，灿烂的总会消逝，苦涩也好，欣喜也罢，那座城的过去已经过，凡事总归向前。
　　至少，如今的前方，满是光明。
　　“殿下，在谢拉格，请叫我北风吧。”
　　她轻声说道，
　　“这是我在卡兹戴尔隐居时用的名字，我已经离开王庭了，宗长批准了我的请求。”
　　“我并非战士了。”
　　特蕾西娅点了点头。她尊重每一位萨卡兹的决定。
　　只是，她也清楚，食腐者对战争的依赖性，并非只是口头说说，或者为了生计的无可奈何。
　　他们的确是依靠战争榨取生命力，才得以繁荣昌盛的种族。
　　可特蕾西娅并未在卡莱莎.......北风的身上感受到衰弱的气息。
　　“你是如何保存力量的？”
　　她问道。这可能关乎着食腐者这个种群，如何在和解后继续存续下去。
　　而北风也并未隐瞒，她其实一直在寻找着将此事转达给宗长孽茨雷的契机，而如今，特蕾西娅的出现，多少也让她隐约猜到了一些伦蒂尼姆方面的变化，契机，似乎就在这里了。
　　“殿下，请和我一起，去见见那位大人。”
　　“那位大人？”
　　特蕾西娅有些不解的看向北风。
　　食腐者郑重的点了点头，报出了祂的名讳。
　　“谢拉格的第一公民，这个国家信奉的神明，所有谢拉格人包括恩斯特的‘母亲’——耶拉冈德。”
　　顺带一提，这串称号是耶拉冈德大神自己自我介绍的时候说的，卡莱莎只是复述。
　　PS：有一个py，mygo的，感兴趣的可以去看看。
　　忍者，自上古时代起以空手道支配着全世界的存在。
　　但永世延续的统治实际无稽之谈，欲望、背叛、战争...在无休止的纷乱的尽头，忍者们以集体切腹为自己的统治画上了句号。历史被掩盖与篡改，半神般的支配者就此消逝，人的时代终于来临...
　　...本该如此。
　　时值2032年，赛博改造技术已然泛用化，电子网络铺遍全球，但人类社会却正式步入了颓废的黑暗时代。在黑暗巨型企业们的支配下，凡人们靠出卖自我苟且偷生，每晚都逃避在赛博空间中做着空虚的甜蜜幻梦。可怕的忍者真实已被淡忘，所以人们也自然无从知晓...昔日的支配者们已悄无声息地再度降生，开始推动这个世界迈向不可预知的未来。
　　这是末法的时代，是杀伐的时代，是新生的时代。因果导演着每一场看似荒诞的戏码，而后来者，每当你心怀疑问时，仅需谨记...
　　浅蓝色长发的少女深吸一口气，握紧了手中的笔。
　　...在空手道相互倾轧出的火花中，自会有禅一般的真理浮现。


　　第六百零一章 摆在食腐者面前的道路
　　谢拉格，喀兰圣山，蔓珠院。
　　耶拉冈德正在帮忙给穹顶科研站送过来的各种器械开光。
　　她一开始也不太懂怎么个开光法，后来还是【萨米】给祂支了点招，说巨兽本身就有独立形成一片自然循环的潜力，也就是俗称的“生物方舟”，所谓的开光，也就是通过这种能力，将这些器械全都过滤一遍。
　　天外邪魔的污染暂时没办法直接突破隔离层，在冰原的尽头，它们也是通过星门打开的时空隧道进行渗透。
　　邪魔的本体或许有着自己毁灭泰拉的能力，但至少，它身上散发出来的些许污染残留，是奈何不了生物方舟的。
　　两百斤的英国大力士能一拳把人打飞，但两百斤英国大力士身上的一点汗味很显然不能把人熏死，就是这个道理。
　　在【萨米】的手把手教导下，耶拉冈德也算是初窥门径，又学到了不少的东西。
　　【萨米】当然也不是白花心思教导的，祂这么做，自然也有着祂的私心。
　　祂想看看，耶拉冈德能不能进化。从年轻的一级巨兽，进化成二级巨兽。又能不能真的掌握所谓“学习”的法则，从此成为能在笔上刻【耶拉庙祈福】的泰拉考神。
　　如果这条路被证明能走通的话，对【萨米】来说，也是一件好事。
　　在古老年代的大战中，祂伤得太重了。即便是到了今天也没能完全恢复，后辈中能出一个靠谱的巨兽，倒也能帮祂照顾一下萨米那片土地，分担一些祂的压力。
　　什么，你说【时序】？
　　就祂那惫懒的性子，即便【萨米】真的强迫祂去关照冰原，祂多半也只会干出“把整个冰原时停”的操作，根本指望不上的。
　　除此之外，【萨米】也有在布局一些其他的事情。
　　比如谢拉格最近逐渐多起来的萨卡兹，尤其是其中的食腐者。
　　战争孕育了这些萨卡兹，这些萨卡兹又用无尽的生命去反哺战争，经过千万年的繁衍，这支名为食腐者的萨卡兹种群已经与战争高度关联，这种关联，已经紧密到了鱼离不开水，人离不开空气的地步。
　　耶拉冈德的好孩子，那个叫做恩斯特的菲林说的没错，萨卡兹想要在这片大地上存续下去，就必须学着不将战争当成所有问题的唯一解。但他对于食腐者，显然也没有一个非常好的解决办法。
　　“让他们在战争中朝不保夕，但精力充沛的活上一千年，和让他们在和平安宁，衣食无忧的环境下逐渐衰弱的度过一百年。他们会选择哪一个？”
　　他当时提出了这样一个问题。因为这就是事实。食腐者不涉足战争，就会逐渐衰弱，直至死亡。
　　我们当然可以大方的说“能和平安宁的度过一生有什么不好？不过就是逐渐衰弱，体验生老病死罢了，短寿种不都是这么过来的吗？”，但这无疑是慷他人之慨，毕竟，如果真的每个人都这么知足常乐，那不惜一切代价追求长生的人，也就不会那么多了。
　　而【萨米】因此产生了一个新的想法。
　　相比起现在生活在祂的身体上，那些并不擅长战斗的【独眼巨人】，食腐者，似乎是更适合北方邪魔防线的存在。
　　“所以，耶拉冈德大神，是想要请我，将这份计划，转达给食腐者之王吗？”
　　望着蔓珠院正厅中闪闪发光的耶拉冈德雕像，特蕾西娅眉头微蹙，忍不住问道，
　　“您觉得，这样合理吗？”
　　守护人类文明的边疆，能够继续从与邪魔的无休止的战争中汲取生命力，不用忍受种群衰落的痛苦，这似乎是个不错的主意。
　　但实际上，这是站在泰拉诸国的角度的看法。对于食腐者来说，这不就等于打白工吗？
　　她不由得侧头看了一眼身旁的北风女巫卡莱莎。
　　她带自己来到喀兰圣山，说要面见以仁慈著称的耶拉冈德，为食腐者的族群谋求一条全新的生路，可谁知道，耶拉冈德开口提出的却是这样一个计划。
　　卡莱莎竟然会同意这种计划？
　　“别急，特蕾西娅殿下。”
　　卡莱莎微微摇头，示意魔王稍安勿躁。而暂时以耶拉冈德雕像作为凭依发声的【萨米】也做出了回答：
　　“我并非耶拉冈德。你可以称呼我【萨米】。”
　　“耶拉冈德现在在忙，是我在与你们对话。”
　　祂说着，雕像似乎投射出一道目光，看向那站在大殿门口守着门，一言不发，似乎正在走神的侍女长。
　　特蕾西娅并没有注意到这道目光，她正在咀嚼着这个意味深长的名字。
　　【萨米】，那个比乌萨斯还深入冰原的国家？居住在那里的人们信奉着祖灵之父和兽主安玛，这位自称【萨米】之人，莫非就是那位传说中的祖灵之父？
　　祂竟然也在谢拉格？
　　“我知道你们人类的规矩，”
　　没有在意特蕾西娅小小的惊讶，【萨米】继续道：
　　“凡事都要讲代价，有代价就要做交易，那个叫恩斯特的小子天天都这么说。”
　　恩斯特首相还没事给巨兽普及教育？
　　特蕾西娅的脸上露出一丝微妙的笑容。
　　她当然不知道，恩斯特没做过这种事，这是茶话会的巨兽天天围观恩斯特的时候，自己学的。
　　有高文这个混进去的兽主在，还有年和夕两个深度融入过人类社会的岁片讲解，祂们很难学不会。
　　“我也给你们准备了交易。”
　　【萨米】缓缓道，一股冰霜在雕像的身侧凭空凝结，化作了一面镜子，镜子中映出一片冰天雪地的场景，而在万物冻结的冰原之中，却有一口未曾凝结的泉水，正汩汩流淌着。
　　“不冻泉，不老泉，灵泉。随你们怎么称呼它。只要在其中沐浴浸泡，食腐者种群便能有源源不断，生生不息的生命力。”
　　“换言之，他们便不再需要通过战争去汲取他人的生命。”
　　“这就是我开出的价码。”
　　【萨米】淡淡道，
　　“年轻的魔王，烦请转告食腐者的王，只要他愿意让食腐者种群在北境抵御邪魔的灾祸一千年，我便将这口泉水交予他。食腐者自此便能摆脱战争的诅咒。”
　　“你不用怀疑我的诚信，也不用怀疑它的效用。你身旁的那个小姑娘，便已经是最好的范例。如果还有疑虑，我也可以允许再有五人，前来体验泉水。”
　　特蕾西娅的呼吸微微急促起来，转过头看向身旁的卡莱莎。
　　卡莱莎微微一笑，没有隐瞒，轻轻点了点头。
　　“我来谢拉格隐居有一段时间了，中途又离开了一次，便是为此。”
　　“您应该能感觉得出来，我的力量，没有丝毫的衰退。”
　　特蕾西娅点了点头，知道她的所言非虚。
　　“我明白了，我会将此事转达给孽茨雷的。但他是否会同意，我不能保证。”
　　“无妨。”【萨米】似乎并没有多么在意此事，只是平静的回答道。
　　耶拉冈德的成长才是祂真正关注的事情，而食腐者，只是锦上添花罢了。
　　至于将此事告诉食腐者，会不会引来麻烦，比如食腐者觉得“干掉你，不冻泉也是我的。”。这种操作，【萨米】更是毫不担心。
　　祂可不是【时序】，祂一点也不摆的。
　　真要动起真格的来，泰拉大地如今的面积，说不定就得少上一块。
　　“你们在聊什么？”
　　一道声音忽然响起，插入了【萨米】和特蕾西娅的对话之中，那是开完光的耶拉冈德终于回过了神。
　　“怎么你还在用我的雕像说话？”
　　耶拉冈德有些疑惑的问道。
　　【萨米】也收回了自己的力量，雕像再次闪烁起光芒，只是这一次，虽然同是冰霜，但带来的寒意却要温和许多。
　　萨米缓缓道：“无事，聊一些闲事罢了。耶拉冈德，你要把精力放在学习上面。”
　　“我知道了，我知道了。”
　　耶拉冈德被念叨的有些烦躁。
　　以前缪尔赛斯催也就罢了，怎么【萨米】现在也跟着催。
　　学习很累的好不好，巨兽也会厌学的啊！
　　特蕾西娅和卡莱莎默契的侧开头，装作自己没有听到耶拉冈德的牢骚声。
　　有些东西，听不得。
　　耶拉冈德也缓了过来，换了一个威严一些的声线，淡淡道：
　　“那既然几位聊完了，差不多也该离开了吧？门外已经有不少游客聚集了。”
　　临时净空了大殿，说是短时间维护，如今已经关了快半个小时的时间，这已经是她“侍女长”这个身份所能做到的极限了。
　　再久，不光外面的游客会不耐烦，圣女大人也该起疑心了。
　　她当侍女长还挺高兴的，暂时还不想换岗。
　　特蕾西娅于是点了点头，最后问道：
　　“那我们该如何将结果告知于您？”
　　【萨米】顿了顿，意味深长的回答道：
　　“直接来谢拉格，来这里，呼唤我的名字即可。”
　　“你总会回来的，不是吗？”
　　特蕾西娅沉默了。
　　的确，如果她没有回到这里，那就说明，特雷西斯的计划成功了，萨卡兹直面并战胜了造物主，彻底掌握了源石，那届时，整片大地都会重新洗牌，谢拉格也一样。
　　到时候，这个世界会变成什么样子，还犹未可知。她是否还能有机会回到这里，也就成了未知数。
　　但起码，彼时的食腐者，将会拥有“数之不尽的战争”。那他们的回答，也就肯定是“否”了。
　　“我明白了。”
　　特蕾西娅深深鞠了一躬。
　　“感谢。”


　　第六百零二章 源石上的倒影
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　“所以，虽然说着是审查官，但你目前的职责也就相当于街道派出所片警。不过放心，怎么着也是个公务员，该有的福利肯定一个都不会少的。”
　　恩斯特掰着手指，一样一样的列举道：
　　“逢年过节的米面粮油，每年的年终奖，五险一金，入职体检和半年一次的单位体检，还有各种团建聚餐，年假旅游等等，都不会缺！等到新城卡兹戴尔尼亚建成之后，你的职位肯定也会往上升的。”
　　他看向妮芙，用激昂的声音问道：
　　“怎么样，有没有信心干好？”
　　妮芙才多大，哪里吃过这种大饼，当场便跟着恩斯特举起手来，大声回应：
　　“有！”
　　“诶，这就对了。很有精神！”
　　恩斯特笑出了声，没忍住揉了揉妮芙的脑袋，
　　“这才是卡兹戴尔优秀青年该有的模样嘛。”
　　那像是他在罗德岛上的时候碰到的某位“自诩卡兹戴尔优秀青年”，身为整个罗德岛工程部的主管，连个门坏了都不修，还绊自己一下！
　　一旁的凯尔希沉默的注视着恩斯特忽悠小孩，有些羞耻的侧开了脸。
　　虽然让笞心魔当片警这种想法的确人尽其才，能想出这个办法的人也的确天才，但恩斯特啊，人小妮芙才十四五岁吧？你忽悠人家的时候，良心不会痛嘛？道德不会感到羞耻吗？
　　你说的那些东西，具体有没有，凯尔希倾向于是有的。但具体什么时候有，那又是另外一回事了。
　　毕竟，谁都知道，妮芙既然要当的是卡兹戴尔尼亚的片警，那工资自然不可能由谢拉格政府来发。她要钱，得去找卡兹戴尔尼亚的政府去要。
　　而卡兹戴尔尼亚的政府，现在的情况，不能说是草台班子吧，至少也可以说是框架没有，人员未定，资金暂无。
　　除了娜斯提作为建造者是明确要参与其中之外，哪怕是菈玛莲，也并未真的开口，在其中索要个一官半职。更别说是巫妖了。
　　那岂不是说，小妮芙得去找娜斯提要工资？
　　那娜斯提又知道自己这政府还没建呢，就要负责“米面粮油，五险一金”等等的各种福利了吗？
　　凯尔希不好说。
　　她突然理解了恩斯特口中“公务员都是道德真空”的说法。
　　这可太道德了。
　　而她凯尔希，面对这种情况，竟然没有出言打断。
　　啊，我也有些太道德了。
　　没办法，是她不想吗？只是她不能罢了。
　　毕竟，谁家上头领导，不是一个十四五岁的小姑娘呢？更何况，阿米娅现在都还没妮芙大呢。
　　她和恩斯特，多少有点旗鼓相当呢。
　　把阿米娅选作继承人的特蕾西娅也是。
　　长长的叹了一口气，强忍住内心的羞耻感，凯尔希问道：
　　“妮芙小姐，纯血笞心魔并不常见，你是从什么地方来的？”
　　“卡兹戴尔！”
　　妮芙的兴致很高，几乎是秒答道，
　　“我家住在卡兹戴尔翻斗车园3号，我的爸爸是笞心魔，我的妈妈也是笞心魔，我还有个姐姐，也是笞心魔。所以我也是笞心魔。”
　　“但家里现在就我一个人，爸爸妈妈出去旅游了，一直没回来。姐姐和特蕾西娅殿下走了，也没回来。周围的邻居都是好人，一直有在帮我，所以我在卡兹戴尔过得也挺好的！”
　　“要不是军事委员会把卡兹戴尔开走了，我也不会来谢拉格。也不知道我家现在怎么样了.......”
　　妮芙撅了噘嘴，嘟囔着表达了军事委员会的不满。
　　卡兹戴尔的大多数萨卡兹对军事委员会都不满，但谁叫军政府是那么的强硬，又是那么的强大，眼看着日子也还勉强过得去，大家也只能把这话憋在心里而已。
　　况且，他们那时候，也没有别的选择，不是吗？
　　而现在，离开了卡兹戴尔，那些成熟的萨卡兹或许还会有所顾虑，不敢在外面随便说军事委员会的坏话，但像是妮芙这样的小萨卡兹自然而然的就没有了那么多的顾虑。
　　凯尔希默默的听完了妮芙的遭遇，随后再一次侧开了脸，捂住了自己的心口。
　　唉，萨卡兹！唉，道德！
　　爸爸妈妈有，但是跑了没见过，有姐姐，但到现在没联系过，基本也约等于无。
　　就算能听得出来，她父母应该做了一些布置，不然在卡兹戴尔城内能恰好活在一片“都是好人”的街区里，基本没可能，但这多少也有些太不负责任了。
　　就连恩斯特也感到有些没绷住。
　　知道的，会说：“哦，原来是萨卡兹，那不奇怪了”，不知道的，以为妮芙是黑人呢。
　　反倒是妮芙一副没事人的模样。恩斯特也很难说，这是好事，还是坏事。
　　斟酌了一下，他也只能安慰道：
　　“等到卡兹戴尔尼亚建成，我会请娜斯提试着，帮忙找一下你的父母和姐姐的下落的。”
　　这句话不是画饼，是许诺。
　　因为这句话的主语是“我”。
　　妮芙点了点头。
　　而凯尔希则是若有所思的陷入了沉默之中。
　　等等，笞心魔？有个姐姐？姐姐作为特蕾西娅派加入巴别塔，参与了卡兹戴尔内战？
　　不会吧，这么巧？
　　她想起了人事部的那位负责人。但妮芙和她之间，虽然发色一样，但其他地方的差距实在有点.......
　　也有可能是萨卡兹还没长大的原因，嗯，各种意义上的。
　　总而言之，等回到本舰的时候，专程去问问吧。如果真的是她的妹妹的话，时隔这么久能够见面，也是件好事。
　　“那么......”
　　正当凯尔希思索的时候，恩斯特已经搓了搓手，进入了自己期待已久的重头戏。
　　他专程请赫德雷找来妮芙，可不只是为了拉拢她，也是为了体验一下，妮芙的巫术——能勾起人恐惧，甚至产生幻觉的法术。
　　或许有人会觉得，这玩意有什么好感兴趣的。但人就是这样，鬼屋吓人，也总有人去，乱吃菌子可能会出幻觉，但总是有人忍不住狂炫，直到给自己炫进灰蕈迷境。
　　恩斯特自问，自从来到了这个世界之后，还真没遇到过什么特别害怕的事情，他也很好奇，妮芙的法术会勾起些什么？
　　让他看到自己失败，谢拉格衰落？还是大军压境，他无力回天？亦或者说.......一些更为遥远的，前尘往事？
　　若有隐患，相比起不知情的情况下，被其他人勾起，打个措手不及，还是自己清楚，自己了解，然后自己想办法去克服为好。
　　至于妮芙会不会趁机做什么小动作，他并不担心，也早有防备。
　　且不说凯尔希在身边，便是她不在，恩斯特也已经请了“夕”帮忙。
　　“形意”之意，最擅长的，便是破除迷惘。曾有老僧，只是观她一眼，见她的一幅画，便勘破红尘，顿悟得道。些许的心灵术法，若是有什么异常，又岂能瞒得过巨兽的眼睛？
　　所以，恩斯特放心的请求道：
　　“妮芙小姐，能不能对我使用一下你的法术。”
　　“就是那个吓唬人的，让何大雷吓晕过去那个。”
　　“恩斯特！”凯尔希猛地回过神，看向恩斯特，“你要干什么？”
　　“不用担心。”恩斯特缓缓道，递过去一个眼神，又不着痕迹的将一只手放在桌下，指了指一旁办公室墙上挂着的一副炎风山水画。画中，坐落在在孤寂的断崖边的茅草屋大门似乎忽然打开了一条缝，可仔细一看，又觉得那道缝隙，似乎也是浑然天辰。
　　凯尔希了然地点了点头。
　　“我会在旁边帮你看着的。”
　　恩斯特微笑着点了点头，随后看向妮芙：“请吧。”
　　妮芙犹豫了一下，虽然有些不理解，为什么最近的人都很喜欢看她使用法术，但还是举起了法杖。
　　就当是面试吧。
　　施术单元的光芒开始闪动，恩斯特眼前的画面开始扭曲，淡化，重组，随后——
　　化作了一片空白。
　　恩斯特微微一愣，妮芙的法术应该已经生效了，毕竟凯尔希也好，办公室也好，都已经消失不见。但他并未感受到任何的恐惧——一片空白的虚无能带来什么恐惧？
　　他试图站起身，在四周走一走，并没有受到限制，即便脚踏在虚空之上，他也没有感到任何的变化。
　　稍微冷静下来，他其实并非没有料到过这个结果，毕竟，独眼巨人的预言其实已经算是一个预兆，似乎这类有关于自己，或者说，有关于自己“灵魂”的法术，都不会生效。
　　他之所以想要试试，也是因为从赫德雷那里得到了“存在自己画面”的幻觉的消息，所以想要看看，这个对自己是否会生效。
　　但现在想想，赫德雷真的看见了自己吗？
　　他的第一重幻觉中，看到的是特蕾西娅复活，杀穿伦蒂尼姆。第二重，是得到了自己死亡的消息，而主视角是在拉特兰教宗发布讨魔檄文上，第三重，自己根本没有存在过。
　　其中唯一和自己有关的，似乎只有“自己死亡”这个消息，但仔细想想，自己死亡，和拉特兰教宗召开万国峰会，发布讨魔檄文的恐惧，似乎相当割裂，并不相干。
　　自己死没死，都不影响拉特兰教宗要召开万国峰会——这个想法，拉特兰本来也在构思，万国信使就是最好的例证，而以拉特兰和萨卡兹的关系，讨魔之事作为如今有了安定生活的赫德雷的恐惧出现，似乎也合情合理。
　　他真的有，看到自己吗？
　　还是说，根据拉特兰这个协办国能够顺理成章的避开谢拉格这个主办国，召开万国峰会，号召泰拉诸国讨魔，所以推导出了自己被刺杀这个起因？
　　恩斯特不能确定，但至少如今的状况，让他感到些许的无奈。
　　什么都看不到，是好事，也是坏事。
　　别人都有千里眼，虽然看到的都是坏结局，但好歹也知道一个badend嘛。就自己，什么都看不了，多没意思。
　　而且，他多少有些期待，恐惧，能让他回忆起一些不属于这个时代，不属于这个世界的事情呢。
　　“看来是没戏了啊.......”
　　心情格外复杂地叹了口气，恩斯特刚想原地坐下，等待法术结束，就感到身后传来了些许的刺痛感。
　　他转过头，目光近乎零距离的，对上了那道身影。
　　或者说，石影。
　　那是一颗表面无比光滑的，倒映着他身影的源石，而源石倒影中的自己，没有雪豹的耳朵与尾巴，一头黑色的板正短发，身穿一身黑色的中山装制服，胸口别着一枚小小的旗帜勋章，看上去是那么的陌生而又熟悉。
　　除了在那道身影的额头之上微微发亮的，不知是恰好在那里，还是真的烙印其上的，菱形的印记。
　　“嗬！咳咳咳！”
　　恩斯特猛地清醒过来，大口大口的喘着粗气。


　　第六百零三章 憧憬成为卡兹戴尔栋梁之材
　　发生什么事了？
　　恩斯特隐隐约约能够听到有人在呼唤自己。但那声音，又似乎是自己在对自己提问。
　　发生什么事了，他刚刚看到的，那是什么？
　　恩斯特并非不认识自己，事实上，尽管时间理论上来说已经过去了二十多年，但不知为何，对于过去的事情，他依然记忆犹新，没有半点忘却。
　　尤其是自己的那张脸。
　　人很难不认识自己，尤其是一个格外熟悉的自己。
　　但恩斯特依然感受到了莫大的疑惑。
　　他的身影，他的面容，他的过去，为何会出现在一片空白之地的源石倒影之中？
　　倒影之中的那个人，真的是他吗？
　　恩斯特很熟悉那身装扮，某种程度上说，他太过于熟悉了。任谁都不可能不认识电视新闻上天天都要看到的那些大人物的装扮吧？
　　但恩斯特很清楚，自己的前世，是肯定没有以那种装扮出席过的。在体制内，梳妆打扮都有着严格的规范和要求，什么样的人才能穿什么样的行头，有什么样的派头，这些都有着一套隐形的规则在。虽然并未真的写作某条明面上的规矩，但大家都会默认遵守。
　　作为一个想要向上爬的人，恩斯特没道理会自己去违反这种潜规则。
　　再说了，他那么年轻，还远远没到能换上那身衣服的时候。
　　况且，那枚源石倒影中的他，看上去，是那么的疲惫和绝望。
　　恩斯特不记得自己的前世今生产生过那样的情绪，他大多数时候都是积极乐观的，即便有些时候真的被文书工作烦到红温警报，也没道理露出那种“gameover”的表情。
　　更别说，那完全没办法解释的，额头上的神秘“菱形”了。
　　完全没有任何印象。
　　所以，那道影子，其实是自己被妮芙的源石技艺诱发出来的“恐惧”？
　　没道理的，那身行头，那种派头，怎么会是恐惧？那可是恩斯特曾经可望而不可即的东西，是他的人生目标！
　　那不该是恐惧，只有这一点，恩斯特是可以完全确认的。
　　可，假如是这样的话.......那副倒影中的，到底，是什么？
　　“恩斯特，你怎么了！发生什么事了？！”
　　呼唤声再次在耳边响起，恩斯特猛地清醒过来，感到一阵眩晕。
　　不是恐惧的后遗症，是凯尔希在晃他。
　　有着绿白色短发的菲林双手紧紧按住恩斯特的肩膀，不停地晃动着，脸上的焦急货真价实。
　　他作为后手安排的夕也已经出现，脸上并没有凯尔希那么担忧：
　　“恩斯特没事，我检查过了，一切正常，他只是需要缓缓。”
　　“骤然经受巨大的恐惧，人肯定会木讷一下子的。不用担心。”
　　恩斯特也抬起手，握住了凯尔希的胳膊，轻轻摇了摇头：
　　“我没事，别摇了，要吐了。”
　　凯尔希微微一愣，对上了恩斯特那无奈的眼神，有些尴尬的松开了手，转瞬间又恢复了平日里理智冷淡的模样：
　　“失态了，抱歉。”
　　“没事，你这么关心我，我高兴还来不及呢。”
　　恩斯特笑了笑，调整了一下因为凯尔希的动作而改变的坐姿，稍稍缓了口气。
　　凯尔希无视了这句调笑，眉头紧锁，再次问道：
　　“所以，你刚才看到了什么？”
　　“你一开始并没有什么反应，但妮芙法术结束后，你愣神的时间长达半个小时。发生了什么？”
　　半个小时？有这么久吗？
　　恩斯特本来还不太理解凯尔希怎么会这么紧张，现在抬起头一看时间，这才反应过来。
　　他感觉也就几分钟的事情，在外面竟然过去了这么久。
　　也难怪，如果妮芙的法术已经停止，自己没有晕过去，而是一直愣在原地长达半小时的话，换谁来也得紧张。让恩斯特和凯尔希调换位置，他也得冲上去摇一摇老猞猁。
　　博古通今，信手拈来，知无不言，言无不尽，最重要的是还不要钱的顾问，要是就这么傻了，那可就亏大发了！
　　但面对凯尔希的问题，恩斯特却不好说实话。
　　他怎么说？告诉凯尔希，妮芙的恐惧法术只是让自己看到了一片空白的虚无？
　　还是和她说，在法术结束后，他在等着清醒过来的时候，突然出现了一块神秘的源石？
　　或者告诉她，神秘源石都还没什么，最重要的是，源石中还不知怎么滴，出现了一个头上长了个菱形的他的身影——而且这个他，还不是现在这个芝士雪豹的模样，而是人类，没有任何泰拉生物特征的人类。
　　说不了，也不能说。
　　凯尔希对人类的警惕是恩斯特有所察觉的。她三番五次试图打听列维的身份，以及对列维产生的若有若无的回避和畏惧，就是最好的证明。
　　因此，他沉默了片刻，脸上恰到好处的露出了回忆不愿意回忆的记忆时那抵触的情绪，随后缓缓道：
　　“看到了关于恩雅，恩希欧迪斯，还有恩希亚的。”
　　“看到了关于谢拉格政府和耶拉冈德大神的。”
　　“还看到了，关于万国峰会的。”
　　毫无疑问，这三个恐惧是恩斯特照抄的从赫德雷那搞来的标准答案的。
　　人无远虑，必有近忧。说白了，能让恩斯特担心的东西——他的亲人，他的下属，以及这个国家。从这三点上入手，结合赫德雷描述的那些细节，再在部分地方语焉不详一些，凯尔希即便问起来，恩斯特也有把握糊弄过去。
　　而凯尔希压根没问。
　　她只是长长的松了口气。
　　她不怕恩斯特看到什么让人害怕的东西，毕竟那是正常的，笞心魔的巫术就是干这个的。
　　她就怕恩斯特看到什么稀奇古怪的东西。毕竟，源石技艺也好，萨卡兹的巫术也好，都是利用源石中的信息作为媒介的。虽然只是理论上存在一丝微弱的可能，但只要是通过源石作为中介，那么，引起某位她很想说，但说不出口的人的注意，也并非不可能的事情。
　　没人会注意内化宇宙中产生的些微涟漪，但这涟漪万一正好在她的眼皮子底下刷新，那可就不一定了。
　　尤其是在恩斯特身边有着列维这个“异类”的情况下。他是否会被注意到，凯尔希也不确定。
　　还好，恩斯特没有看到那些东西。
　　她并不觉得恩斯特会欺骗她，泰拉人没有理由在这种问题上对她有所隐瞒。不是说恩斯特不会对她隐瞒看到的恐惧的细节内容——例如恐惧中揭露出的一些可能导致谢拉格出现问题的，恩斯特一直担心的隐患，他出于保密，可能不会告诉自己。但那种问题，她本来也没有必要去多问。
　　但那些特异的情况，比如碰到一位没有任何种族特征的陌生女士突然对着你打招呼啊什么的，她相信，恩斯特是不会隐瞒的。
　　这和他的利益不相干，如果告诉自己，让自己解答，反而能满足他旺盛的好奇心嘛。
　　所以，恩斯特没说，凯尔希没问，两人某种程度上格外默契的对视了一眼，从彼此的眼中看出一丝放松，随后互相露出了一丝微笑。
　　大家都不慌了。
　　除了妮芙。
　　她慌死了。
　　恩斯特让她用法术，她用了，用了一下就停了，结果恩斯特却愣住了。紧接着凯尔希便冲了上去，然后是一个很漂亮的大姐姐从画里飘了出来，开始检查恩斯特的状态。
　　那瞬间，她感觉天都要塌下来了！
　　犯了这种事，放在卡兹戴尔，那多半是要菜市口斩首示众的了。
　　爸爸妈妈姐姐，妮芙闯祸了，妮芙把人吓傻了，妮芙做不了卡兹戴尔的片警了，没办法光宗耀祖了！
　　妮芙现在先去众魂那里报道，到时候你们来了，我就给你们做向导。你们可得快点来啊，不然妮芙说不定就不认识你们了！
　　好在，在妮芙祈祷完的时候，恩斯特已经醒了。
　　妮芙松了口气，看来大概是不用死了。但这片警还能不能当，妮芙是没什么信心了。
　　她现在只感觉很害怕，不仅仅是因为闯了祸的心态，还有来自身旁画里出来的大姐姐的压制。
　　夕一直盯着妮芙，既是避免她再用出什么法术，也是防止她试图逃跑。
　　一头二级巨兽的压制，即便并非完整体，即便已经收敛过，也不是一个未成熟的笞心魔能抵抗的。
　　妮芙有些双腿打颤，想说话，却说不出来。
　　直到恩斯特彻底恢复，夕才终于撤下了注视。
　　在恢复自由的第一瞬间，妮芙便瘫坐在了地上，泪水夺眶而出。
　　“对不起！我再也不用法术了，我不当审查官了！放过我吧！”
　　恩斯特被这一嗓子吼得一愣，下意识的看向站在妮芙身边的夕，夕也有些没应付过这种场面，连忙摇头摆手甩尾巴，三管齐下道：
　　“我不是，我没有，我只是吓了吓她。”
　　恩斯特哭笑不得的摇了摇头，站起身，走到妮芙身边蹲下，轻轻揉了揉她的脑袋：
　　“别哭了，小妮芙，我们没怪你。我没怪你，这两位大....姐姐也没怪你。”
　　夕点了点头，很坦然。凯尔希没有说话，但很受用。
　　她们都很大，但一点也不大。
　　“你做得很好，这个位置非你莫属的。你今天连我都能吓到，以后那些违法犯罪分子，你岂不是轻而易举就能拿捏？”
　　“真的吗？”
　　妮芙回过神，恩斯特点了点头。凯尔希也在一旁附和道：
　　“恩斯特先生所言非虚。”
　　她顿了顿，提出了一个建议，
　　“恩斯特先生，不如先把她交给我吧，罗德岛上也有一位笞心魔。”
　　“那位，可能是妮芙的姐姐。”
　　哄小孩的最好方法，不是一味的说好听的话，而是想办法转移她们的注意力，带过无数孩子，年龄大到能当现存所有生物妈妈的凯尔希深谙此道。
　　果不其然，凯尔希话音刚落，妮芙就抬起了头。
　　“姐姐？”妮芙望向凯尔希，眼角的泪水并未影响她好奇的眼神。
　　凯尔希点点头：“是的。”
　　“卡兹戴尔尼亚建成还有一段时间，妮芙，你想见见你的姐姐吗？”
　　妮芙当即点了点头，重新站起。
　　恩斯特也没说什么，虽然凯尔希有当面挖角的嫌疑，但他也不能拦着人家家人团聚。
　　而且，妮芙也的确太小了。从刚刚的情况就能看出来，即便没有人真的责怪她，她这个年纪，这个善良的性格，也很难胜任可能要面对形形色se，不乏恶人的审查官的岗位。
　　让她去罗德岛上历练一下，说不定，也是一件好事。
　　“既然如此，那就去吧。”
　　他点头同意道，同时也不忘打下补丁，
　　“我会请娜斯提帮你留着这个岗位的，记得要回来哦，小妮芙。”
　　卡兹戴尔尼亚初建成的时候，招募公务员，可能不需要那么高的标准，也没有多正规，恩斯特可以直接进行推荐，娜斯提也可以直接录取。就像恩斯特招募维娜等人一样。
　　但以后可就没这种机会了，正儿八经得考试的，讲究规范化。
　　到时候，卡住妮芙的门槛，可能就不是阅历或者能力，而是“年龄”了。
　　妮芙擦掉了眼眶中的泪水，站起身，认真的点了点头：
　　“我一定会回来的！”
　　恩斯特打气道：
　　“不要忘了，学习是为了什么！”
　　妮芙无师自通地秒答：
　　“为卡兹戴尔尼亚的崛起！”
　　恩斯特欣慰的笑了笑，拍了拍她的肩膀，道：
　　“去吧。”
　　“再见，恩斯特先生！”
　　妮芙微微鞠了一躬，脸上写满了斗志。
　　望着她和凯尔希离去的背影，恩斯特站在原地，久久没有挪动脚步。
　　或许源石中自己的倒影让他产生了些许的怀念，又或许是妮芙的回答让他不由自主的产生了联想，他陷入了短暂的回忆之中。
　　夕有些好奇的走上前，确认恩斯特没有什么问题后，方才问道：
　　“你在想什么？”
　　“想一些过去的事情。”恩斯特有些怅然。
　　过去的事情？
　　夕有些不理解恩斯特的意思，但也没多问。只是顺着恩斯特的视线向着门外看去。
　　妮芙和凯尔希的身影早已消失。
　　“你又在看什么？”
　　“我的眼里，看到了希望。”
　　恩斯特语重心长的说道，
　　“卡兹戴尔未来的希望。”


　　第六百零四章 年：完啦，BBQ啦！
　　谢拉格，图卡里姆。
　　今天是万国峰会正式会程的最后一天。
　　在过去的一个星期里，泰拉诸国充分交流了彼此的意见，在诸多涉及国际合作的问题上达成了普遍共识，对诸多国际社会关注的重点问题得出了相同意见，并着重推动了泰拉大地诸多影响深远的国际组织的建立。
　　在以往，看如果看到这种公文体，恩斯特会自动对他进行翻译。
　　彼此交流了意见，就是大家都对彼此很有意见。在涉及国际合作的问题上达成了共识，那就是一致认为合作不了一点。对重点问题得出了相同意见，就是觉得问题还用不着处理。推动了国际组织成立，就是正在努力推动，但这块西西弗斯的巨石什么时候能被推动到山顶，不知道。
　　但这一次，恩斯特的确没有翻译。
　　因为这些竟然，非常不可思议的，都是字面的意思。
　　交流了彼此的意见是真的，虽然大家看不惯彼此，自己刻意避开的那几天，吵架声也差点把代理主持的伊万杰利斯塔十一世吵成脑癌晚期，但意见总归还是通过语言进行了交流，而非射向彼此的炮弹。
　　至于国际合作的问题，拉特兰的倡议得到了认可，万国银行已经在紧锣密鼓的筹建之中。由拉特兰作为“永久中立国”进行金融信用担保，五大常任理事国占据银行管理层第一届【十二人委员会】的五张席位，剩余的，将在各国进行进行选拔招募，力求公正有效。
　　往后，万国银行将作为一个国际组织，总部设在拉特兰，为泰拉诸国的移动城市发展，大宗贸易，投资与招商引资提供支持，与它配套的万国贸易组织也已经在审核之中，会在全体大会结束后，交由日常处理问题的安全理事会进行审核，想必不成问题。
　　而最关键的国际社会重点问题，不用说，自然是萨卡兹问题。
　　而它的成果，也已然无需多言。
　　娜斯提在今天上午的演讲中，将至今为止万国峰会的努力，以及萨卡兹的未来，用一句话进行了概括：
　　“我们已然看到了希望时代的到来。”
　　是啊，希望时代。多么美好的称呼。事到如今，横亘在通往这条道路上的最后阻碍，已经只剩下了维多利亚的萨卡兹极端分子。
　　而开斯特公爵也终于拿到了自己想要的东西。
　　在最后一天，炎国龙门特别自治城总督魏彦吾，在发言时，当众向开斯特公爵，交还了钥匙。
　　红龙雅特利亚斯血脉保存的，打开诸王长眠之所的钥匙。
　　恩斯特不知道他和开斯特公爵达成了怎样的交易，让他做出了当众归还的决定，但毫无疑问，开斯特公爵还是达成了自己的目的——作为维多利亚的代表，耀武扬威！
　　手握诸王长眠之所的钥匙，接下来，她只要能拿到诸王之息，她在贵族之中的威望，将会大大的增长。
　　温德米尔公爵或许会作为“伦城光复者”，受到伦蒂尼姆市民以及维多利亚人民和底层贵族的拥戴，但上层的维多利亚正狮子旗的老贵族们，打从一开始，就没那么在乎伦蒂尼姆的得失。
　　他们本就更属意以老牌贵族作为根基的开斯特公爵，开斯特公爵获得了诸王之息，更是会大大增强这份号召力。而这批人，他们的人数虽然不多，甚至可能不到百分之二十，但这百分之二十的人，却掌握着维多利亚百分之八十的财富和军力。
　　维多利亚的事情如此复杂和糟糕，以至于到现在，胜负依然未定。
　　温德米尔公爵的信使同样在最后一天抵达了谢拉格，带来了伦蒂尼姆战场的最新消息。
　　由于萨卡兹飞空艇的出现，战况再次陷入了僵持。这艘以死魂灵作为核心的飞空艇远比纯机械的飞空艇难以破坏，一般的无人机自爆式袭击方式根本不能对它造成有效杀伤。她正在紧锣密鼓的开发防空武器。
　　战况看起来再次陷入了僵持，谁也说不准，这份僵持会持续多久。
　　战场瞬息万变，或许明天，破局之机便会到来。
　　也或许，要一周的时间。
　　毕竟，特蕾西娅已经与自己告别，离开了谢拉格。
　　她最后还是没有见凯尔希，也没有见阿米娅，甚至没有见菈玛莲。
　　“我若是和菈玛莲她们见面，就是把她们牵扯进了伦蒂尼姆的事情里。”
　　“女妖河谷尚未恢复元气，菈玛莲也已经有了安定的生活，特雷西斯的计划不应该再波及更多的萨卡兹了。”
　　她太了解菈玛莲了。
　　如果知道她复活了，如果知道她来到了谢拉格，她说什么也不可能再放自己离开。
　　毕竟，她当初就放手过一次，结果却是看着特蕾西娅走向了死亡。
　　那一次，王庭还约好了，不直接参与内战。可这一次，血魔大君，食腐者之王，都已经公然加入了军事委员会的阵营。菈玛莲未必就不会出手。
　　不管她是选择阻止自己，还是选择帮助自己，亦或者是拦住自己，不让自己回去。特蕾西娅都不想和菈玛莲正面对上。
　　她们是无比要好的朋友，她甚至将自己最珍视的孩子交给了自己照料，这对一位母亲来说，是何等的信任？
　　若是她们之间不得不战斗，无论谁赢谁输，对两人来说，都是一种痛苦。
　　所以，与其那样，还不如暂时让所有人都蒙在鼓里。
　　说不定，等她下一次回来，还能听到菈玛莲也来一句：“特....特....特.....嗬~”呢。
　　“我很期待那一天，我衷心的为谢拉格的未来祈祷。”
　　特蕾西娅认真道。
　　恩斯特没有阻拦，默默的点了点头。
　　特蕾西娅离开，也是好事。
　　若是她此行，能为战争带来转机，能完成身份上的切割，能帮助萨卡兹向过去告别，能像她所说的那样“回来”，那她的价值，会比如今以一个不明不白，见不得光的身份留在这里，要有价值的多。
　　届时，以她的身份，以她的能力，以她在萨卡兹中的声望，恩斯特甚至愿意保举她，担任【万国峰会卡兹戴尔事务委员会】的委员，去代表万国峰会，协助威望和身份都有欠缺的娜斯提。
　　顺带一提，这个委员会同样是萨卡兹建国草案的内容，卡兹戴尔尼亚正式建国，受诸国承认，且以浮空城为主体，这每一件事都是第一次。这个委员会对于卡兹戴尔尼亚，既是帮助，也是钳制。
　　其实恩斯特想让特蕾西娅多留两天的，毕竟，第二次摘星计划，马上就要开始了。
　　作为万国峰会的闭幕，穹顶科研站的第二次摘星计划同样吸引了无数人的注意。上一次，恩斯特依靠着凯尔希爆出来的金币，勉强算是糊弄了过去。
　　而这一次，恩斯特想要一份真正的，第一手的资料。
　　泰拉的天空到底什么样的，隔离层的表现是什么，泰拉的天体结构，神秘的双月的真实模样，这个星系中是否有其他的有生命的星星。
　　种种问题，恩斯特都想要去探究。
　　即便无法毕其功于一役，至少，完成一个小目标吧！
　　这一次，从天空之外，看看月亮！
　　摘星计划第二期——【揽月行动】！
　　哦，对了，还有一件事！
　　“炎国即将有第三位岁兽代理人抵达谢拉格，还请贵方做好准备。”
　　太尉照本宣科般说道，没有半点的情绪波动。
　　“请问，这位代理人的名字是？”
　　“有兽独幽，抵山而眠。其数为三，骨脊峥嵘。息薄日月，音喑千钟。黛黯漆深，鳞趾之色。山失重麓，不见其形。水泯蛭蟥，不闻其声。感之既见来业，福祸纷呈，倒浊颠清。遇之徜徉万仞，兵斗弭遁，诗文形渐。人重于器，兽悯于情。长河远上，埋骸其下，吾自逍遥。”
　　恩斯特的嘴角抽了抽。
　　他虽然会说炎国话，也懂一点文言文，但倒不至于这么懂。
　　咋地，高考考古诗文翻译呢？
　　倒也不是翻译不出来，只是得花点时间去一个字一个字的斟酌。但这显然不是我该干的事情吧？
　　大概是察觉到了恩斯特的不满，太尉身旁，这一次显然没有上一次那么放得开的宁辞秋小声道：
　　“是令。”
　　..........
　　谢拉格，不知名山峰，石桌旁。
　　“日子过得是真悠闲啊，来，三万。”
　　年一边说着，一边丢出去一枚用冰晶制成的麻将牌。
　　而在她的身旁，兽主高文打了个哈欠，硕大的兽爪竟然灵活精确的拎出来一张还不到他指头大的麻将牌，缓缓道：
　　“习惯了就好，不然你以为我为什么会挑这么个地方？远离市区，自在，逍遥！五万。”
　　“到你了，【萨米】。”
　　他戳了戳一旁身着厚实皮大衣的男人。与埃克提尔尼尔有九分相像，但却多了几分淡漠和神性的【萨米】化身对着面前的麻将牌沉思良久，才默默的挑出一张牌扔出来：
　　“我也五万。”
　　“三条。”【时序】沉默寡言，操纵着自己钟表的指针，戳出去一张牌，随后和高文一起打了个哈欠。
　　转眼间又轮到了年。
　　年抿了抿嘴，斟酌着扔出麻将牌：
　　“一饼。说起来，逍遥是逍遥，我就是感觉，我好像忘了点什么？”
　　“忘掉的肯定不重要啦。”高文摆摆手。
　　年笑了笑：“也对。”
　　她话音未落，就听到了身后不远处夕急匆匆的声音：
　　“年，完了完了！”
　　年回过头，看向跑一段山路就气喘吁吁了的夕，好奇道：
　　“怎么了老妹，急匆匆的？”
　　夕的脸上写满了恐惧，冲着年比划了一段，才组织好语言，说出了三句话：
　　“令姐要来了！”
　　“那首诗！”
　　“忘了问了！”
　　肉眼可见的，年的表情从好奇到迷茫，再从迷茫到若有所思，再从若有所思到惊骇，完成了一整套尚蜀剧变脸！
　　三句话，让开朗乐观的年灰白化。
　　“完啦！”
　　几秒钟后，一道身影四肢并用，宛如龙泡泡一般，跳下了悬崖，向着图卡里姆奔去！
　　PS：新活动打完了吗？感觉还行，老祖宗还挺萌，不像是某些活了几千岁的萨卡兹老登！已经事实上成为了卡兹戴尔发展的最大阻碍！必须开团！
　　PS2：话说回来，yj最近故事集是不是给新人写的，熔炉还魂记里的用词不用心啊，怎么自己把自己的世界观爆了。鸡蛋和牛奶都出来了，萨卡兹奴役黎博利和丰蹄做实了是吧？绷。
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240802/1722533541-100382286-111961811.jpg" alt=萨卡兹罪证！>


　　第六百零五章 这片大地从来不缺理想主义者
　　“泰拉国际人权理事会将会携手泰拉诸国一道，为保护弱者，帮助贫困者，解决各地区人道主义危机进行努力。”
　　恩斯特重复了一遍赫默做出的结语，毫不遮掩的夸赞道：
　　“演讲很不错，赫默。最后的总结做得很好。你就是干这个的。”
　　“其实也没有多好啦。我感觉我说的很一般.......而且，第一次在这种场合，还有些紧张。”
　　赫默有些不好意思的笑了笑，看上去似乎只是客套，但一旁轻轻绕着发丝的手还是暴露了她此刻的心境。
　　她的确有些害羞。
　　但恩斯特的鼓励是货真价实的：
　　“在什么样的场合说什么样的话，而在万国峰会这种场合上，发表演讲只是例行公事。是为了上报纸，上媒体，博取信任度和知名度的。不能考虑娱乐性，我们又不是编喜剧。”
　　“能够清晰的表达出自己的观点，展现出自己的期望，并给出呼吁，收获掌声，就已经完美的达成了目的。在这个基础上，你还成功争取到了进入乌萨斯帝国的机会，如果这都只能算是一般的话，那赫默，谦虚就有点太过了哦。”
　　赫默轻轻点了点头，算是坦诚的接受了恩斯特的夸奖。
　　要说起来，同是哥伦比亚人，赫默的性子和克丽斯腾真是天差地别。克丽斯腾要是听到这种夸奖，估摸着会直接无视，说不定还会感到不满，觉得恩斯特夸得实在是太含蓄了，完全可以再激烈，直白一点。但赫默就不一样，就这么两句，黎博利小姐的耳朵都已经泛红了，连视线都已经挪开，不敢和恩斯特对视了。
　　这么羞涩可不行。要当一个公众人物，尤其是这种面向全泰拉的国际组织的公众人物，心理素质可一定要足够强大。而心理素质，可不完全是面对批评和诋毁时的抗压，还有面对赞美和讨好时的清正啊。
　　不然，指不定什么时候，就被糖衣炮弹打的晕头转向，找不着北了呢。
　　当然，说是说，恩斯特倒也不是特别担心赫默会这样。人的心里都有一杆秤，而赫默心里这杆秤的标准，显然远高于一般的泰拉人，甚至在某些层面都高于恩斯特这个穿越者。她如果那么容易被腐化堕落，那当初，在莱茵生命的时候，也就不会有宁愿拒绝帕尔维斯开出的科室主任的诱惑，也要阻止炎魔计划的实习研究员了。
　　“恩斯特先生，其实我有些不明白，为什么会是乌萨斯首先答应我们的申请？”
　　赫默好奇道，
　　“在我的印象里，乌萨斯帝国......”
　　“很保守，充满着极权，暴力，贵族政治，秘密警察，歧视和迫害，对吗？”
　　恩斯特一连报出了好几个名词，让赫默都感到有些惊讶。
　　她下意识的想要摇头否定，毕竟这几个词语，每一个都像是一顶帽子，只要扣在了人的脑袋上，就总会给人一种极差的观感，甚至是低人一等的感觉。
　　但当她对上恩斯特似笑非笑的表情，她又抿了抿嘴，没有第一时间回答，而是迂回道：
　　“这的确都是世人对于乌萨斯的刻板印象。毕竟，哥伦比亚也好，卡西米尔也好，即便是和乌萨斯直接冲突最少的莱塔尼亚，对乌萨斯的宣传也都是这样的。”
　　“你也知道，那是宣传。”
　　恩斯特摊了摊手，
　　“你已经走上过万国峰会的演讲台了，还会不清楚，宣传的和实际的有多大的差别吗？”
　　恩斯特随便举了个例子：
　　“维多利亚帝国在外界看来是大地最强国，为什么？因为在他们的对外宣传中，公爵们紧密团结，联盟牢不可破。但我们实际上看到的呢？开斯特防范其他几位公爵的心眼子，简直比蜂窝还多。”
　　赫默点了点头。恩斯特又道：
　　“但不可否认，乌萨斯帝国的确饱含你所说的那些因素。刻板印象往往不全对，但也并非完全没有参考性。所以，赫默，你此行，最好是招募足够的人手。”
　　“人手？救援队吗？”赫默问道。
　　恩斯特摆了摆手，更正道：“护卫队。”
　　“没点军事武装力量，你们想在乌萨斯畅通无阻，没那么容易。乌萨斯这次打的主意很美，但和你们没有太大的关系，所以，至少，要保证自己的安全。”
　　恩斯特哪能不知道伊斯拉姆·维特那点小九九，他带领乌萨斯参加万国峰会也好，在五常宣誓的时候发表“绝对支持万国峰会”的言论也好，不过都是在为这一刻做铺垫。
　　他要做的，是借势。借万国峰会，借泰拉诸国的势，去压制国内已经蠢蠢欲动的反对派。
　　万国峰会泰拉国际人权理事会重要吗？重要，但也不重要。
　　它重要的，是万国峰会这块招牌，至于人权不人权的，对乌萨斯和维特来说，其实没那么要紧。
　　只是赫默带领的人权理事会正好凑到了他们面前，符合了他的心愿，所以他顺理成章的接受了赫默的申请。换言之，如果发起邀请的不是赫默，而是万国峰会下属的其他国际组织，他一样会欣然发出邀请。
　　他想做一直都很简单。以乌萨斯帝国的名义，邀请一支万国峰会的队伍，前往乌萨斯，走遍乌萨斯。
　　这支队伍会从圣骏堡出发，进行一番类似于“代天巡狩”的旅途，伊斯拉姆·维特会将他们安排前往国内各个军阀的驻地，或许还会在其中安排几个带着特殊任务的“官方向导”，名义上是开战人道主义帮扶救援工作，实际上，是乌萨斯帝国在对各个军阀上眼药，下马威。
　　这些地方军阀，要么就眼睁睁的看着这些“皇帝特使”在他们的领地上耀武扬威的过去，坐看式微的乌萨斯皇帝重新将影响力投射到圣骏堡以外的区域，然后忍下这口气，要么，就干脆动手。
　　可真要动手了，那就落了维特的圈套。
　　一支万国峰会的队伍，在乌萨斯国内，被地方军阀给残忍杀害，这会带来什么样的后果？
　　万国峰会现在正是立威的时候，你是嫌乌萨斯皇帝没有合适的理由招来援助，好方便他举起屠刀，还是觉得自己一个地方军头，有本事打败刚刚新官上任，还没来得及点三把火的五常？
　　要真有那本事，那这五常的位置不如给你来坐得了。
　　所以，这是一招阳谋。
　　恩斯特觉得，如果军阀不傻的话，是没人敢动手的。所以，某种程度上来说，人权理事会的队伍不出意外的话，应该是安全的。
　　但话又说回来，军阀这玩意，他门槛是军队，不是智商，地方小军阀里有没有脑子里少根筋的傻子，谁也说不准。
　　所以，恩斯特才会建议赫默，最好带上更多的护卫，越多越好。如果感觉太多了不合适，也可以考虑搜罗一些强者。
　　泰拉大地上，不乏以一敌百之辈。
　　至于这算不算是让人权理事会的队伍去送死，恩斯特只能说，没办法，凡事皆有风险。
　　任何事情，都不是动动嘴皮子就能完成的。尤其是人道主义这种近乎理想的东西。即便是在恩斯特前世，每年死在战乱地区的人道主义组织成员也不在少数，他们难道不知道那些地方没有秩序，非常危险，容易丧命吗？
　　但他们还是去了。
　　没有谁能做的十全十美，恩斯特只能为他们尽量提供保障，比如与乌萨斯沟通，要求多派一些守卫，保证他们的安全。
　　但说实话，谢拉格只是个小国，他坐在这个位置上，能做的事情虽然比前世只能呼吁的秘书长多一些，但也很有限。
　　“在他们前往乌萨斯之前，把一切的风险和他们说清楚。如果有顾虑，不愿意的，就退出队伍。家中有孩子或者老人的，也自觉退出。”
　　恩斯特将自己能推测出的风险，原封不动的转达给了赫默，同时向她提出了建议。
　　赫默的脸上明显出现了担忧的神色，但很快，她又像是想明白了什么，向着恩斯特郑重的点了点头：
　　“我明白了，恩斯特先生。我会把风险秘密转达给大家，请大家自行选择的。”
　　“但是，我想，我是会去的。”
　　恩斯特微微一愣，惊讶地看向赫默。而赫默则是抿了抿嘴，握住恩斯特的手，笑着点了点头：
　　“我想，这样的话，我们队伍的风险，会小很多的，对吧？”
　　她也不是完全的政治白痴，干了这么久的组织领袖，她多少也被训练出了一点政治敏感度。
　　恩斯特的分析很有道理，但是，他藏了一些东西，没有说出来。
　　比如，如果乌萨斯是打着这个主意的话，最极端的情况下，即便他们的队伍安全离开了军阀辖区，也依然会有最后一关。
　　【老乡，向你借个东西。】
　　【借你的脑袋。】
　　谁能保证，乌萨斯皇帝，不会亲自动手消灭掉这个队伍，以保证矛盾被引爆，引来万国峰会的怒火呢？
　　而想要避免这个风险，最好的办法，其实也很简单。
　　赫默的眼中闪烁着光芒，故作疑惑的问道：
　　“乌萨斯，敢直接献祭掉一位万国峰会下属组织的领导人吗？”
　　恩斯特的脸上露出了苦笑。
　　大约是不敢的。
　　虽然万国峰会客观上讲究人人平等，人权理事会更是格外的强调人权平等的概念。但平等也分三六九等，不同的人，不同的身份，就是在客观上存在着不同的分量。
　　一支万国峰会的队伍在乌萨斯遇袭，会引来万国峰会对乌萨斯国内军阀为非作歹的怒火，可以让乌萨斯皇帝借力。因为一支小队说穿了问题不大，死了只是个数字，是“意外事故”，在政治上，这不足以挑起五常对乌萨斯这个同僚的直接怒火，只会针对其中一部分。
　　但一位领导者在乌萨斯遇袭，可就不一样了。乌萨斯安保如此不力，竟然让万国峰会一位刚上任不久的领导第一次带队出访，就遇到这样的事故，这是重大的外交事件！他们同样得遭受责问，甚至付出代价。
　　而这，万国峰会届时不仅会要求惩戒凶手，同样会对乌萨斯进行谴责。而这对想要提高声望，想做好人的乌萨斯皇帝来说，显然就本末倒置了。
　　力借不来，还惹得一身腥。
　　但说穿了，这些都是理论。
　　恩斯特也没真的去过乌萨斯，谁知道他们到底疯成什么样子？再说了，即便赫默亲自带队，会打消皇帝最后捅刀子的想法，但前面军阀的风险依然是客观存在的。以乌萨斯优秀的匹配机制，那些小军阀，想的能这么多吗？
　　这同样是在赌自己的生命。
　　但看着赫默的眼神，恩斯特知道，她决心已定。
　　她没有让自己的下属去送死，而自己却坐收渔利的说法。
　　她眼睛里只有主义，没有生意。
　　恩斯特得再次承认，她的确是干这个的。
　　就是不知道，在这片大地这种粪坑，她这么干，能干多久了。
　　也罢，自己现在还能为她保驾护航一段时间，那就尽力而为吧。
　　恩斯特深吸了一口气，示意赫默稍等片刻，随后按下了桌上的呼叫铃，向着门口的欣特莱雅道：
　　“欣特莱雅，请帮我把安多恩先生和阿丽娜小姐请来。”
　　片刻后，早就等待在候客厅中的天使先导安多恩和义手达人阿丽娜便推门而入。
　　恩斯特向着两人点了点头，随后向赫默介绍道：
　　“安多恩你应该认识，他在峰会上发过言。这位是阿丽娜，她来自乌萨斯冻原，是乌萨斯本地人，而且，和冻原游击队有联系。”
　　阿丽娜向着赫默伸出手，赫默同样伸手回握。
　　“这都是关上门说的话。”
　　恩斯特强调道，
　　“阿丽娜同样要返回乌萨斯，她要与游击队取得联络，并为游击队转运援助物资。赫默，你的队伍可以带上她，这样，你能帮她运送的物资提供掩护，而如果你的队伍在乌萨斯遇到麻烦，也可以通过她，联络到游击队，以解燃眉之急。”
　　军阀区域，一旦爆发冲突，想要依靠乌萨斯军警救命，只能说是天方夜谭，也不看看当地军警是领的谁的工资。
　　但游击队就不一样了，有事他们真上。
　　这也是恩斯特能为赫默提供的最后一层隐形保障了。
　　“非常感谢，恩斯特先生。”
　　赫默郑重地走上前，张开怀抱，给了恩斯特一个大大的拥抱。
　　“再见！”
　　“注意安全，一路平安。”
　　恩斯特没有拒绝，回抱住了面前的黎博利大姑娘。
　　那根赫默送他的翎羽系在他的手腕上，微微飘荡。


　　第六百零六章 大炎果然都是千层饼
　　工作是一刻也不能停的。
　　赫默一行人前脚刚刚离开，去商量前往乌萨斯的事情，恩斯特后脚就接待了来自炎国的访客。
　　“几月不见，宁小姐看上去比上次见面的时候看上去又漂亮了不少啊。”
　　作为东道主，恩斯特主动帮宁辞秋倒上了一杯茶，赞美的话脱口而出。
　　炎国自古称礼仪之邦，炎国人也最讲究礼数，这礼与现代人普遍认为的礼貌还是有些许的差别，更偏向于传统文化中讲究的“礼”，例如上下尊卑，长辈没到不许动筷子，吃饭不许敲碗等等。
　　在现代社会，这种礼仪概念也逐渐被正常的礼貌所取代。起码在恩斯特穿越前，礼仪之邦的礼仪已经基本与礼貌和素质划上了等号，也算是一种进步。
　　但炎国却是一个封建帝国。
　　这也是为什么恩斯特从来没把炎和自己的故乡完全划等号的原因。
　　但既然是接待外宾，而且是档次不低的外宾，恩斯特肯定也会拿出周到的礼数来，展现自己和谢拉格对炎这个五大常任理事国的尊重。
　　不过，宁辞秋似乎并不是非常吃这一套，她接过恩斯特推过来的茶杯，只是轻抿了一口，微微一笑，便放下杯子，开门见山道：
　　“恩斯特先生，这里没有外人，辞秋之所以来，也并不完全是因为太尉大人授意。所以，您大可以放松些，就当是我的一些闲聊和求教，还望您能为我解答。”
　　恩斯特闻言微微一愣。下意识的觉得这是什么圈套。
　　但仔细想来，似乎又没什么道理。
　　这里是自己的办公室，里里外外都是自己信任的人。宁辞秋能在这里给自己下什么套？
　　但主动找外国领导人搞闭门谈话，询问求教这种事，的确不多见，尤其是炎国人，他们给恩斯特的第一感觉都是保守的。
　　然而，宁辞秋的表情很认真。以至于恩斯特一时半会都有些摸不清她想干什么，只能半信半疑的点头道：
　　“宁小姐但说无妨，只是，我也并非无所不知，些许问题，若涉及大炎，请恕我恐怕也难以回答。”
　　宁辞秋笑着点了点头：“我明白。”
　　她顿了顿，问出了第一个问题：
　　“恩斯特先生，在我启程来谢拉格之前，我的祖父问了我几个问题，让我去寻找答案。”
　　“第一个问题是，家族鼎盛，真龙陛下送来了一盒果子，可打开果盒，却发现里面一颗果子都没有，这该在作何解？”
　　恩斯特挑了挑眉，用炎国话回答道：
　　“盒中无果，请君自采（裁）。”
　　宁辞秋的脸上闪过一丝恍然，但旋即又是一惊，眉头紧皱，继续道：
　　“那，为什么人的脚总是比脸和手要白呢？”
　　因为我嗦的干净。
　　咳咳，开个玩笑。
　　恩斯特沉默了片刻，有些奇怪的打量了一眼宁辞秋，继续用炎国话回答道：
　　“因为足下总是藏着掖着的，见不得光。”
　　“那.....人字何解？”
　　“一撇一捺，二笔而已。”
　　宁辞秋陷入了沉默。
　　恩斯特有些不理解宁辞秋问这三个问题的含义。前两个问题问下来，恩斯特都觉得宁辞秋家里是不是出什么变故了，她是不是要上演什么家族抄家灭族，发配岭南，只剩她一个小女儿身处异国他乡，暗暗积蓄力量，伺机复仇的剧情了。
　　结果她第三个问题，却又问了一个似乎毫不相干的“什么是人”。
　　恩斯特哪知道什么是人。你要问人的身体构造，他多少能列出来什么心肝脾肺肾，但如果是问人这个概念，那可就太广了。
　　种族上的，情感上的，还有某些因信称义，你觉得你是人吗？我觉得我是的。哪里说得完？
　　恩斯特只能回了个比较二逼的回答，人，一撇一捺，二笔而已。
　　他在等宁辞秋的下文，好摸一摸她的底细和真实目的。
　　但他没想到，宁辞秋没下文了。
　　祖父就问了他这三个问题。而这三个问题，也不全是问他的。
　　这是大炎国内最上层中流传的一则秘辛。
　　传言，大炎围棋国手在与岁兽代理人对弈之时，曾定了三局。
　　三局中，每一局结束，他都问了岁兽代理人中的老二【望】这三个问题中的一个。
　　而最后，他败了，望将自身切割为棋子，洒落天地棋局，也因此脱离了京城守卫的囚禁。如今是大炎最警惕的几个敌人之一。
　　【望】当时的答案并未流传下来，无人知晓，但这三个问题，却被记录了下来。许多真正处在百灶权力旋涡中心的人，都对这三个问题进行了自己的解答。
　　而宁辞秋的祖父，问她这三个问题，让她去找到她自己的答案，目的也很简单。
　　他在培养，在锻炼，在考验宁辞秋。
　　而宁辞秋选择了向恩斯特询问这三个问题。这看似违规，其实没有。
　　宁辞秋的祖父并未设下规矩，禁止向外求索答案。毕竟，人脉，乃至运气，也是实力的一部分。
　　可即便宁辞秋在恩斯特这里获得了他关于这三个问题的答案，她心中的迷惑也依然没有半点清晰，反而愈发浓厚了起来。
　　“这三个问题，有什么意思吗？”
　　她好奇道。
　　这下轮到恩斯特无语了。他上哪知道这三个问题有什么意思去？只能反问道：
　　“你祖父是在什么情况下问你这三个问题的？”
　　宁辞秋犹豫了片刻，回道：“真龙陛下欲派遣使团参加万国峰会，太傅言明为制衡朝堂，出使之人不会是他，而是太尉。当我从太傅处归来，找祖父解惑，祖父却说，真龙陛下属意之人是我。”
　　“果然，第二天朝会，真龙便点将于我。由我作为副使随太尉出访。临行前一晚，祖父拉住我，向我问出了这三个问题。说我若能悟透，他便算是安心了。”
　　恩斯特若有所思的点了点头，又有些讶异地多看了一眼宁辞秋。
　　没看出来啊，这姑娘还挺有仕途官运的？
　　真龙求制衡，太傅于太尉之间，让势弱的太尉出使刷功勋，借此平衡朝堂局势，这倒是不难理解。
　　但在这太尉的使节团中，却偏偏插入一个太傅之人，还亲自点将，这可就不完全是为了平衡了。
　　若是为了平衡，当女表子立牌坊，装的自己不厚此薄彼的话，以正经帝王的权术，一个暗示，太傅自然会懂该做什么。哪里需得着他自己去点将宁辞秋，太傅自己便会使劲往太尉的使团里塞上一两个自己人，好不让皇帝难堪。
　　但他却点了宁辞秋，众所周知的太傅党。
　　这是在表态，是在释放一个政治信号。
　　表态，这个人，我要用，他背后的资源，配合我，从现在开始，这个人就既不是太傅党，也不会变成太尉党，而是他真龙党，是【大炎的人】。
　　这既是在直接分裂太傅党，要扶持一个【尚书党】，或者【侍郎党】，也是在给宁辞秋机会。
　　而，宁辞秋大概是没意识到这是怎样的机会，也没意识到这个机会背后，藏着的是多大的危险。
　　这个位置，干好了，那就是霍光，张居正，干差了，那也是严嵩，魏忠贤。
　　但如果干砸了，干的让皇帝不满意了，那就是弃子，是替罪羊，是清君侧中，要被拉出去顶包的那个“奸佞小人”！
　　但不管怎么说，似乎都鲜有善终。
　　尤其是宁辞秋现在这副还不够成熟的模样。
　　封建朝堂的政斗和现代政府的斗争哪个激烈，恩斯特不好说，但封建朝堂的政斗肯定比较有淳古之风，斗不过，那肯定是要掉脑袋的。
　　只要理解了这一点，再具体情况具体分析，就能得出那三个问题的答案了。
　　“你祖父是在教你。”
　　恩斯特道，
　　“第一个问题，告诉你，要思危。家族鼎盛与否，都不要得意忘形，否则便是取祸之道，会有人让你体面。”
　　“第二个问题，告诉你，要思退。对待真龙要诚，但人也不能不穿鞋，所以该藏还是要藏，要留后路可走。”
　　“第三个问题，很简单，告诉你，要怎么做人。看待问题，透过现象看本质，别看人那么复杂，归根结底，求名一撇，求利一捺，找准别人的需求，才好得到别人的帮助。才好看人，做人。”
　　恩斯特顿了顿：
　　“说实话，这些问题你不该问我的。你祖父很厉害，你如果想不通，为什么不直接问他呢？他应该会告诉你的。”
　　宁辞秋问别人，甚至问太傅，或许都不会得到答案。但如果她诚心诚意问她祖父，她祖父是肯定会给予解释的。
　　不为什么，因为那是她祖父。她们的利益是捆绑在一起，密不可分的。在宁辞秋被真龙看重的当下，那位宁尚书如果有那份野心的话，指不定已经开始如何运作了呢。
　　毕竟，谁都看得出来，宁辞秋还不够成熟，既然如此，真龙选她，选得肯定是个未来。而当下，分裂太傅派系，撑起朝堂局面，从两家对喷变成三足鼎立的那根柱石，肯定还是宁尚书。
　　他是不会放着自己的孙女，家族的未来，一直懵懂下去的。
　　但宁辞秋却摇了摇头，意味深长的给出了一个让恩斯特头皮发麻的答案：
　　“是祖父让我来问您的。”
　　“他在问完我三个问题之后，还给了我两个选择。”
　　“其一，作为礼部侍郎，以巡查之名，外派去尚蜀，暂时勿回京城。”
　　“其二，作为大炎的代表，前来谢拉格担任常驻外交大使。”
　　恩斯特怔住了。
　　第一个选项，倒是好理解。外派出京，那就是明摆着让宁辞秋远离漩涡。
　　真龙释放出如此信号，京城内外短时间肯定是不得安宁。而作为风暴中心的宁辞秋，难保不会被有心人士算计。
　　古代的政斗都比较朴实无华，朝堂攻讦只是一种手段，除此之外，直接刺杀，也是一种方式。
　　而去远离京城的尚蜀，就是要摆脱那些人的黑手，让宁辞秋在外历练，待到局势稳定，再作打算。
　　可第二个选项，就耐人寻味了。
　　恩斯特没忍住嘶了口气。
　　这是把自己算进去了？
　　这位老爷子的决心挺不一般啊。他这是打算抗命？
　　真龙点将，释放信号，但总归是没明说的。解读的方式，肯定也有很多种。
　　恩斯特说这是平步青云的预兆，那宁尚书就可以说，这平步青云，为什么不能是步的谢拉格的青云？
　　怎么，万国峰会不重要吗？炎国既然要和大地接轨，那一位足够重量级的人担任大使，驻扎在万国峰会的举办场地谢拉格，不应该吗？
　　这个人，真龙点将，当然可以是宁辞秋！
　　什么，你说真龙点将不是这个意思，点的不是这个将？对不起，真龙没说，你怎么知道的？
　　好家伙，你揣度圣意？！
　　诶，这就是装糊涂的天才。
　　如此一来，宁辞秋也就彻底摆脱了“鲜有善终”这个结局。至于真龙会不会想办法报复，倒是不用特别担心。朝廷里不止一个宁辞秋式的人物，她是可以替换的。计划被打乱的怨气可能有，但总归也就是使使绊子，权力的一点小小任性，让你这辈子的官，也就爬到这里了。
　　你只可到此，不能越过。
　　恩斯特不得不再次感慨。
　　果然，炎国人都是政治斗争的大师，每一个都是实打实的千层饼！宁辞秋的祖父，也是的确疼她这个孙女了，否则，如果一个人把自己的官位和权力看得比家人更重的话，是不可能给宁辞秋这“第二个选项”的。
　　他看向宁辞秋，虽然知道这不太合适，但对面毕竟算计了一把自己，恩斯特也的确有了几分好奇：
　　“那宁小姐，想选哪一个呢？”
　　宁辞秋的脸上忽然露出了一丝笑容，朝着恩斯特神秘的点了点头，却是没有回答。
　　祖父没有禁止她询问其他人问题的答案。又告诉她，如果问的话，可以问两个人。
　　一个人，是布衣白身，但却当上了尚蜀知府的，祖父也在关注的政坛新秀——梁洵梁大人。
　　一个人，便是此行出访的恩斯特。
　　她其实只要一个询问的机会。因为，等到使节团回返，她重回京城，便不可能见到恩斯特了。
　　那个时候，她只能接受去尚蜀。
　　所以她现在问了，那么答案，其实也很明了了。
　　她对权没那么大的贪欲，真龙陛下倒是找错人了。
　　当然，即便自己已经做出了选择，但万般事，不由人，她还是得跟随太尉回大炎，再行决断。
　　见宁辞秋露出一副神秘的笑容，恩斯特的嘴角抽了抽。
　　也行吧，大使是熟人，总好过他还得重新认识，重新摸底，重新培养信任。
　　至于真龙那边怎么搞，关他什么事。他又不是炎国人，帮忙接纳岁片算是各取所需，咋地，自己一亩三分地都还忙着建设呢，还真给真龙分忧啊？
　　“那就祝宁小姐此行，一路顺风了。”
　　“恩斯特先生也是，多保重——”
　　重字还没来得及说出口，下一秒，恩斯特办公室的门外便传来一阵鬼哭狼嚎似的呼喊：
　　“救命啊，救命啊，恩斯特，帮帮忙，你在里面吧！快救救我！”
　　恩斯特和宁辞秋对视一眼，宁辞秋捂嘴轻笑，恩斯特则满头黑线的站起身，走向大门。刚一拉开门，几乎趴在门上的年便直接扑了进来，将他按在了地上。
　　“恩斯特，小恩，我平时待你不薄吧，快快，赶紧帮我想首诗！”
　　恩斯特挣扎了一下，发现自己果然动不了，便干脆挪了挪尾巴，枕在脑袋下面，就地享受道：
　　“诗？”
　　“对！就那个什么，醉后什么什么的！”
　　年急得眼泪都快下来了，
　　“快想想，我姐要来了！我不想被按在酒葫芦里洗头啊！”


　　第六百零七章 岁老二：打不过我还骂不过了？
　　炎，尚蜀，三山十七峰，第十八峰。
　　令喝醉了。
　　巨兽的身体当然是不会醉的，她可是酒精考验的战士，些许的佳酿就和白开水一样，对她没有任何的影响。
　　但是，正所谓，酒不醉人人自醉。身体没醉，但心醉了。
　　梦里的她遨游在尚蜀的苍穹之上，俯瞰着身下被搬上移动城市的山川河流，以及建在其中，无比立体的城市。十层之后是一层，地面出来还是地面，挑夫.......在尚蜀应当称之为棒棒，早上从云端云端出发，末了又回到云端休息。雾气缭绕间，倒显得这些用自己劳动争些辛苦钱的工人们，身上多了几分仙气。
　　嗯，用最近炎国国内很流行的话本的说法，他们就是仙，算是“体修”？
　　不过，令倒是觉得，即便无需话本，无需言语的修饰，这些人都是仙。
　　毕竟，这一座座巍峨耸立的“尚蜀城”，这一壶壶清冽甘甜的杯中酒，这一篇篇精妙绝伦的饮酒诗，可都不是她这个真正的“仙”，或者“神”制造的，全是这些普通的人一点点创造出的成果啊。
　　“大炎常常宣传，人定胜天。他们倒是没说错。”
　　熟悉的稳重男声在梦中响起，令无需回头，也能猜到来者是谁，又为何而来。
　　她颇为认同的点了点头：
　　“是啊，回想几百年前，谁能想到当时的人能建造出这样的城市？那时候，他们只不过是趴在【岁】的身下，呐喊着战斗的蝼蚁。”
　　蝼蚁，令并不喜欢这个词，但没什么比这更能形容人类了。
　　他们是最有创造力的种族，生命短暂，但数量众多，团结一致，为了生存下去能够无所不用其极，而且，从来没有被真正的杀死过。
　　几百年前的蝼蚁，巨兽一掌便能拍死。如今的蝼蚁，已经能建设出令巨兽惊讶文明。那再给他们几百年呢？
　　人定胜天，与其说是口号，不如说是梦想。
　　而人类从来没有放弃过这个梦想。
　　令将自己的酒葫芦抵在嘴边，仰头干了一大口，随后发出一声不知是爽快还是惆怅的长吁：
　　“哈——”
　　她转过头，看向入梦的大哥重岳，早知他来意的令耸了耸肩：
　　“轮到我了吗？”
　　重岳点了点头：
　　“年妹和夕妹两个人留在谢拉格，我总有些担心。她们俩的性格，你也知道，年那么急躁，夕又那么胆小，万一做错了什么事，惹得人家主人家那边不快，事情就不美了。”
　　他说着话，视线却投向了尚蜀城，握了握拳头：
　　“得有个人去看住她们，才让人能放心些。”
　　令笑了笑，抬起手拐压住重岳的肩膀：
　　“大哥，来，你看着我的眼睛说这话。”
　　“你觉得，我像是那种能看住年妹和夕妹的人吗？”
　　“怎么不像呢.......”
　　重岳的目光闪烁了一下，声音也有些许迟疑。片刻后，在令的注视下，他终于还是叹了口气：
　　“好吧好吧，我知道，这任务，交给黍更好一些。”
　　“但我也没办法。”
　　他摊了摊手，微微摇头，
　　“黍的脾气你也知道，她不是那种会轻易离开的人。”
　　岁家中的老六，【黍】，司掌因果。
　　岁兽代理人都继承了三级巨兽【岁】的一部分权能，年为形，夕为意，令为逍遥无所拘，朔（重岳）为一力破万法。他们之中的大多数，也都是按照自己的权能，为自己在人类社会中寻找到了一个合适的位置。
　　年是铁匠，锻器炼兵。夕是画师，水墨丹青。令是酒蒙子，逍遥世外，而朔，是边关的守将。
　　但唯独黍，她干的工作，和她的权能吗，干系并不大
　　——她在干农活。
　　诚然，权能并非是限制，不会强迫岁兽代理人们去选择，但这就好比你有天才般的数学能力，但你就是要去学画画一样，身为某种程度上的生而知之者，岁兽代理人们很清楚自己的天赋何在，便不太会做出这样在世俗看来不理智的抉择。
　　但凡事都有例外。朔为什么会变成重岳？不就是因为拟人化的程度太高，开始想要摆脱这种世俗的枷锁，所以开始放弃“纯粹的力量（数值）”，转而将“一身修为”封入剑中，从零开始学习以技巧为重的“武术”，最后成了一代宗师？
　　而黍，更是例外中的例外。她甚至都没有经历重岳那由神到人的转变过程。打从一开始，她就没有利用自己这bug级别的因果能力，而是选择去当了一个农民。
　　为什么？
　　因为她太善良了，也太爱了。
　　“我亲自去了一趟大荒城，见了黍一面。”
　　重岳缓缓道，
　　“我告诉了她年妹和夕妹的状况，也转述了耶拉冈德和萨米的事情，还向她言明了百灶地下，岁即将苏醒的事实。”
　　“其实，这些事情，至少岁的事情，她不是察觉不到。”
　　“我邀请她去谢拉格了。但她拒绝了。”
　　即便是稳重如同重岳，此时此刻，也不由得长长地叹了口气，表情有些复杂起来：
　　“她说，她和神农，有一个约定，还未达成。”
　　“什么约定？”令问道。
　　“守护大荒城，这里是大炎的粮食命脉，不要让它，有半点闪失。”
　　重岳回答，旋即又道，
　　“我问她，这样的约定，要如何才能达成，什么时候才能达成？”
　　“她没有回答我。”
　　令闻言也没能说出什么话来，只能撇开头，叹了口气，略有些沉重的往嘴里灌了口酒：
　　“逍遥逍遥，世间哪得真逍遥啊。”
　　“黍她，说她被骗了也好，说她自己傻瓜也罢，总归是，执念太深。”
　　世间万事，有人求名，有人求利，而令和重岳都很了解他们这个妹妹。
　　她求的是太平。
　　巨兽不图名也不图利，图的是，国泰民安，天下太平。
　　可，若是炎国对他们这些岁兽代理人好，那也还则罢了，可炎国对岁兽代理人是何态度？
　　是司岁台权势滔天，代理人的一举一动都要受到监视和限制？
　　是一家人天各一方，几十上百年都不一定能团圆一次，哪怕是想见个面，也得层层报备审批，还得惨遭驳回？
　　是重岳戍边千百年不得一将之名？是三妹颉编书成册广施教化最后被逼冤死？是二哥望欲讨公道而不得，反遭囚身百灶，不得不切神为棋，一百八十一片散落天地棋局？
　　一百八十一片，别人看到的是岁兽的权能，是二哥的执拗，是代理人的恐怖！
　　但同为一家人，令也好，重岳也好，虽然不赞同他的做法，但也并非就不担心他的身体。
　　他不痛吗？
　　或许此事之上，炎亦无错，毕竟卧榻之侧，岂容猛虎酣睡，一颗定时炸弹就摆在那里，不加以限制，谁也不能安心。
　　但岁兽代理人本身又有何辜？
　　匹夫无罪，怀璧其罪罢了。
　　最好的办法，其实只有离开。给自己自由，也给大炎解脱。
　　可生而为人，既然是独立的个体了，重岳也没有办法，去改变自己弟弟妹妹们的想法。
　　“黍想要的太大了，正因如此，我劝不动她。也没人能劝动她。她想要解脱，不在今天。”
　　令很少看到大哥这副表情，忧虑与愁绪混杂在脸上，满溢出一缕哀伤：
　　“我也不知道，那解脱，会在哪天。”
　　“呵呵，正因如此，我才要讨个公道。”
　　一道不和谐的声音突兀的插入了讨论，重岳和令猛地回过神，站在他们身后的，是一道熟悉，但相比起记忆之中，却邋遢了许多，颓丧了许多，也阴沉了许多的身影。
　　“望？”
　　无视了令的招呼，看上去仿佛轻轻一碰就要碎掉了的身影抬起眼睛，阴鸷的眼神射向重岳，冷声道：
　　“朔，或者重岳，我知道你现在在做的事情。我不拦着你。”
　　重岳笑了笑，也没给自己这个走向偏执的弟弟多少面子：
　　“说的和你能拦住我一样。”
　　望的声音卡了下壳，嘴角抽了抽，想要辩驳两句，却又开不了口。
　　谎言不会伤人，真相才是快刀。
　　他的确没胆量直接找大哥撒泼，起码现在还没有。
　　于是，似乎又破碎了一点的身影嘟囔了一阵，更改了自己的措辞，狠色道：
　　“重岳，你要让其他弟弟妹妹们离开，我不会给你添麻烦的！”
　　“但是，有些人不愿意和你走，却未必就不愿意帮助我。所以，我希望你也不要给我添麻烦！”
　　“如果我非要呢？”重岳问了一句。
　　望的声音再次卡了一下，喉结上下滚动，似乎是在咽口水，又或者是在疯狂咽气。
　　气饱了。
　　半响，望才再次开口：
　　“大哥，你得讲道理，你不能把希望全部寄托在异国他乡的土地上！弟弟妹妹们受过的苦，颉妹的那笔账，不能就这么算了。这公道，你不讨，令妹不讨，我讨！”
　　“你想要干涉，那就干涉吧！你大可以去和所有的弟弟妹妹们说你的计划，让他们跟你去谢拉格！我拦不住你，我也不拦你！”
　　“但是！”
　　他深吸了一口气，情绪到了顶峰，声音却骤然平静了下来，
　　“但是，我相信，总会有弟弟妹妹们，会想要在离开前，做些什么的。”
　　“哪怕没有，哪怕只有我一个人，我也会去做。”
　　重岳皱起眉头，似乎察觉到了什么：“望，你.......”
　　“何必多言，重岳。”望打断了重岳的话，“那是我的家人！”
　　“古炎律有言，兄弟姐妹，父母发妻，情同手足，一气连枝。伤其一，而兄弟姐妹复仇者，为善。不复仇者，为不孝。与仇握手言和者，为大恶，不可与往之！”
　　“我意已决！”
　　似乎是终于到达了崩溃的节点，又或许是望已经不想多言。本就支离破碎的身影在最后一句话后便化作一团黑气，轰然炸散，而掉落在地的，只是一枚小小的棋子。
　　重岳抬起的手缓缓放下，看向望消失的方向，捡起了那枚滚落到脚边的棋子。
　　“我只是想说，你看上去，格外的像人。”
　　他长叹了一口气，整理了一下情绪。
　　望说的有些激进，但重岳也不得不承认，他的话里，也并非完全没有可取之处。
　　可要炎付出代价？那谈何容易。炎可是一个国家，炎只是隐忍不发，它的底蕴，并不弱于维多利亚。
　　如果炎真的抬手可灭，数千年来，为什么岁兽代理人从未有任何一个动过手？哪怕大家真的都那么善良，那你老二，在颉妹死的时候，为什么也没有动手？
　　很简单的道理，往好了说，叫不到时候，准备不足。往坏了说，其实就是打不过。
　　托【岁】这个名义上的父亲的福，炎国有着丰富的不能再丰富的对付巨兽的手段。只是成本高，大多数时候难以使用而已。
　　但说实话，重岳也不能真的就放着弟弟妹妹不管。如果老二真的要去煽动大家反炎。那重岳肯定率先阻拦。
　　他得先找到弟弟妹妹，和他们阐明利害。
　　至于黍这样，比他还老妈子的妹妹，重岳也不是完全没办法。
　　很简单，他来帮忙解决不就是了？
　　或者说，他没办法，但不代表，他不可以摇人。
　　当然，不是摇人绑票，是摇人一起出主意。
　　不就是解决执念，庇护大荒城吗？威胁大荒城的，无非也就那么几个问题，邪魔，天灾，以及黍自己。而天灾可以通过移动城市化来解决，邪魔......虽然他暂时没有办法，但不代表【萨米】没有，祂，可是泰拉对抗邪魔的第一线！
　　黍所求的是天下太平，那恩斯特现在召开的那什么万国峰会，可不就是一个维护天下太平的组织吗？
　　只要他能帮助恩斯特，保证谢拉格的万国峰会搞好，大荒城也能移动城市化，邪魔问题也能得到解决，那作为大荒城最后一个威胁的黍，会怎么做，也就不言而喻了。
　　她会心满意足的放心离开的。
　　瞧，办法总是有的嘛。
　　重岳默默想到，随即抬起头，再次看向令：
　　“总而言之，令，照顾弟弟妹妹们的任务，就只能交给你了。临行前，我只有三件事情要交代你。”
　　重岳竖起了三根指头，一根一根掰下：
　　“少喝点酒，少喝点酒，少喝点酒。”
　　“你的酒葫芦，我就没收了。”
　　他扬了扬手中的葫芦，令一愣，摸向腰间，葫芦却已经不见踪影。
　　“大哥！”
　　“好了，我也走了。”
　　没给令转圜的机会，重岳的身影也消失在了梦中。
　　令站在原地，嘴巴抿了抿，一时之间，竟然有些委屈。
　　这还真是，一点也不让人活了！
　　不过，她倒也没有纠结太久：
　　“算了算了，葫芦再买一个就是了。”
　　“重要的是诗，醉后不知天在水，满船清梦压星河。也不知道，年和夕帮我问了没有。”
　　令摸了摸下巴，满怀期待的闭上了眼睛。
　　梦中睡，梦外醒。
　　世外的诗人挑起自己的盘龙杖，迈着似慢实快的步伐，走下了山。


　　第六百零八章 我们的月亮正常吗？
　　谢拉格，马特洪峰，穹顶科研站，傍晚。
　　今天是摘星计划第二期——【揽月行动】正式开始的日子。
　　有了第一次摘星计划的经验，这一次，整个穹顶科研站中的工作人员显然变少了许多。
　　这是为了防止可能存在的邪魔污染再对这些宝贝般的科学精英造成不必要的损害。他们都是各个领域的顶尖人才，损失一个都令人无比痛心。
　　毕竟，上次就有一位碎掉了。
　　顺带一提，那位碎掉了，然后又拼好了的研究员现在也在穹顶科研站中，并且参加了这一次项目。从外表上你几乎很难看出他身上有碎裂过的痕迹，邪魔的污染就是这么不可理喻，根据凯尔希的说法，这位研究员是碰到了一种非常稀有的坍缩范式，所以才会出现这样的坍缩情况，而类似的情况，还有直接变得“不可见”，或者“一团漆黑”等等。而发生在他身上的，已经算是非常“无害”的一种了。
　　好消息有，坏消息当然也有。
　　理论上来说，这并不会影响他的生活。反而能证明他万里无一的好运气。但坏消息是，凯尔希也没有完美治疗他的办法。
　　或许恩斯特打一巴掌会有用，但凯尔希建议最好不要。
　　特殊的体质的确稀有且大概率有效，但正因为他特殊，所以不到万不得已的时候，最好保密。
　　如果动手了，治不好和治好了都会面对一堆麻烦，而且，凯尔希最害怕的，还是“万一真打出来点什么呢？”
　　那可就吓死猫了！
　　反正也的确不影响生活，那位研究员似乎还因为自己的“与众不同”而洋洋得意了好一阵，恩斯特便也没有强行要求了。
　　不过，虽然人少了，但效率却一点没有减慢。遭到污染的通天塔已经被污染特别应对顾问——这职位听上去像是个管环保的——艾尔启，提丰，凯尔希，三人联手“清理”了一遍。恩斯特又在里面“巡视”了一遭，以确保没什么问题，这才将它交给了克丽斯腾。
　　而克丽斯腾也没闲着，她将耶拉冈德大神和萨米大神开光后的机器又仔仔细细的研究了好一遍，试图发掘出其上蕴藏着的特殊能量究竟拥有什么样的结构和特性，你别说，还真让她找到了一点样本。
　　那是一根散发着淡淡微光的黑色发丝，被卡在了机器的轮子里。
　　克丽斯腾向恩斯特展示了这一成果，并宣称，自己肯定能通过这根发丝，研究出巨兽权能的真面目！并找到人工量产发丝.......啊不，是人工量产这种能量的方法！
　　届时，泰拉诸国想要进行航天计划，就再也不用担心邪魔的威胁，可以依靠这种能量作为庇护，自由自在的突破隔离层，去凝视真实的天空！
　　恩斯特询问了一下凯尔希，克丽斯腾做到这件事情的可能性。
　　凯尔希给出的回答是简明有力的三个字：“不可能。”
　　她给出的理由也很充分：“样本过少。假如巨兽的能力能如此简单的被研究解读和复制生产，那这片大地就不会是你我所见到的这副模样了。”
　　恩斯特好奇：“那会是什么模样？”
　　凯尔希回答：“在我们脚下这颗星球的背面，无尽的海洋上有一道天堑，一艘来自先史年代的器械，至今仍然在燃烧着熊熊烈火。”
　　恩斯特没理解为什么凯尔希会突然说这个。但凯尔希却凝重的给了他提醒：
　　“想想娜斯提的重力蔑视机关。”
　　恩斯特恍然。
　　是啊，想想重力蔑视机关吧。娜斯提研发它的第一目的，毋庸置疑是用它当做卡兹戴尔尼亚浮空城的基点。但即便如此，诸国得到这项技术的第一反应，依然是将它用于军事用途。就和飞空艇一样。
　　也就是有万国峰会这个组织限制着，五常瓜分和封锁了这项技术。否则，若是让它流通出去，战争将会立刻席卷泰拉大地。
　　重力蔑视机关尚且如此，更别说巨兽之力了。
　　恩斯特不由得有些无奈，一边想着技术进步，好推动泰拉发展。一边又要保证技术不至于太进步，以至于导致泰拉自相残杀，文明覆灭。
　　这个度，还真没有那么好把控。
　　稍不留神，他脚下这片大地，就要和凯尔希口中的星球背面一样，沉入海底，永恒燃烧了。
　　不过，这是以普遍理性而言，做出的合乎逻辑的推论。
　　但克丽斯腾，显然不是一个可以以正常逻辑来推论的人。
　　无论是她的性格，还是她的思想，包括她的才华。恩斯特都很难在她的事情上，直白的做出“不可能”的判断。
　　所以，恩斯特又问了一嘴耶拉冈德大神，关于那根头发丝的事情。
　　“那绝对绝对不是我的头发啊。我的头发怎么会是黑的呢？对吧？”
　　耶拉冈德有些慌张的解释道，
　　“那种黑色，尖端带点白，内里还有些蓝的发丝，一看就是雅儿的嘛！和我一点关系都没有！”
　　恩斯特沉默了。
　　他斟酌了良久，还是点了点头，忍住了去问“雅儿怎么会接触到这些开过光的设备的？”的冲动。
　　直觉告诉他，再问，耶拉冈德可能就要露馅了。
　　他露馅了，自己多半也得露馅。
　　为了自己的幸福，也为了继续毫不知情的当耶拉冈德最靓的仔，恩斯特表示，别问了，别问了。再问下去，就不礼貌了。
　　突破隔离层的行动，其实并没有什么值得一提的。
　　一回生，二回熟，这一次，克丽斯腾拒绝了炎魔萨法尔“一雪前耻”的申请，选择了自己亲自带着仪器去。
　　由于并不需要本人跃过隔离层，且恩斯特，凯尔希，提丰和艾尔启等人都在场，萨米，时序也在一旁就位，故而，这并非什么危险活动。
　　至少该感到危险的不是恩斯特这边。
　　恩斯特本人则在现场，目送着克丽斯腾的背影走入通天塔，时时刻刻准备着自己的巴掌。
　　倘若事有不逮，感染蔓延，他就立刻发动“胡屠户之掌”，用纯粹的手法，击溃邪魔的机制！
　　当然，最好还是不要有什么意外为好。
　　等待的时间很漫长，尤其是全神贯注的时候，常常容易让人度日如年。
　　一分钟过去，两分钟过去，三分钟过去，摄像头画面里出现了克丽斯腾的身影，她已经抵达了通天塔的顶层，开始攀登最后的阶梯。
　　那是直达隔离层的楼梯，直达她梦想的楼梯。
　　靠近隔离层后，电子仪器全部失灵。克丽斯腾手中的机器却依然保持着运作，巨兽构筑环境，改变环境，定义环境的生物方舟的特性保护了它，让这并不算精密的仪器免于隔离层复杂干扰的影响。
　　克丽斯腾回过头，看了一眼特制的校准钟表，时间指向傍晚7点36分。
　　时间桥准完毕，正是经过考察，双月在马特洪峰能见度最高的时候。
　　当然，这依然有误差，毕竟，现代占星学都基于一个虚假的星空，而这虚假的星空本身其实并不具备完整的，可供实际研究的有价值的学问。如今推断出的双月离谢拉格最近的位置，也不过是参考实地试验调查数据和凯尔希给出的资料，拟定的大致时间。
　　克丽斯腾将仪器送出，可能什么也拍不到。
　　但她的眼中丝毫没有紧张，只有实打实的期待。
　　她按下按钮，启动了仪器，将它举过了隔离层，同时，也伸出手，试图触碰那道屏障，触碰屏障之外，经过折射，似乎触手可及的双月。
　　她的眼中此刻再无他物，她只想贪婪的将它们揽入怀中。
　　........
　　距离摘星计划的拟定结束时间还有五分钟。
　　恩斯特还没从监控中看到克丽斯腾走下阶梯的身影。
　　他的心里不由得涌出一些不好的预感，这位，不会直接浪到宇宙去了吧？
　　不不，没道理的，她就算真的不要命，一点装备防护都不做的探头出去，也会第一时间遇到邪魔的污染吧？
　　参考上次萨法尔的反应，遭受污染坍缩的情况下，她应该会返回塔内才对。
　　而且，为了预防这种紧急情况发生，恩斯特还专门请艾尔启出手，做了一次预言。
　　预言的结果说：“克丽斯腾收集到了让所有人都感到绝望的画面，然后自杀了。”
　　自杀了先不提，属于独眼巨人悲剧预言的惯例胡诌，而且这悲剧程度恩斯特只能评价为“小悲”，根本不能上桌吃饭的。
　　重要的是，独眼巨人都没说克丽斯腾坍缩了！
　　山里灵活的狗还能飞出去不成？
　　不要老是让人担心啊，克丽斯腾。
　　恩斯特在心里叹息道，已经准备好了自己亲自上去抓狗。
　　可正当恩斯特感到狐疑的时候，凯尔希忽然出声道：
　　“她下来了。”
　　恩斯特立刻抬头看向屏幕。克丽斯腾的身影果然出现在了屏幕的镜头前，看上去没有任何的变化，脸上疑惑和思索的神情，也没有坍缩的迹象。
　　似乎是察觉到了自己已经离开太久，她朝着镜头打了个招呼，随后指了指自己手中的机器。
　　干净，整洁，精密的机械充斥了现代文明的专业感，而散发着的淡淡光辉又镀上了一层神秘学的韵味。
　　唯独，没有任何邪魔的痕迹。
　　邪魔的痕迹消失了。
　　片刻后，克丽斯腾走出了通天塔。说出了她的第一句话，或者说，问题：
　　“恩斯特，凯尔希？”
　　“我们头上的月亮好像是机械的，上面还有一个大坑对着我们，这正常吗？”
　　恩斯特和凯尔希俱是微微一怔，不用多说，两人几乎是同一时间默契的点了点头，默契的露出了安抚的笑容，默契的开了口：
　　“当然正常啦！”
　　“那个是环形山！”“看着像是机械是因为太空岩石纹理的问题！”
　　“哈哈！”
　　看着无比默契的说完笑了笑，无比默契的挠了挠头，实际上是擦去额头冷汗，又无比默契的对视了一眼的两人，克丽斯腾的心里忽然有些不爽。


　　第六百零九章 什么是真相？
　　对自己一无所知的事情时刻保持疑问，并不断追求探索。这是克丽斯腾的行事准则。
　　尤其是涉及到天外世界，涉及到宇宙的事情，她向来都是兴趣十足，不刨根问底决不罢休的。
　　但出乎恩斯特意料的是，这一次，面对恩斯特和凯尔希口径完全一致的回答，克丽斯腾竟然什么都没说，只是默默的点了点头，像是接受了凯尔希和恩斯特的解释一般，将机器交给了穹顶科研站的解析人员，便离开了科研站。
　　不正常，何止不正常，简直是异变！
　　同样的异变还不止于此。谢拉格天空外围原本有着邪魔的污染，但这一次，似乎也消失了。
　　恩斯特不确定这到底是因为耶拉冈德开光所以清除了那些污染的原因，还是另有其他的隐情，但至少到目前为止，负责进行安全检查的提丰和艾尔启，都没有表示仪器上存在着污染的痕迹。
　　凯尔希没说话，但不说话就是一种表态。如果污染存在，她肯定第一个就上去要求清除了。
　　那么，此次摘星计划成功了吗？
　　从各种方面上来看，毫无疑问，成功了。
　　仪器运转正常，对隔离层外的探测情况正常，泰拉人投向宇宙的一瞥没有不凑巧看到味道很大的邪魔，还成功留下了一些影像资料。
　　且，为了防止第三份录音的出现，仪器上没有安装录音设备，克丽斯腾上塔前也经过搜身，不存在灭绝令危机再次出现的情况。
　　目的达成，隐患规避，事情井然有序，没有出现任何意外，好的不能再好了！
　　但恩斯特总觉得，自己似乎是遗漏了什么东西。
　　可这一次，一向记性比自己要好得多的凯尔希，也没有提醒自己。他的担心，似乎是多余的？
　　怀揣着狐疑，将仪器的资料再次检查了一遍，确认无误后，恩斯特将仪器再次交给研究所的有关人员，让他们在完成整理后，将其中比较重要的资料，先交给安全理事会的五国，再于一周后，正式发布。
　　而他自己，则带着凯尔希回到了办公室。
　　“凯尔希，这事得有个说法。不然迟早会让人生疑的。”
　　坐在办公椅上，恩斯特看向一旁的凯尔希，认真道，
　　“克丽斯腾不是那么好糊弄的。况且，泰拉外面的两个月亮之一看上去竟然是人造的战争兵器什么的，还直直的对着泰拉，这事要是传出去，会引起怎样的轩然大波？”
　　凯尔希耸了耸肩：
　　“我以为你知道呢。”
　　“我知道灭绝令的存在，但我不知道连月亮都是灭绝令的一部分。”
　　恩斯特咂了咂舌，站起来，走到窗边，看了一眼窗外高悬夜空之中的双月。
　　一大一小，都投射着清冷的月光。双月自古以来便是泰拉人传颂讴歌，寄托思念或者其他复杂感情对象，但谁又能想到，这玩意稍不留神，就可能让所有泰拉人从此再也不受任何烦恼的拘束？
　　恩斯特不由得一颤，他想起了前世刷到过的一则令他印象深刻的帖子。
　　那是欧阳自远院士关于月亮的论述。
　　月球已经死了二十亿年了，它的内部能量已经耗尽，没有任何的火山活动，所以，在过去的二十亿年以来，环绕着地球转动的，只是一具尸体。
　　它仍然能牵动潮汐，或者说潮汐只是一种星球意义上的“尸变”，在尸体的阴影之中，人类诞生并进化，自有历史记录以来，每一次针对月亮充满感情的凝视，都只是看向它已经巨人观化，丑陋不堪，完全看不出原状的脸颊。
　　而事到如今，人们终于解开了它美丽的真正面目，却依然接受着这具远去二十亿年的空壳的陪伴。
　　这何其怪诞，以至于拥有一种猎奇的美丽。
　　恩斯特在前世看过许多人将月亮与阴霾，神秘，死亡等等联系在一起，那样做的人们，是否就如现在的他，凯尔希，还有可能发现了真相的克丽斯腾一样？歪打正着，为本身便象征着死亡的月，赋予了一层最大的死的意象？
　　这是一个令人毛骨悚然却又不得不感到新奇的论点。虽然恩斯特感到有些奇怪，自己为什么会对一篇流传并不广泛的网络帖子记得如此清晰，但不得不说，这其中描绘的关于月亮的那些内容，与现在的他们何其贴切？
　　凯尔希陷入了沉默，片刻后，她开口解释道：
　　“其实无须担心，恩斯特，不是每一个泰拉人都有这种想象力的。”
　　“你知晓月亮的真相，是因为你获知了先史文明的遗产的部分信息。我知晓，是因为我本身便与其有关，你也知晓这个秘辛。除了你我之外，我并不觉得，有人会将看上去不同寻常的月亮，联想成什么战争兵器。”
　　她走到恩斯特身旁，同样抬起头看向月亮，反问道：
　　“恩斯特，谁知道月亮本来该是什么样子的？”
　　恩斯特下意识的想要回答。但他突然发现，自己似乎也没办法回答这个问题。
　　月亮本来该是什么样子的？该是一颗巨大的石头球吗？还是那个比喻中的“一具腐朽了二十亿年的尸体”？亦或者，是一颗“死星”，战争之月？
　　恩斯特不能下定论，他可以说地球的月亮是什么样子，但泰拉并非地球，泰拉的双月最开始是什么模样，谁也不知道。
　　包括泰拉人自己，也不知道。
　　“普通人得到的诸多信息都来自于权威对于第一手信息的解读，只要我们不公然宣传那颗月亮有什么异状，那就没人会往那方面想。”
　　“包括克丽斯腾也是一样，她对于月亮的见解，也仅限于【似乎有什么异常】，但她也不能断言，月亮是人造的，或者，月亮是武器。”
　　“我们所说的，月亮的构成物质不同，所谓的大坑只是环形山，没人能证实，所以也没人能证伪。”
　　她顿了顿，微笑着看向恩斯特的侧脸，
　　“即便真的有人对月亮的情况提出质疑，也无所谓，我们和安全理事会发个辟谣声明就可以了。”
　　恩斯特闻言微微一呆，旋即也露出了了然的笑容：
　　“辟谣声明不是用来讲清楚什么是事实，而是用来告诉你这不是事实的，对吧？”
　　凯尔希欣慰地点了点头。
　　这甚至不算是撒谎，都不需要受到不存在的良心的谴责。
　　毕竟，从来没见过月亮真容的泰拉人上哪里去讲明月亮发生了什么样的变化，而只要他们的质疑里出现了一丁点的错误，那很自然的，他们所说的就不是“事实”。
　　举个简单的例子，你说月亮是兵器，这个兵器似乎是用铁做的，指不定哪一天就会发射超级大炮直接轰碎泰拉。但事实是，这个月亮可能的确是兵器，也的确是用铁做的，但它发起攻击的方式是重力武器，或者直接丢出一张二向箔。那你说的这些就都不算是事实，就算是造谣。
　　那政府可以进行合情合理的否定和辟谣，但政府不会告诉你，你的言论是全错还是错了一部分，如果是错了一部分，错在哪里了。
　　而看到公告的人理所当然的就会觉得，既然辟谣了，那你说的言论肯定全都是错的，是造谣诋毁。
　　进一步的，哪怕有些人知道真相，他们也不会想要发言。因为谁知道自己知道的真相是不是“全部的真相”。
　　人说话都带立场，带立场的人就不可能做出上帝视角的判断。也就是说，没有任何人能掌握绝对的真相，因此，这个时候，就是看谁说出来的真相，受人认可的程度更高，接受范围更广了。
　　这便是凯尔希所说的“普通人获得的信息，多来自于权威对于信息的第一手解读”。
　　“所以，放心大胆的公布出去便可。没什么可担心的。”
　　凯尔希道，
　　“只要恩斯特你不使用灭绝令，泰拉双月的真相，就得等到泰拉人真的能够登上月亮，理解先史文明造物的时候，才能被揭晓了。”
　　“而到了那个时候，谁还会纠结我们当年做出的辟谣呢？”
　　科技的落后，社会的落后，文化的保守，等等原因都可能造成辟谣公告的出现，总结一下，就是“历史的局限性”。
　　彼时登上双月的泰拉人回望过去，发现了这则在曾经可能扼杀了真相的公告的时候，也只会会心一笑，然后站在后来者的角度评价一句“真可惜，历史的局限性”。
　　没人会苛责恩斯特和凯尔希，或者发表公告的五常，有没有那个胆子是一回事，你拿后人的智慧和最新的科学成果，去苛求当年的古人认知到事实，那不是搞笑吗？
　　要是当年的人能认知到这些，那你这几十上百年不是白发展了？
　　恩斯特点了点头。
　　不得不说，凯尔希真厉害。连他这个公务员第一时间都没想到这一套，凯尔希硬是瞬间就反应过来了，甚至准备好了解决方案和说辞。
　　你为什么这么熟练啊，你在这片大地上当了多久的公务员了啊？
　　不过，她这套方案也的确帮恩斯特解决了顾虑。如此一来，直接公开这次揽月计划的资料，便也不存在什么太大的问题了。
　　泰拉人第一次事实上成功的对隔离层外世界的探索！（萨法尔那次因为邪魔的缘故，对外以凯尔希爆的金币公开成功，但内部认为是失败的。人类对于月亮真实面目的第一次窥视！以及一套成熟的，完整的隔离层探索，乃至未来太空探索的体系的建立！
　　穹顶科研站，未来会成为NASA，国家航天局那样正经的国家级宇宙探索中心，也说不定！
　　意义重大，值得开个香槟！
　　不过，如今，有且只有一件让恩斯特依然有些不放心的事情。
　　那便是克丽斯腾的态度问题。
　　“说实话，我也没想到克丽斯腾会那么轻易就接受我们的解释。”
　　凯尔希在这件事上和恩斯特依然有着充足的默契，
　　“但即便是我，也看不出那位天才科学家脑海中到底在想些什么。”
　　“事到如今，只能走一步看一步吧。”
　　...............
　　谢拉格，乌拉尼堡，莱茵生命分部，总辖办公室。
　　克丽斯腾已经写好了一封信，交给了莱茵生命的信使。
　　“把它带回特里蒙，交给马里亚姆。对，科学考察科主任已经回来了。我专门叫他回来的。”
　　“本次摘星计划已经结束，我需要他立刻确认一件事情。”
　　克丽斯腾缓缓道，回忆起了她在通天塔上的所作所为。
　　将机器投放出隔离层，又收回，等待两分钟，又投放出，再收回，循环往复。
　　她如此做，当然不是玩心大发，想要来一波“我进来啦，我又出去啦，你来打我呀”的挑衅行为。
　　她是在测试，是在实验，是在验证某个恩斯特不愿意与她多说，但显然知道些什么的问题。
　　那座特里蒙地下神秘的堡垒，与只有隔离层被触动时才会出现的信号，以及超乎想象的【前文明】之间的关系。
　　那才是她的真实目的。
　　“在我刻意延长的三十分钟时间里，那个神秘信号，是否按时，按规律出现了。”


　　第六百一十章 今天不鸽大总统了
　　不管满意还是不满意，意犹未尽还是心满意足，万国峰会在一片喧闹声中结束了。
　　幸运的是，它留下的并非是一片狼藉，许多得以签订的协议，达成的共识，以及互相之间的每一次握手，每一次微笑，每一句提问与回答，都让这片大地互相之间，更加接近了一点。
　　人们用这样的一句话来形容第一届万国峰会——在一个我们曾经都没有想过的地方，用我们曾经都为想过的方式，找寻到了我们曾经试图寻找的希望。
　　“兽群将猎物分给彼此，于是种群得以延续。国家将利益与彼此分享，所以世界得以和平。人类将希望分给彼此，所以文明得以存续。”
　　“倘若和平，安全与希望无法施予他人，那它们也注定无法独施与我，泰拉，应并肩生存到底！”
　　拉特兰教宗伊万杰利斯塔十一世主持了闭幕式，并发表了被后世称之为《拉特兰主张》的政治宣言。
　　恩斯特·希瓦艾什作为这份宣言的第一位签署者，在其上留下了自己的名字。而后，伊万杰利斯塔十一世也签下了自己的名字，随后是五大常任理事国，以及除此之外的泰拉诸国。
　　哥伦比亚《时代》周刊记者用手中的摄影设备拍摄了签署完毕的《拉特兰主张》的原本签名页，记录了这一历史性的画面，并配上了一个宏大的标题——【这是希望时代的开端】。
　　“很中肯的评价，不是吗？”
　　负责为恩斯特送上每日新闻报纸和杂志的霍尔海雅捂嘴轻笑道，打量着恩斯特的神情。
　　“BOSS，从今天起，你就是整个泰拉无人不知的名人了。你上《时代》周刊的次数，已经超过哥伦比亚的副总统阁下了哦。”
　　恩斯特有些不好意思的摇了摇头：
　　“夸张了，夸张了。”
　　他的知名度高不高，他心里其实多少也是有点数的。
　　说大，肯定也大，尤其是在万国峰会结束的这几个月里，如果泰拉不出现什么重大事件的话，有关他的新闻只要稍微有点话题度，都完全有可能占据头版头条。
　　但说小，其实也小。
　　他毕竟是谢拉格的领导人，他的知名度基本局限于泰拉诸国的上层，但泰拉又不是只有上层。
　　谢拉格的百姓没人不认识恩斯特，维多利亚的百姓对恩斯特这个名字大多有个概念，但不一定能认得出来这个人，更不用说交流稍微少一些的哥伦比亚，莱塔尼亚等国了。
　　不是人人都关注政治的，尤其是哥伦比亚人，用一种公知的的口吻来描述的话，就是他们有一种与生俱来的“松弛感”。
　　恩斯特前世就看到过不少的采访新闻，有些美国人，一不知道二战的转折点，二认为韩国朝鲜都是中国的一个省，三认为中国的首都是在上海。
　　只能说，世界之大，无奇不有。
　　指望自己能达到“无人不知”的水平，一个《时代》杂志肯定是不够的，恩斯特多半得上个“太阳报”，“花花公子”之类的不那么健全的杂志新闻，才有那个可能。
　　可那成何体统！
　　“我可没那种癖好！”
　　恩斯特强调道。
　　霍尔海雅故作失望的叹了口气，低下了头：
　　“BOSS真绝情啊，我其实还挺期待的呢。”
　　这关绝情不绝情什么事。
　　恩斯特翻了个白眼，知道继续跟她插科打诨下去，话题肯定会走向一个诡异的方向，便直截了当的问道：
　　“霍尔海雅，我去哥伦比亚访问的事情准备的怎么样了？”
　　聊到正事，霍尔海雅也正了正神色，不紧不慢，有条不紊的回答道：
　　“威尔逊副总统那边已经答应了，哥伦比亚外交部已经发来了邀请。具体的情况，BOSS可以和维娜沟通。”
　　“不过，BOSS，您为什么要在访问结束后申请自由行动？”
　　恩斯特深深地看了一眼霍尔海雅，那答案不言而喻。
　　霍尔海雅笑了笑，似乎真的不在乎一般摇了摇头：
　　“我的身体我自己清楚，BOSS，您何须为此担心呢？”
　　“你有办法治好你自己的病吗？”恩斯特问道。
　　“我这不是病。”霍尔海雅摇头否定。
　　“那你有办法让自己过完四十二岁的生日吗？”恩斯特又问。
　　“如果您愿意，我今天就可以过四十二岁的生日。”霍尔海雅摊开了手。
　　“不要再避开话题了，霍尔海雅！”
　　恩斯特冷声道，
　　“我不知道你为什么对我想救你这件事这么抵触，但我得告诉你。”
　　“我要救你，这无关你的想法。因为是我想救你，不是你想要我救你。”
　　霍尔海雅张了张嘴，岔开话题的话到了嘴边，却有些说不出来。
　　她其实也没有那么想死，但她也说不出来，自己为什么会对恩斯特说“我会想办法救你”这件事，那么害怕。
　　是的，不是抵触，是害怕。
　　没准是害怕欠人情呢？
　　像是她这种前情报人员，是最害怕欠人情的了。欠了一个人情，就等于被拿捏住了把柄，往后就得付出百倍千倍的努力去还这个人情，甚至做出一些疯狂的，危险的，难以想象的事情。
　　蛇有七寸，羽蛇也不例外，被其他人拿捏住了自己的七寸，那可真是世界上最可怕的事情了。
　　她已经欠了恩斯特一次人情。炎魔事件中，如果不是恩斯特出手，和威尔逊副总统，塞雷娅主任一起给她编了个“受到惊吓，操作失误的霍尔海雅研究员”的身份，她没那么容易脱身出来，搞不好就得交代在里面。
　　为了还这个人情，她已经在谢拉格政府干了一年多两年的时间。也做好了往后一直到四十二岁，大限将至之前，一直都在恩斯特身边干下去的准备。
　　对她来说，这已经算是极限了。
　　生命的极限，她能想象的报恩的极限，以及“心意”的极限。
　　陪你一直干到死，甚至连血脉传承，家族愿望都不考虑了，还不够吗？
　　不够。
　　这是恩斯特给她的回答。她不确定自己听到这个回答的时候的感觉，是欣慰，是喜悦，还是害怕？
　　自己这老板不得了啊，本来她以为，压榨员工压榨到死，就已经是极限了，没想到还有人死都不给死的........
　　如果真的又被救了一次，如果真的突破了42岁的枷锁，拥有了更长的生命，那她该怎么办？
　　自那天晚上之后，霍尔海雅有时候也会想这个问题。
　　好吧，不是有时候，是时时刻刻都在想。
　　她42岁以前的生命，是她的父母，她的族群，她脑海中被强行植入的祖祖辈辈的记忆构成的。而这一切，理论上都会随着42岁的期限到来，而烟消云散。
　　毕竟，死亡是一切的终点，再巨大的责任，再沉重的宿命，再殷切的期盼，也需要生命作为载体去承载。既然她死了，那剩下的，自然就是“后人”的事情了。
　　她没有后人？那不是更好吗，再没有一位羽蛇会被关在名为飞翔的宿命编织成的羽兽笼里了。
　　她曾经没有43岁，但如果现在，假如说恩斯特成功了，那从43岁的生日开始，她的生命又是为了什么而存在呢？
　　宿命消散，责任消失，希望已经与自己无关，因为曾经的霍尔海雅已经死了。
　　现在活下来的，是全新的霍尔海雅。
　　失去了那些，她还有什么？
　　她知道那个答案，但她也不太想知道，毕竟........
　　“唉，首相的恩情还不完啊。”
　　霍尔海雅意味深长的感叹了一句，看向恩斯特的眼神似乎也产生了些许的不同。
　　恩斯特正低着头，将那些自己出访离开谢拉格后，需要解决的文件整理归档，到时候分发给维娜她们。
　　似乎是察觉到了霍尔海雅的注视，他微微抬起头，有些奇怪的看了霍尔海雅一眼，抿了抿嘴，还是放缓了一些语气，安慰道：
　　“我不是想要责备你，也没想吼你。霍尔海雅，我只是想告诉你，活下去，比什么都重要。”
　　“什么恩情不恩情的，我什么时候要求你报过恩了。我只是希望.......”
　　“希望什么？”霍尔海雅靠近了一点，微微俯下身，好奇地问道。
　　恩斯特侧开了目光，尽量不去看某不知何故竟然如此醒目的大雷，微红着脸，一本正经的回答道：
　　“希望我们自己人，都能有幸福的生活。”
　　很宽泛的回答啊。
　　霍尔海雅有些失望的眨了眨眼，咧开嘴，小声在恩斯特的耳边吹气道：
　　“那你能给我幸福吗？BOSS？”
　　“咳咳！”恩斯特的尾巴立了起来，浑身上下宛如触电般炸毛。
　　“幸福是靠我们自己去争取的！谁也给不了！”
　　他连忙道，注意到霍尔海雅似笑非笑的表情，他咬了咬牙，又补充道，
　　“我尽力而为。”
　　似乎是得到了满意的回答，又或者是觉得今天调戏雪豹收获的愉悦度已经足够了，霍尔海雅直起身，再一次捂嘴轻笑道：
　　“当然，当然。谁不知道BOSS为了谢拉格人的幸福鞠躬尽瘁呢？您已经足够尽力了啊~”
　　“那么BOSS，你先忙，我就先去通知维娜她们了~”
　　她抬起手，指头微微晃动，朝恩斯特做了个再见的手势，转身迈着轻快带风的步子离开了办公室。
　　关上大门前，她瞥了一眼房间中的恩斯特，嘴角的笑容又真切了几分。
　　套用您的一句话。
　　报不报恩，是取决于我想不想报，和您愿不愿意让我报，没关系哦。
　　“咔哒。”
　　大门合上。
　　恩斯特坐在办公椅前，长长的松了口气，又有些惆怅的抬起头，看了一眼天花板。
　　霍尔海雅的调戏，他多少也有些习惯了，往常都已经能面不改色，不为所动的应付过去了。但不知道为什么，今天却格外的刺激一些。
　　大概是因为自己的情绪也波动起伏了一下的缘故吧。
　　他没泰拉人那么豁达，好像一个个对生死看得都很淡，在明知道霍尔海雅没多少年好活的情况下，对待她的心境，也多少产生了一点变化。
　　没那么勤快的使唤她了，明明能秘书干的事情，也选择自己解决了。
　　整的好像是临终关怀似得，有点对不起发的那份工资。
　　霍尔海雅大概也意识到了这一点，所以才不那么想自己用那种眼光看待她吧。
　　恩斯特稍微叹了口气。
　　说说容易，做起来又何其难啊。到底是朝夕相处，抬头不见低头见的创业元老，说没感情，那么舍得，那是假的。
　　事到如今，只能走一步看一步吧，先去哥伦比亚找找锡人，问清楚霍尔海雅身体的具体情况， 然后请凯尔希，塞雷娅她们看看，有没有常规手段能治愈的可能性。
　　如果常规手段不行的话，再找萨卡兹帮忙，用非常规手段试试。
　　实在不行，哪怕找耶拉冈德大神帮忙，也得保证她能活着见到43岁早晨的太阳！
　　不管怎么说，一定得救霍尔海雅。


　　第六百一十一章 保存者：带他来，我给你开门
　　泰拉历1095年，4月4日。万国峰会正式结束后半个月。
　　克丽斯腾再次回到了这座大门之前。
　　神秘的堡垒依然巍峨伫立，即便深埋地底，依然不会让它染上半颓败之色。它坚不可摧，任何泰拉现代科技制成的工具都无法打开它的大门，任何源石技艺，刀剑火炮的攻击也没办法摧毁它的壁垒，克丽斯腾甚至尝试了从东方的炎国玄学中学来的所谓“滴血认主”，抽了一管自己的血，洒在那扇大门之上，可大门依然纹丝不动。
　　一切常规的，非常规的手段都用尽了，克丽斯腾唯一的收获就是，没有任何收获。
　　不，这样也不够贴切。
　　至少，根据在谢拉格的摘星计划中使的一点小动作，她成功确定了一件事。
　　“并非是这扇大门不能从这一侧打开，只是你不想让我打开，对吧？”
　　克丽斯腾抬起头，望着这几乎填满了整个视野的堡垒的大门，对着那不知道存在于何处的摄像头认真道：
　　“你有在偷看我，对吧？”
　　大门没有回应，通道内一片寂静，让戴着安全帽的克丽斯腾看上去有些尴尬。
　　但探索者并未有半点的不适，她索性在一旁的土堆上坐下，以平静的目光直视着大门的方向，缓缓陈述：
　　“我察觉到你的存在，是马里亚姆，你不认识她，她给我发来的信息，告诉我，在摘星计划突破隔离层的时候，科考科留在特里蒙附近的监测设备，截获了一条频段特殊的神秘信号。”
　　“我起初是感到很疑惑的。尽管国际间的长途通讯因为天灾和高浓度源石环境对于信号的干扰而被认为是无法实现的。但仅以特里蒙城区为例，这里有着全泰拉最先进，最快捷，也最多种多样的城际网络信号。要在这其中筛选出一段【频段特殊的未知信号】，说实话，并不容易。”
　　“你怎么判断那不是什么比较特殊的杂音，怎么判断那信号一定蕴藏着有意思的内容。又怎么能验证，在那么多的信号之中，唯有这一段信号，是呼应着对隔离层的探索而出现，且并非只是一个美妙的巧合？”
　　“我问过马里亚姆这个问题，她的回答我觉得很中肯。”
　　克丽斯腾的眼中闪过一丝轻蔑，嘴角勾起些许嘲弄的笑容，
　　“她说：因为发信人想让人注意到。你觉得这个答案如何呢？”
　　大门依然无声，唯有沉默是最大的蔑视，这沉默就像是在对克丽斯腾的发言进行无声的嘲弄，是一种居高临下的，极端的漠视。
　　你说对了，说错了，又有什么意义？
　　我想让人注意到，不想让人注意到，又有什么关系。
　　门设计出来，就一定是要被人所打开的。但这扇门是否能从这一侧被打开，是否该被你所打开，却是设计者要考虑的事情。
　　设计宝藏大门的人是这样的，想要开门的人，只需要不停尝试各种方法，绞尽脑汁，殚精竭虑便可，但设计大门的人要考虑的可就多了。
　　然而，即便如此，即便是面对如此傲慢的嘲讽。克丽斯腾依然没有半点丧失信心的迹象。
　　她的求知欲和好奇心太强了。即便恩斯特曾经和她说过：“高墙堡垒之后的，可能不是宝藏，而是穷凶极恶的罪犯。”，她也不会有半点的怯意。
　　她不在乎后面是什么，她就是想要打开这扇门。
　　她是世界上最好的航天工程学家，最好的材料学家，最好的高能物理学家，现在，她要当世界上最好的锁匠！
　　所以，她毫不在意的继续道：
　　“你不回答，这没关系。我一开始也怀疑过这个回答。发出信号，想被人注意，却在我到来之后，将我拒之门外，原因很简单——无非就是，我不是你要等的那个人而已。”
　　“但说实话，你就不想拥有一个合作者吗？”
　　“你不知道你要找的那个人是谁，现在又在哪里，甚至不知道他是否有能够接收你信号的设备，所以才会发出一个对你来说基础到不能再基础，但又恰好能在一众杂音和普通信号中脱颖而出的信号，对吧？”
　　这个猜测并非是空穴来风，而是克丽斯腾第一次来到这里，见到这座巍峨的地下堡垒，并且确信，所有现代手段都无法将其攻破后，经过缜密思考得出的结论。
　　说是如此说，其实得出这个结论的过程也并不复杂。
　　一个很简单的道理——能制造出远超泰拉人想象的材料，并将其铸造为堡垒深埋地下的文明，会发射出能轻而易举的被泰拉人截获的信号吗？
　　文明，或者说科技的发展就像是一棵树，主干的进步会衍生出许许多多的枝丫，就好像结晶时代对源石的应用，衍生出了如今五花八门的源石电力，源石材料，施术单元等等。
　　诚然，一棵树有长歪的可能性，比如泰拉大地，材料学几乎已经点到了一个令人瞠目结舌的地步，能建造出移动城市这样的庞然大物，但却直到最近，才开发出第一台可靠的大型近地飞行器——以往的都是容纳量很小的小型。
　　但地下堡垒却用自己的具体行为，为他所处的文明长歪的可能性，画上了否定符号。
　　“能够同时，跨越哥伦比亚特里蒙，到谢拉格马特洪峰穹顶科研站之间万里之遥的距离，监测到不过是一台脑袋大小的机器对于隔离层的触碰。这足以说明你们在该领域的实力。”
　　“于是，这里就形成了一个悖论。你完全可以完美的隐藏起你自己，你发出的信号理应可以绕开所有泰拉现有科技的监测，但你却放任我们截获了它，把我引到了这里来。”
　　克丽斯腾微笑道，
　　“难道你不是在期待一个合作者吗？”
　　大门依然没有出声。
　　保存者——特雷弗·弗里斯顿静静地聆听着这位金发亚人的声音。
　　他能听懂，解析这样一种语言并非什么难事。预言家在醒来不过几分钟的时间里就能熟练掌握现今泰拉大地上都没多少人掌握的萨卡兹语，并与特蕾西娅达成交流。已经变成半AI的特雷弗·弗里斯顿的性能，理所当然的比预言家更强。
　　但他没有回答克丽斯腾的邀约。
　　他仍然在思考。
　　静滞所之前的小亚人很聪明。的确，正如她所说的那样，特雷弗·弗里斯顿依靠静滞所，有能力发出一条条完全不被这个星球上的现有文明所截获的信息。
　　这并不困难，就和他三万年来做的一样。
　　也正因为三万年来，向宇宙发出信号，希望得到文明的回答，但一无所获的经历，才促使特雷弗·弗里斯顿不断地降低着接收信号的门槛。
　　观察者的目光扫过后，文明如今或许已经凋零。当预言家和女祭司发现的“宝藏”也最终没能挽救败局之后，他的确不该再期盼现在的宇宙中有什么像样的文明。
　　即便如此，他依然保存着一点希望。
　　如果文明没有完全衰亡，那或许，他们可能还有一台量子计算机？或者一台电脑？最差的，一台电报机？
　　只要不断降低门槛，说不定总有一天，他能联系上失落在宇宙之中的人类。
　　事实证明，他的确等来了访客，只是这位访客和他想象的不太一样。
　　“难以理解他们为什么会长成这个样子。”
　　已经人到中年，妻女双全，生活美满的特雷弗·弗里斯顿看着静滞所前的亚人，颇有一种犯了恐怖谷效应的感觉。
　　这也是他拒绝回答，拒绝开门的原因之一。
　　来者并非人类，那静滞所——这个保存人类希望的堡垒，就不能对她开放。
　　是的，静滞所里已经没有活着的人类了。包括他自己在内。
　　但至少，不要让那些已经扭曲的冻肉，被他人认为是“人类原本的模样”。
　　人类是辉煌的，灿烂的，美丽的，特雷弗·弗里斯顿得承认，她的女儿，如果能够长大，如果有一对耳朵和尾巴，长得或许就和克丽斯腾，有八分相像。
　　那才是人类。
　　但克丽斯腾显然不够满意这份沉默。
　　如果不是武的行不通，她也不想来这些文的。
　　说些文绉绉的话不是她擅长的事情，要说谈判，交换利益，达成目的这一套流程，让她上，不如让恩斯特上，恩斯特最擅长这些事情了。
　　可恶，他为什么不愿意跟我上天？畅游星海不比被囚禁在地面和那些达官显贵打交道有趣吗？
　　她本来都被拒绝了，都做好了“不带他一起玩”的准备了。
　　没想到最后还是得靠他。
　　文武都不行，克丽斯腾只好拿出了最后的杀手锏。
　　她张开口，效仿着恩斯特的模样，谈判道：
　　“我会拿出我的诚意。”
　　“想必你也知道，泰拉人尚且无法通过正常的手段突破隔离层的封锁，但我们依然完成了对隔离层外的初步探索。”
　　她顿了顿，强调道，
　　“两次！”
　　“我就是这次探索的总负责人——克丽斯腾·莱特，我也认识这次探索的发起者。他的名字是恩斯特·希瓦艾什。”
　　“我知道，你的高傲不会对这两个名字有什么印象。但是，你很快就会把这两个名字印在你的脑海里！”
　　真傲慢。
　　特雷弗·弗里斯顿面无表情。
　　他不觉得这两个名字有什么特别之处，也不觉得连静滞所的墙壁都没办法打破，连隔离层都无法突破的泰拉文明，有什么值得被他完整铭记的必要。
　　他只在乎人类。
　　但正如克丽斯腾所说，下一秒，他就改变了主意。
　　因为那位长得很像是他女儿的金发亚人道出了一个惊人的事实：
　　“恩斯特的手上掌握着一份取自隔离层外的录音。”
　　“.........”
　　“如果你同意开门，我就带他来见你。”
　　“.........”
　　“我只给你五秒的思考时间。”
　　“5,4,3,2,1。好吧我再给你五秒，一分钟总够了吧！”
　　克丽斯腾有些生气了。
　　他能感受到有人在注视着他，金毛的感知都很灵敏！
　　向那个无形中的窥视者透露恩斯特已经是她能做到的极限了，这本该是她一个人的宝物。她本来都打算把他留在泰拉，到时候她飞往宇宙了，就把莱茵生命扔给他，让他帮忙看家的！
　　也算是给塞雷娅她们一个交代。
　　可现在，她都把她最宝贝的秘密拿出来分享了，甚至连机密的录音都透露了，窥视者依然不买账，真当她一点也没脾气吗？
　　克丽斯腾冷哼了一声，站起身，拍了拍屁股上的尘土，将自己的安全帽像是宝可梦大师一般转了一圈，转身就要离开。
　　不开门，不开门算了！大不了再找办法！还真当我求你开了？
　　人还得靠自己，谈判什么的行不通！
　　她的脚步迈出，行至五步。
　　身后终于传来了略带机械感的，老年男性的声音。
　　熟练的，带着哥伦比亚口音的维多利亚语：
　　“带他来，我给你开门。”


　　第六百一十二章 副总统：每天一个辞职小技巧
　　谢拉格，图卡里姆。
　　恩斯特正在做出发前的最后准备。
　　“这次就由霍尔海雅和我一起去，政府内，维娜按照以前的流程代行处理政务，其他人多帮忙。如果有什么不懂的地方.......”
　　恩斯特侧过头，看了一眼到场的菈塔托丝，向她微微点头道，
　　“如果有什么不懂的地方，或者需要三大家族配合的事情，可以找菈塔托丝帮忙。如果还搞不定的话，可以找恩雅。”
　　找恩雅的主要目的当然不全是找恩雅。
　　谢拉格政府成立这么久了，恩斯特也相信，维娜，欣特莱雅他们能做到独当一面的程度。加上菈塔托丝的帮忙，即便是遇到一些突发事件，她们也能从容的应对。
　　而剩下的，不太好解决的问题，例如宗教问题，恩雅大多数时候也能帮忙解决。
　　实在是有什么意外，只要她们找到了恩雅，有所察觉的雅儿.......咳咳，是耶拉冈德大神，也会第一时间把消息传过来。虽然自己没办法第一时间返回，但总归能第一时间开始想办法，然后告知维娜她们。
　　当然，人的事情总该人自己干。恩斯特也没有想要事事都让耶拉冈德大神操心。如果凡事都向着底线狂奔，压着线的去完成，那谢拉格怎么能变好呢？
　　至于为什么恩斯特没有提起恩希欧迪斯，原因也很简单——他不在。
　　恩希欧迪斯去莱塔尼亚了。
　　万国峰会后，谢拉格也正式开拓了莱塔尼亚的商道，在拉特兰成立的万国贸易组织的协调下，喀兰贸易已经能把生意做到崔林特尔梅了。
　　只不过，这一次，因为渠道非常的“正规”，所以恩希欧迪斯就享受不到恩斯特为他争取来的大规模优惠政策了。
　　但对于商人来说，这才是常态。就和恩斯特一样，他也是一个要强的人，没有优惠，这生意他一样能做。
　　再说了，恩斯特也不是没有给他争取到优惠的机会。
　　薇薇安娜那件事，他可一点都没有忘。此次亲赴莱塔尼亚，除了首都崔林特尔梅之外，他还有一个目的地，就是施彤领大区。
　　他这个哥哥，这一次，倒也心甘情愿帮弟弟当一次马前卒，去探一探施彤领大区选帝侯的虚实，给薇薇安娜当个后援团。
　　随他离开的还有作为护卫的锏。
　　昔日不能修炼源石技艺的废人，如今以喀兰贸易商业代表团的身份重返莱塔尼亚，还成为了【永恒恩典】的座上宾，也不知道那些当初鄙视她的人会做什么想法。
　　不过以锏的性格，应该不大可能会去落井下石了，多少有些可惜。
　　换欣特莱雅来了，肯定给对面脸都打肿！
　　恩斯特可还记得欣特莱雅万国运动会那次见到仇人找上门去嘲讽回去的事情。
　　突出一个洒脱随性，念头通达！
　　“BOSS，车已经准备好了。”
　　见恩斯特一交代起来就没个完似的婆妈，霍尔海雅的脸上露出了些许无奈的笑容。
　　她倒是理解恩斯特对大家的不放心，像个老妈子一样恨不得一点一滴全部交代个明白，也是他温柔的一面。理论上来说，这总胜过凯尔希那种话说一半，全靠你自己悟的谜语性格。但不得不说，这样的确很耗时间。
　　不得已，她也只能温声细语的提醒道，
　　“也请多相信一下大家吧。维娜小姐上一次不也做得很好吗？”
　　上一次，指的自然是万国运动会那一次。
　　恩斯特回来的时候，谢拉格依然井井有条，维娜她们甚至还有闲工夫给自己办了一个凯旋欢迎仪式。
　　恩斯特抿了抿嘴，终于也没继续讲下去，只是点了点头，举起手，最后道了一声：
　　“加油。”
　　一直没有回答，默默的聆听着恩斯特的话的维娜，此刻也向着他，露出了一个令人安心的微笑。
　　“放心。”
　　..........
　　这里是哥伦比亚，泰拉最“先进”的地方。
　　马克·麦克斯特区看上去并没有卡西米尔的大骑士领那么繁荣和灯红酒绿，但街道上却从来不缺乏现代感，或者说，未来感。
　　如果说莱塔尼亚崇拜着自古典时代传承而来的传统美学，卡西米尔是现代对于传统贵族进行反叛和对抗的叛逆美学，那马克·麦克斯特区，就是将前两者都视为“无用之物”，既不褒扬，也不贬斥的未来美学。
　　建造成为流线型，三角形，看上去像是门框或者折叠书架的大型建筑办公楼，硕大的球形的科算中心，街道上随处可见的机器人，以及或许会让某个深海之中的文明感到熟悉的，虽没有到人手一个，但普及率已经不低的“自动化机械助手”。
　　如果要用一个词语来形容马克·麦克斯特区之于泰拉大地上的其他国家的首都，那这个词语一定是“特别”。
　　就和他那“特区”的名字一样。一片格外特别的区域。
　　当然，它也不是没有过纸醉金迷的时代，在摆脱维多利亚殖民统治，并开始迅速扩张的那段时代，哥伦比亚也曾被认为是穷奢极欲的的代表，但那段时间被迅速度过了。
　　被一位有着无比魄力的统治者，以超凡的统治力，判断力和执行力，迅速的跃过了！
　　那位统治者的名字如今无人不晓，这座城市就以他的名字命名【马克·麦克斯】大总统，他也被认为，是哥伦比亚永远的总统！
　　而在为哥伦比亚大总统专门挑选的鸟架子上，这位声名远扬的大总统，此刻正无比的紧张。
　　“他出发了？”
　　“大总统阁下，出发了。”
　　“你确定？”
　　“我确定，大总统阁下。”
　　“今天是什么日子？”
　　大总统跳下鸟架子的肩膀，站在了自己那并不怎么能用得上的架子上，有些狐疑。
　　而站在他面前不远处，与他对话的锡人则是深吸了一口气雪茄，说话缺德带冒烟（物理）的回道：
　　“今天是泰拉历1095年4月5日。今天什么日子都不是。”
　　“但如果大总统阁下您愿意的话，也可以发一道法令，把今天定为【恩斯特·希瓦艾什首相准时访问日】，您看如何？”
　　马克·麦克斯还没来得及回答，甘心充当鸟架子的威尔逊副总统就接话打岔道：
　　“不不，我觉得这样不妥。”
　　“为什么？”马克·麦克斯挑了挑眉。
　　“因为你看，恩斯特·希瓦艾什首相这个表述不明确。哥伦比亚又没有首相的职位。如果要设立纪念日的话，这个表述应该更明确一些，比如【谢拉格首相恩斯特·希瓦艾什准时访问日】，或者【恩斯特·希瓦艾什从来谢拉格来哥伦比亚访问日】或者........”
　　他的话没说完，就感受到了两双四道并不怎么友善的非人视线投向了自己，尴尬闭上了嘴，举起了手表示投降。
　　马克·麦克斯瞪了他一眼，接着道：
　　“纪念日就不必了。我找他是有事情要做的。”
　　“另外，你这两天也把手里的工作停一停，他也有事情要找你。”
　　“是的，大总统阁下。”
　　锡人耸了耸肩，
　　“冒昧的问一下，恩斯特首相找我有什么事？”
　　“关于他养的那条羽蛇的。”
　　养的羽蛇.......
　　锡人没法做出表情的脸上难以露出苦笑的神情，但他心里的确是这么想的。
　　大总统马克·麦克斯非人，甚至非任何一种可知的生物。
　　他准确来说，是一台机械。一台并非是泰拉人能建造出的，拥有超乎人类想象力的算力的超级机械。
　　锡人所效忠的组织——梅兰德基金会的领袖，“联邦之父”梅兰德·塞勒涅发现了他，并将他带回了哥伦比亚，于是在他的计算和统筹下，彼时的哥伦比亚以远不如维多利亚边境领提伯特大公爵的实力，在高卢的援助下击溃了公爵军。
　　而也是在他的领导下，哥伦比亚以超乎想象的速度开始飞速发展，扩张带来的消化问题，殖民时期遗留下的政治问题，还有各区域之间的交流问题，大大小小的问题在他的面前都不是问题。
　　他计算，他统筹，他决定。
　　他管控一切。
　　永恒的总统永远庇护着哥伦比亚，或许连神明都难以想象，哥伦比亚这个泰拉大地上看上去最为先进的资本主义国家，其实实行的是真正意义上的计划经济，只是马克·麦克斯的算力太过超然，所以才解决了计划经济存在的僵化问题。
　　这个国家还远没有发展到能让他拟定的计划都显得僵化的程度。
　　如果世界上有机械神教的人存在，那马克·麦克斯恐怕得被供起来膜拜，他的高效，无情，以及生存形式，完全符合人类对最顶级的科技的想象。
　　他唯一的缺点，恐怕就是，他似乎从未真的把人，当做是人。
　　就像是他评价霍尔海雅那样。
　　养的羽蛇，宠物，这就是他对那位前梅兰德基金会特工所有的看法了。
　　锡人也见过恩斯特一面，对他的印象还算不错。加上最近万国峰会，萨卡兹建国的事情已经传开，他对这位异国首相也多了几分敬意。可大总统的命令无法违背，也不知道被这位盯上，恩斯特首相是福是祸啊。
　　锡人微微叹了口气。
　　如果马克·麦克斯大总统对恩斯特不利的话，他也只能用点非常的手段，转移一下大总统阁下的注意力了。
　　最近，梅兰德基金会在萨尔贡的人，不是捡到了几位“特别的人”吗？
　　既然大总统阁下让我暂时停下手头的工作，那么，暂时“没机会把这些人的存在上报”，也很合情合理，对吧？


　　第六百一十三章 “宝藏”
　　哥伦比亚，马克·麦克斯特区。
　　恩斯特来过两次哥伦比亚了，但还是第一次来马克·麦克斯特区。
　　平心而论，见到大总统阁下骑在副总统威尔逊的肩膀上，就这么坐在他对面的时候，恩斯特多少有点不好意思。
　　他鸽了人家太久的时间了。
　　从万国博览会到万国峰会，中间跨度接近一年的时间。这其中当然也有大总统阁下从来没有发什么正式邀请，且恩斯特的确也很忙的缘故，但咕了总归是咕了，没有留下书面的咕咕咕记录，这意味着不用负什么现实责任，但情感上总归是有些尴尬的。恩斯特也不想因为人家长得像是鸽子，就吧咕咕咕这件事说的那么理所当然。
　　所以，恩斯特也做好了准备，要放低姿态，挨大总统阁下一顿阴阳怪气了。
　　但出乎意料的是，马克·麦克斯什么也没说。
　　他没有指责恩斯特，也没有提起以前的邀约，甚至没有说上一句带有攻击性的话，只是稳稳的跳下威尔逊的肩膀，平静的下令——对恩斯特来说，听感就是如此——道：
　　“威尔逊，带着羽蛇和锡人出去吧。我有些私密的事情要和恩斯特先生聊聊。”
　　“大总统阁下，这恐怕不合规矩.......”
　　威尔逊下意识的想要出言提醒一两句，就被走上前的锡人捂住了嘴巴：
　　“闭嘴吧。谁都有秘密，大总统什么时候错过？”
　　威尔逊张了张嘴，看了一眼马克·麦克斯那双机械般无感情的眼睛，最后闭上了嘴。
　　锡人这才向霍尔海雅行了一个标准的绅士礼：
　　“请吧，霍尔海雅小姐。”
　　“没想到我有一天也能被你说这种话呢。”
　　霍尔海雅捂嘴轻笑道。
　　锡人耸了耸肩，没有回答。
　　霍尔海雅也提起长裙行了个淑女礼：
　　“那么，请吧，锡人。”
　　“你们聊完还请先不要离开。锡人先生，我有些事情想要问你。”
　　恩斯特接了一句。锡人点了点头：
　　“如您所愿。”
　　注视着三人退出了总统办公室，待到沉重的关门声响起，马克·麦克斯收回视线，看向面前的菲林。
　　他保持着沉默，似乎是在等待着什么。
　　恩斯特等了一会，有些摸不着头脑。
　　单独一个人把他留下，说是有什么重要的事情要私下谈，恩斯特脑子里都脑补了一堆什么惊天阴谋的剧情了，结果你直接不说话了是怎么回事？
　　装死？碰瓷？摔杯为号三百刀斧手进来刺杀我？
　　没道理的啊，我也就是鸽了一下，不至于吧？
　　“大总统阁下？”
　　迫不得已，恩斯特只能主动挑起话题，道了个歉，
　　“这次访问耽搁了这么久，的确不好意思。谢拉格向来重视同哥伦比亚的友谊，我们可以在很多方面达成........”
　　恩斯特的话还没说完，马克·麦克斯便摇了摇头，打断道：
　　“我要听的不是这个。”
　　不是这个，那是哪个？你倒是说啊。
　　恩斯特的嘴角抽了抽，沉默了片刻，试探性地开口问道：
　　“关于莱茵生命？”
　　“针对莱茵生命的打压以及放任，都是我吸引你注意力的手段，而不是目的。你既然注意到了它，那我就已经达到了目的。关于它，我没什么好聊的。”
　　“如果你想，我可以摆平军方和政界，让他们放行，莱茵生命成为一个谢拉格企业与否，对我来说并不重要。”
　　恩斯特微嘶了一口气。
　　这口气很大啊。
　　莱茵生命可不是小厂，作为特里蒙的明星企业，他们在哥伦比亚商界也算是有着举足轻重的地位，业务也涉及了军方和政界的一大帮大佬。
　　炎魔计划就是帮军方做的，炎魔计划失败后，莱茵生命也和政界搭上了线，这根线还是恩斯特亲手牵上的，副总统威尔逊，也算是哥伦比亚一人之下，万人之上的人物了。
　　恩斯特不怀疑大总统在哥伦比亚的影响力和控制力，素来有大总统创造了哥伦比亚，而非哥伦比亚造就了大总统的说法，他既然敢在这个场合开这个口，那自然就有办到这件事的自信。
　　唯一的问题是，既然价码开的那么大，那他想要的东西，肯定也不小啊。
　　恩斯特难以理解，也难以想象这件事——他想从谢拉格得到什么？
　　“准确来说，是我想从你这里得到什么，恩斯特先生。”
　　马克·麦克斯向后跳到了房间中立在总统位置上的那个鸟架子上，虽然只是一只造型奇异的有角羽兽，但昂首挺胸的模样竟然给人一种威严的感觉。
　　他的声音显得有些沉闷，随口一句话便给了恩斯特一种异样的感觉：
　　“How are you？”
　　非常标准的哥伦比亚口音的古维多利亚语。
　　恩斯特愣了愣，试探性的回答道：
　　“fine？thanks，and you？”
　　肉眼可见的，恩斯特在这只有角羽兽的鸟头上竟然看出了些许的笑意。
　　“厄斯列国志，您的作品。”
　　他改变了措辞，继续道，
　　“它的更新因为您的工作而变得如此缓慢，真是一件很可惜的事情。”
　　“呃......”恩斯特的脸上闪过一丝讶异，刚想说话，又被马克·麦克斯的叙述打断。
　　他慢条斯理却不容打扰的描述道：
　　“每逢读起它来，总会让我感到格外的怀恋。虽然我从未经历过那个时代，对它的了解，也仅限于父亲只言片语的提及。”
　　“对于所有人类来说，那都是一个古老的时代，古老到，当人类将观测站铺满宇宙，开着飞船在银河系的悬臂上来回遨游的时候，没人会去怀念在一颗星球上小打小闹的日子。而当文明走向末路的时候，也没人会记得，并试图向那已经因为各种理由变得模糊不清的过去求索：我们的根在哪里。有关我们的根的历史，又有什么。文明的失传就是如此简单，不是吗？到最后，谁还记得国家，民族之类的概念？”
　　“那些都是被舍弃的内容，我们保存的，都只有文明的概念，只有文明的存续。”
　　“你.......”恩斯特面色凝重了起来，再一次试图打断，但马克·麦克斯似乎能察觉到恩斯特想说的话，便在短暂的停歇后再次开口：
　　“但父亲在创造我的时候，向我提及了你的存在。”
　　“（未知语言）宝藏。藏匿着文明，藏匿着珍宝，藏匿着起源，对我们来说为时过晚，但却永恒不变的宝藏。”
　　“请等一下。”
　　恩斯特终于找到了机会，打断了马克·麦克斯自顾自的演说。
　　他的脸上露出些许无奈的表情，眉头紧锁的看着面前的大总统：
　　“我从刚才开始，就没听懂你在说什么。”
　　在马克·麦克斯开口一句“how are you”的时候，恩斯特下意识的感到十分甚至九分的不对劲。
　　这句话看着没什么，但常去外国的朋友们应该知道，这句话已经成了一个外国的梗，许多了解一点中国的外国人，都会对自己的中国朋友开这个玩笑，然后期待他们“触发连招”。
　　恩斯特本来是察觉到了这句话的异常的，但他还是接了话，因为这某种程度上，也算是一个信号，一个理由。
　　一个马克·麦克斯多次向他发出邀请，且在一些问题上格外的偏向谢拉格，偏向自己的理由。
　　他和列维一样，或者说，和自己一样。只不过.......呃，形态比较特殊？
　　大伙要么身穿一步到位（列维），要么魂穿重新长大（恩斯特），只有它比较倒霉，它成觉醒的机魂了。
　　但当恩斯特给出回答之后，正打算想要确认一下答案，马克·麦克斯接下来紧接着说出的话，却又让他感到了不对劲。
　　古老的时代，走向末路的文明，铺满宇宙的观测站，还有飞船在星海间遨游，抛弃国家和民族的概念，只保留文明的论调，这样的说法，即便是放在自己穿越前的那个时代，都算是格外的“前卫”了，如果放在列维那个时代，那或许更是“离谱”。
　　我玩群星都还有个国家呢。
　　而在马克·麦克斯说出“父亲提到过你”的时候，恩斯特就彻底觉得，他可能有什么事情，弄错了。
　　恩斯特可以确定，自己没见过他的父亲。
　　他这一世出生就在谢拉格，真正开始接触外界，还是在21岁末被推上首相位置的时候。招聘那一次，是他第一次去哥伦比亚。
　　除非马克·麦克斯给他讲鬼故事，说阿克托斯其实是他父亲，是个隐居的天才科学家，那恩斯特可以确信，恩斯特没见过他爹。
　　至于前世认识的人，那就更不可能了——前面也说了，马克·麦克斯对于时代描述对不上。
　　而那段听不懂的未知语言，更是坚定了恩斯特的想法。
　　他但凡和马克·麦克斯的父亲认识，不至于还需要找个翻译，才能读懂他说了什么。
　　而马克·麦克斯的脸上显然也浮现出了些许的错愕。
　　恩斯特不认，他是没想到的。
　　他明明都答出了那句标准的“笑话”。
　　父亲在创造它时，对“宝藏”的记录格外少。马克·麦克斯只知道，“宝藏”是预言家和女祭司发现的为时过晚的奇迹，是在终末时代，聚集在一起尝试挽救危亡的文明的几个人中，最特殊的一个，掌握着无数连无所不知之人都已然忘却的历史。
　　父亲当年最喜欢做的，就是听他讲过去的笑话。
　　其中最经典的就是这个，父亲甚至会刻意去说这话，逗一逗他，来给紧张的工作做一些调剂。
　　尽管没有任何的说明证明他当年负责了什么计划，但所有人都认为，他是关键，他看守着“拯救”的秘宝。这秘宝即便是末日也无法摧毁。
　　这也是他的代号为【宝藏】的缘故。
　　马克·麦克斯派遣锡人和列维接触过，他没答出这个笑话。马克·麦克斯因此有铲除它的想法，但因为恩斯特的缘故，他最终没有下手。
　　而恩斯特答出了这个笑话，却又不认这个身份。
　　马克·麦克斯陷入了漫长的沉默，他的目光聚焦在恩斯特的身上，似乎要将他看穿。但他所见所闻皆为真实，看不出半点的端倪。
　　直到良久，他摇了摇头：
　　“我是机器，我更相信数据。父亲不会欺骗我。”
　　他重新恢复了威严，像是在陈述，也是在宣告：
　　“您或许还不够信任我，所以不愿意将您的身份和您看守的那份宝藏袒露给我。但无妨，我会证明我的可信度，证明我作为父亲唯一的孩子的可靠程度。”
　　“哥伦比亚将会收缴一切真理，我会将这个国家打造成泰拉的剑与盾。”
　　“届时，还请您认真思考，您的才能，不该浪费在谢拉格的一隅之地，和那些无所谓的宠物们身上。哥伦比亚会提供给您您需要的一切，包括我。”
　　“所以，到时候，抛弃ama-10那个失控的仆从，选择与我同行，好吗？”


　　第六百一十四章 你很想活下去啊，霍尔海雅
　　恩斯特没听懂马克·麦克斯在说些什么。
　　但他也没说出“你在说些什么不知所谓的话”这种话，即便马克·麦克斯将自己的家人，朋友，下属，以及在谢拉格的一切，甚至包括谢拉格在内都贬低为“无所谓”的东西。
　　或许这就是他本来的想法吧。
　　马克·麦克斯与这颗星球上的先史文明有关，而先史文明在泰拉之上留下的所有遗产，无一不在证明着一件事——相比起泰拉现在的文明，他们遥遥领先！
　　遥遥领先到了，他们看现在泰拉大地上的尔虞我诈，或许就像是人类在看蚂蚁搬家。或许对于蚂蚁来说，这是防范下雨淹没巢穴，保证种群存续的必要之举，不这么做，他们会死。但在人类看来，这就是一个可有可无的生物观察样本。就像是........过家家？
　　即便一脚踩死，或者浇盆水下去直接让搬家的蚂蚁提前体验家破人亡的感觉，也没什么所谓。更没有什么人会来指责，闹麻了，踩死一窝蚂蚁还得被骂。
　　什么是无所谓，这就是无所谓。
　　恩斯特也踩过蚂蚁。所以他从不指责这种行为。尽管听上去格外的残忍，但这就是世间最大的真理之一。
　　就和吃肉吃素一样，我不吃，不是因为我觉得鸡鸭鱼肉有什么家人朋友，只是因为我吃腻了不想吃。我吃，也不代表我就成了什么刽子手，只是因为我今天挺馋这一口。
　　我可以自由选择，因为我是人，高贵的万物灵长，这颗星球如今的支配者。轮不到别人来对我指手画脚。你行，你干嘛不当这个支配者？
　　人与人的悲欢都尚且不相通了，谁还有那闲工夫去共感动物？
　　恩斯特是看过三体的，虽然他一点也看不明白里面阐述的科学理论，但他结合自己的生活，自己的工作，起码能意识到一点：将自身的存亡寄希望于高等文明的善良与否，很可悲，也很可笑。
　　人家八成都不拿你当回事呢。
　　他没有当场驳斥马克·麦克斯，不是因为他的语气很诚挚，而是恩斯特没那把握。
　　哥伦比亚的大总统的口气很大，脾气不明，但手腕肯定很铁。
　　恩斯特已经过了逞一时口快，而把自身，把家人朋友们置于险地的年纪。
　　成年人得为自己的行为负责任，既然对面摆明了身份跟那个未知的前文明有关，自己又没把握能打得过，那你骂就骂吧。
　　反正你也没指名道姓，ama-10谁啊，不认识。谢拉格的发音也不太标准，我姑且当你说的别的国家。
　　我以前也是玩狗头的，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　你说这是阿Q，这可不是，恩斯特这一口气忍的，是有成果的。
　　马克·麦克斯可都开了口了，哥伦比亚会支持他，支持万国峰会，莱茵生命如果真要变成谢拉格企业，他也会大开方便之门。
　　巴西总统能为了援助说我喜欢看中国足球，恩斯特委屈一下，价码开在这里，骂一句一千万哥伦比亚钞票，你骂吧。
　　可惜，马克·麦克斯不骂了。
　　他也就骂了这么一句，然后，整个谈话就越过了前文明，回归了正常。
　　他想的也很简单：恩斯特现在玩的就是一手欲擒故纵的把戏。先把问题回答了，表明了自己的身份，然后再矢口否认，说白了就是不信任他。
　　很正常，他是父亲最后的作品，而当时，一切都已经结束了。
　　马克·麦克斯甚至连计划的总负责人预言家都没见过，女祭司普瑞赛斯，洛和艾德更是只知道个名字。至于宝藏，他更是连名字都不知道了。对方根本不认识他，自然不可能把那么珍贵的宝藏直接交给他。
　　宝藏如果是个那么不负责任的人，也不会得到父亲的友谊和尊敬。
　　既然如此，他就按照正常的流程走，去发展壮大哥伦比亚，去收缴一切真理，去打造泰拉的剑与盾，给这个糟糕透顶，一坨大粪的文明一点小小的前文明震撼。
　　然后，他再找到恩斯特，届时，他想必就会认可自己了。
　　不认可？
　　呵呵，那他也没有别的选择了。
　　或许，就像是【ama-10】凯尔希当年选择离开哥伦比亚，拒绝他的“永远的副总统”的任命的时候所做出的评价一样——他是一个暴君。
　　一个他的创造者，他的父亲特雷弗·弗里斯顿都未曾设想过的暴君。
　　一系列的谈判从中午到晚餐时间。恩斯特的收获不少，主要都是在各方面的投资和援助上。
　　谢拉格如今刚刚解决了温饱问题，但真正能算作现代城市的，也就只有一座图卡里姆，乌拉尼堡还未建成，只能算是半座，而建城是个无底洞，图卡里姆当初是重建，人口，基础设施，区位什么的，都有希瓦艾什家族两代打下来的底子在那里摆着，但乌拉尼堡是一座新城，还是一座工业城，什么都得现弄，铁轨都得铺新的，花的钱自然多。
　　每次谈到钱，恩斯特就会由衷的佩服娜斯提，她的薪水要建城简直是杯水车薪，但直到目前为止，她都没有开口找自己要过一分援助。
　　好在如今拉特兰的万国银行算是搞成了，建国消息传开之后，估摸着也会有不少萨卡兹老登闻讯而来，估计能爆不少老登的金币，也算是能帮她减轻一些压力吧。
　　至于自己这边，就得恩斯特自己努力加油了。
　　到了晚餐时间，恩斯特终于获得了一些喘息的机会。
　　哥伦比亚政府专门包下了一家酒店，作为宴请恩斯特的场地。这是一场格外标准的外交宴会，打扮整齐划一的服务生迈着稳健的步子，将食物整齐地放在餐架上，宾客根据自己的需要自取。侍从在人群中穿梭遨游，托盘上摆放着各种各样的酒瓶，香槟，威士忌，甚至还有市面上已经很少见的高卢国酒。
　　“这是当初从提伯斯公爵的宝库里搜出来的，哈哈哈哈！”
　　威尔逊副总统大笑着为恩斯特倒上一杯，顺带挤眉弄眼的朝着台上正在翩翩起舞的几位萨尔贡舞娘示意。
　　“恩斯特首相有喜欢的吗？不用客气，年轻人血气方刚的，一个，两个？还是全部？”
　　恩斯特尴尬的笑了笑，还没来得及摆手，一条墨绿色的巨尾便伸了过来，以不符合她体型的灵活卷走了恩斯特手中的酒杯。
　　霍尔海雅不知何时已经来到了恩斯特的身边，向着威尔逊副总统微微一笑，当着他的面，用恩斯特的杯子抿了一口，再将杯子还给恩斯特，随后再次意味深长地笑了笑。
　　威尔逊副总统了然的张了张嘴，露出恍然的神色，搓了搓手：
　　“的确，的确，倒是我多言了。恩斯特先生，想必也看不上这些沙漠里的来的俗人。”
　　“我也是俗人。”
　　感受着不动声色的缠住自己尾巴的冰凉触感，恩斯特苦笑了一下，
　　“不过，确实不需要。多谢威尔逊总统的美意了。”
　　大总统不在的时候，副总统这个副字就不必多加了，这也是官场为人的小技巧。
　　马克·麦克斯并未出席，他本身便不参与这种宴会，这已经在哥伦比亚政界成了某种惯例，也被当做是【大总统阁下清廉正直】的宣传素材之一。
　　不过，实际上，他那有角羽兽的躯体来了也没啥意义，指不定还得防着有喝醉了的一不小心踩到他，索性便不来了。
　　酒会是威尔逊主办的，宴请的也都是哥伦比亚各界的名流，恩斯特一个人也不认识，但不妨碍他们非常热情地给恩斯特敬酒，或者用各种理由集体敬恩斯特一杯。
　　酒桌文化在各个国家都有，只是换了一种形式而已。
　　在摆脱了威尔逊后，恩斯特开始在场内寻找锡人的身影。
　　这位形貌特殊的梅兰德特工一个人站在落地窗前，一只手端着酒杯，另一只手却不是雪茄，而是换了一个烟斗。
　　因为那副尊荣的缘故，倒是没什么人来找他。
　　正常人也的确不会没事找一位不知道什么时候就会查到自己的，不招人待见的特工打招呼。
　　似乎是察觉到了恩斯特的视线，他转过身，朝着人群中又被围住了的恩斯特招了招手，还未卜先知的从怀中取出了一个板子，朝着恩斯特举了起来。
　　上面写着【没事，我等你】。
　　真幽默，锡人先生，这是知道会发生这种事情，所以提前写好了板子是吧？
　　问题是，你为什么不干脆早点找到我呢。
　　恩斯特叹了口气。
　　忽然感觉一直在挑逗着自己尾巴的霍尔海雅忽然紧了紧蛇尾，吃痛之下，不由得转过头看了一眼霍尔海雅。
　　霍尔海雅的视线正诧异的投向一个方向。可当恩斯特向那边看去，却什么也没发现。
　　“你在看什么？”
　　“没什么。”
　　霍尔海雅收回视线，微微摇了摇头。
　　她好像看到了克丽斯腾，可那副晚礼服的打扮，不太像是克丽斯腾能穿出来的。
　　再说了，她也是出了名的少有参与这种场合。
　　毕竟，就她那庆功晚宴都能跑到阳台吹冷风看星星，让所有人找不到她的性格，她参加一次这种社交应酬，雅拉女士为莱茵生命做出的一年的社交努力就会被毁于一旦！
　　“BOSS，要我帮你过去吗？”
　　霍尔海雅在恩斯特耳边小声道。但恩斯特摇了摇头。
　　“不，算了。”
　　“这些人都是冲着我来的，万一有机会，谈成一两笔合作呢？”
　　恩斯特不是马克·麦克斯。
　　虽然的确来自于异世界，但恩斯特从未将自己如果马克·麦克斯一样，摆在一个更高的，审视的角度去看待泰拉文明。
　　既然已经穿越，以恩斯特·希瓦艾什的身份生活了二十二年，在这里有家人，有朋友，那恩斯特并不介意，将自己也当做他们的一员。
　　因为，他获得的关心，获得的照顾，获得的爱，这些支撑他活到现在，且有所作为的东西，不是假的。
　　所以，他并不那么“无所谓”。
　　无论是在救霍尔海雅，还是在为谢拉格的发展找寻机会这些事情上，都是这样。
　　他一点机会，都不想放过。
　　恩斯特抬起头，看了一眼房间中的时钟。
　　现在才不过晚上六点半。
　　“霍尔海雅，跟在我身边，今晚还很长呢。”
　　灯光下的霍尔海雅笑容带着几分朦胧的魅力，举起自己的酒杯，与恩斯特的碰了碰，叮当脆响中，她悦耳的声音响起：
　　“遵命，BOSS~”
　　不远处，窗前的锡人目睹着这一切，感慨的吸了一口烟斗，这一次，他一反常态的吐出了烟雾：
　　“我还以为你在开玩笑呢，霍尔海雅。”
　　“现在看来，你是真的很想活下去啊。”
　　烟雾缓缓升空，形状是一个慈祥的微笑。


　　第六百一十五章 锡人：年轻人都喜欢反差
　　有些事情，锡人是不相信霍尔海雅不知道的。
　　或许哥伦比亚有些秘辛，比如关于大总统的，以霍尔海雅的身份，可能的确不甚了解。但生命是自己的问题，霍尔海雅既然知道自己只能活到42岁，那没道理不知道自己为什么只能活到42岁。
　　这又不是什么烂俗的话本小说，女主角有一段神秘的前世今生。这段前尘旧事神秘到了她自己都不知道。又或者是她丢失了什么重要的记忆，从出生开始就走在寻找过去的道路上。
　　那是不可能的，如果霍尔海雅有着这样的身世，锡人当初也不会让她加入梅兰德基金会历史学会，甚至让她进入了核心层，成为了一名高级探员。
　　因为，别看他长得这么一副能让机性恋狂喜的模样，他这皮囊下，和那位被他送往谢拉格的炎魔一样，可是一个潜伏在哥伦比亚的，纯正的萨卡兹！而且还是一位德高望重的死魂灵长zhe，是萨卡兹，乃至整片大地上，最重视过去，重视历史，也重视记忆的种族。
　　当然，他对记忆，对过去，过历史的追忆不会影响到他对未来的期待。这也是他为什么能说服那名甘愿拿自己同胞的性命去燃烧卡兹戴尔的熔炉的死魂灵长zhe——他向来相信未来的可能性，也对泰拉人在各个方面的发展保持着无限的热情和密切的关注。
　　他的思想是如此的清醒，以至于甚至能够嘴遁一个愤怒的灵魂。也正是因为这份探知欲，让他对诸多并不局限于萨卡兹的秘辛都有所了解。
　　其中自然也包括霍尔海雅以及她所代表的那一支羽蛇种群的。
　　锡人当然知道霍尔海雅的身世和她短命的原因，梅兰德历史学会可不是什么谢拉格政府那样的小组织，他们的钱和底蕴都很充足，而且从来不招募大学生，背景调查什么的，自然也做的很足。他同样知道，霍尔海雅也知道她自己的寿命问题，而且她也知道自己知道她知道自己的寿命问题。
　　但她还是选择了隐瞒这个秘密。
　　锡人一开始还以为她是不想活呢，毕竟谢拉格那地方谁去谁知道，又冷又穷又落后，你以为boss直聘公务员铁饭碗是直奔罗马享受生活，其实真去了多半就是充当牛马半死不活。放在两年前，锡人就是想破脑袋也想不出谢拉格会变成现在这样——那地方连基金会都懒得派个探员过去呢！
　　霍尔海雅被扔到哪里去，多少算是炎魔事件里犯了事被彻底罢官革职流放边疆了。她会想死也很正常。
　　只是，现在看来嘛，锡人倒是觉得，霍尔海雅有点太想活了。
　　“哟，脸红了？”
　　端着酒杯，朝着霍尔海雅的方向敬了敬，锡人打趣道。
　　终于挤到了锡人身旁的恩斯特叹了口气，霍尔海雅脸红没脸红他不知道，但他是真的脸红了。
　　好久没喝这么多了，虽然霍尔海雅有在帮忙拦酒，但恩斯特还是多少有点醉醺醺的。
　　换做是以往，他多半也不会太在意，顶多在脑袋不清醒之前离场，然后喝点醒酒汤，自我催吐一下，忍一忍第二天早上的头疼就行。但今天他还有正事，也就不得不婉拒了还打算上来敬酒的人的“美意”，朝着锡人摇了摇头，自嘲道：
　　“还请别笑话我了。我身体可没你们想象的那么好。一会指不定你就在哪个厕所里看见我了呢。”
　　这是真心话，这人与人的体质不能相提并论，霍尔海雅一个神民羽蛇，自己一个普通的菲林，差距就摆在这里，她能千杯不醉，自己可没那本事。
　　有人问，那为什么你哥那么能喝，你不行。他不也是菲林？
　　这话恩斯特建议你拿去问问夕，那位能以一己之力平均了人与巨兽之间的体质差距，你可以去问问她是怎么做到的。你就问吧，谁能问的过你啊。
　　恩斯特也不墨迹，开门见山：
　　“趁着我现在还很清醒，锡人先生，我们聊正事吧。我想问你一点问题，关于霍尔海雅的。”
　　他指了指自己身后的羽蛇小姐。霍尔海雅侧开了头，在这一刻当起了哑巴和聋子，但尾巴却依然缠绕着恩斯特的尾巴。
　　锡人饶有兴趣的看着这一幕。
　　真是一幕奇景。
　　锡人感觉，就算自己现在开出价码，让霍尔海雅原职复工，回到梅兰德基金会，甚至还能在哥伦比亚给她一个专门的办公室，也拉不回来她了。
　　她显然找到了些更宝贵的东西。
　　只是嘛，锡人倒是没想到，自己居然能在霍尔海雅的身上看到“矜持”这种稀罕的东西。
　　方才威尔逊副总统为恩斯特“安排夜间娱乐”的过程，他也看见了，霍尔海雅在其中的表现，他也注意到了。
　　就以她当时展现出来的劲头来看，她平时应该没少调戏雪豹才对。
　　“原来这种性格是真的存在的吗？平日里说话没个把门，时不时就喜欢动手动脚，整点模棱两可的暗示，结果真到了涉及自身真实情况的时候，就直接成了软脚鳞，纯情的不像是个哥伦比亚人？”
　　锡人在心里嘀咕道。旋即理所当然的点了点头：
　　“当然，恩斯特先生是大总统的客人，是梅兰德重视的朋友，自然也就是我的朋友。我所知道的事情，只要不违反原则的，我必然知无不言，言无不尽。”
　　“关于霍尔海雅的信息，我这里也有不少。她的身高是171cm，谈论淑女的体重是一件不绅士的事情，所以暂且保密，我相信恩斯特先生可以在实战中体验到，至于三维数据........”
　　“咳咳！”
　　两声急促的咳嗽，打断了锡人的发言。
　　出乎意料的，咳嗽的不是恩斯特，是霍尔海雅。
　　这下锡人是真的震惊了。
　　纯情加害羞到这个地步？真的假的？
　　至于恩斯特，他更多的是有点无语。
　　身高171算是女孩子的正常水平，甚至可以说中等偏上（至少在恩斯特见到的泰拉人里是这样）。体重保密，恩斯特也可以理解，但说实话，你完全没有必要加上后面那一句。
　　而且，为什么对淑女的体重保密是绅士的要求，三维什么的又不是了？那个不是该更加私密吗？
　　眼见锡人被霍尔海雅打断，恩斯特连忙接过了话茬：
　　“我想问的，是关于霍尔海雅的身体问题。”
　　“哪里敏感？这个我恐怕不知道——”
　　“是她为什么只能活到42岁。”
　　恩斯特严肃道，
　　“锡人先生，避重就轻只会增加我们交流的成本，如果你真当我是朋友，那么就请不要回避我这个问题。”
　　锡人沉默了片刻，又吸了一口烟：
　　“但这种事，该霍尔海雅告诉你吧？”
　　“她未来有充足的时间把她的过去对我娓娓道来，而我要保证的是她拥有未来！所以，无论你知道什么，请告诉我！”
　　很严厉的语气。
　　锡人今晚第二次感到了惊讶。
　　前一次是因为霍尔海雅颇有反差感的纯情。
　　这一次，是因为恩斯特同样颇有反差感的霸道。
　　“没看出来，您竟然这么......充满决心。”
　　恩斯特也意识到了自己的语气有些重了，这显然不是询问或者谈判该有的态度。
　　他深吸了一口气，平复了一下情绪，认真道：
　　“抱歉，喝了点酒，稍微有些上头，还请原谅。”
　　“锡人先生如果知道些什么，我们可以按照哥伦比亚的惯例，你开出价码，我支付报酬，我们可以做这笔交易。”
　　“不。”
　　锡人摇了摇头，将酒杯放在了窗台上。
　　恩斯特皱了皱眉：“您可以多考虑一下。”
　　“不用考虑了，恩斯特首相。我当然乐意告诉您。”
　　锡人吐出一口不知道憋了多久的烟圈，烟雾是一个柔和的笑脸，
　　“我说过了，您是我的朋友。这可不是客套话。”
　　“您为萨卡兹做的一切，为卡兹戴尔做的一切，我都看在眼里。我怎么会刁难你呢。我要是那么做了，可是会被同胞们戳脊梁骨，丢进魂灵熔炉里焚烧个一千年，才能赎罪的。”
　　恩斯特微微一愣，诧异的看向面前高大的机械之躯。
　　锡人眼眶中的红光更加明亮了几分，细看之下，就像是两团正在燃烧着的火焰。
　　他没有明说，但同胞，魂灵熔炉焚烧，以及萨卡兹和卡兹戴尔等词汇，已经表明了自己的身份。
　　“你是死魂灵？”
　　锡人轻轻点了点头。
　　“如果有机会，未来，我还想去那座浮空城中走一走，看一看呢。”
　　他的语气中露出几分笑意，
　　“我可不想到时候，我一登上那座城市，就被巫妖们给抓起来，然后被炎魔和女妖变着法的折磨。所以，就当是卖个人情吧，这笔交易，恩斯特先生就用我未来去卡兹戴尔尼亚的门票付账，怎么样？”
　　“每个萨卡兹经过审核后都可以进入卡兹戴尔，它不是景点，也不需要门票。”
　　恩斯特道，但也露出了些许笑容，
　　“不过，我可以免了你未来来谢拉格旅游的门票。”
　　“成交。”
　　锡人伸出手，和恩斯特握了握，
　　“资料会在明天早上送到酒店的房间，您可以慢慢看。”
　　“为什么不现在说？”恩斯特有些好奇的问道。
　　锡人耸了耸肩，语气变得有些微妙：
　　“因为嘛，一来，内容不少，涉及的关节也不少，要概括很简单，但如果要解决问题，三言两语的解释恐怕并不符合您的需要。我这个人，向来很讲究客户的满意度的。”
　　“二来嘛........”
　　他的视线投向恩斯特的身后，一道正在快步走来的金发身影，带着几分幸灾乐祸的轻笑，
　　“我觉得，您现在有更紧急的事情要处理咯。”
　　“恩斯特，你在这里啊！”
　　是克丽斯腾的声音。


　　第六百一十六章 恩斯特：有一种被撕裂的感觉
　　她是走到哪里都不会被人忽视的明星。
　　恩斯特得承认，他这辈子恐怕都不会忘记这道声音了。
　　克丽斯腾·莱特，威尔逊副总统的宴会邀请了哥伦比亚的各界名流，这个各界，自然也包括了科学界和商界。
　　而作为这两个领域中毋庸置疑的翘楚，克丽斯腾·莱特的名字，当然也在邀请名单上。
　　但没人认为她会来。
　　的确，这个国家没人敢不给副总统威尔逊面子。他是马克·麦克斯之下当之无愧的第一人，尤其是在《wechoose to go to the moon》的演讲发表后，他更是荣登整个哥伦比亚最受欢迎的副总统排行榜的第二名。而第一名是不可跨越的哥伦比亚第一位副总统，那是一种政治象征。
　　但如果一定要挑出那么几个人，敢对威尔逊甩脸的话，那克丽斯腾一定是其中之一。
　　和梅兰德·塞勒涅那种“联邦之父”级别的大佬不同，她是纯粹的特立独行。参加宴会对她来说还不如在总辖办公室呆上一天，用塞雷娅的抱怨当做背景白噪音进行长达一天的思索。而那些想要强行把她带到社交场上的人，也往往会在事后后悔自己的决定——一个咖位够大，又从来不会看气氛的人随随便便说两句，不，一句暴言，就足够把一场气氛热烈的宴会搞得造福蚂蚁昆虫了。
　　地上会有免费的三室一厅。
　　她最出名的一次暴言，就是对一批邀请她讲话的投资人正儿八经的讲了半天的科学理论而没有画出一个饼来，直到把投资人都听的意识模糊了，她才忍无可忍的骂道：
　　“假如用钱就能买到智商，你们现在肯定都得去住贫民窟。因为你们脑袋上的那个窟窿就是一个科学根本无法解释的货真价实的无底洞。”
　　真·一句话破坏了雅拉女士一年的公关成果。逼得莱茵生命救火员塞雷娅不得不进行紧急危机公关，才勉强压下了这件事的热度。
　　这甚至还得感谢当时大部分的投资人都已经睡着了，没听到或者没听清克丽斯腾说了什么。
　　从那以后，就没人会刻意拉着克丽斯腾来宴会了。
　　请帖当然会发，这是起码的尊重，但没人觉得她会来，她自己也的确不想再参与这种无聊的宴会。
　　包括这一次。
　　她的登场，她的打扮，她的场中的乱窜，其实都引起了不小的注意。只是恩斯特这边聚拢的人更多，更加“热门景点”，所以才没人在意这位指不定就会破坏气氛的总辖女士。
　　直到她冲到了恩斯特的身后，喊出了那声招呼：
　　“恩斯特，你在这里啊！”
　　恩斯特豹躯一震，转过身来，看向声音的来源。
　　克丽斯腾今天罕见——的确超级罕见——的穿上了一身黑色的晚礼服，光滑的双肩展露在外，修身的束腰勾勒出她平日里隐藏在宽大服装下的傲然身材，双手的蕾丝边手套提着对她来说或许有些麻烦的长裙小步奔跑着，从她那别扭但还算稳健的脚步来看，她没穿高跟鞋，至少没穿恨天高的那种。
　　但这副打扮，也足够惊世骇俗了。
　　锡人今晚第三次惊讶，同时也确信了一个事实。
　　现在的年轻人，的确很喜欢反差。
　　高冷强势的霸道总裁换上礼服在宴会场上满场寻找一个相见的人，这是什么剧情？
　　恩斯特不好说。但这声招呼，还有克丽斯腾的打扮的确吓了他一跳。
　　望着这位才分别两周不到的老熟人，恩斯特咽了口口水，刚想打个招呼，就被她冲脸的一句：“快快，跟我来。”给打断。
　　剧情越来越不对劲了诶。这是什么灰姑娘的剧情吗？
　　话说我为什么站的灰姑娘的位置？
　　克丽斯腾刚伸出手要抓住恩斯特的手腕，一旁的霍尔海雅就抬起手拦住了她。
　　羽蛇的表情平静中蕴含着危险，先是礼貌的打了个招呼，随后有理有据的质问道：
　　“克丽斯腾女士晚上好，不知你找BOSS有什么事情？又要带着BOSS去哪里？”
　　克丽斯腾又尝试着伸了好几次，但都无一例外被霍尔海雅轻而易举的挡了回来。确认没办法突破这道人体防御后，她才疑惑的看向了霍尔海雅：
　　“你？”
　　“你贵人多忘事，我是恩斯特首相的秘书，你可以叫我霍尔海雅。”
　　“我认得你。”克丽斯腾皱眉道。
　　霍尔海雅立刻鼓了鼓掌：“那你记性真好，我真为你感到高兴。”
　　“你拦着我干什么？”
　　“这不是很显而易见的事情吗，BOSS正在和他人进行交谈，突然有人闯过来，还要动手动脚，身为秘书，我不该拦住这样的人吗？”
　　克丽斯腾的脸上露出了明悟的表情，多看了霍尔海雅两眼，旋即道：
　　“我找恩斯特有急事，很重要。还请你让开。”
　　“不让。”霍尔海雅回答的很直接。
　　但这似乎正中了克丽斯腾的下怀，她当即反问：
　　“我和恩斯特是朋友，你连问都不问恩斯特一句，就直接代他拒绝我，身为秘书，你是不是管的太宽了？”
　　“替老板分忧，婉拒一些不那么有自知之明的朋友，也是秘书的职责。”霍尔海雅不动声色。
　　克丽斯腾也恢复了冷淡的表情：“据我所知，秘书可没有这种职责，任何职业都没有这种职责。”
　　“谁说的？”霍尔海雅反问。
　　“塞雷娅就从来没有干涉过这些。”克丽斯腾淡淡道，“还是说你想考考我的法学水平？”
　　她是货真价实的天才，但凡是涉及“考”的问题，她不认为自己会输给任何人。
　　而且，她也有自己的自信。
　　“况且，直到现在，你都不愿意问问恩斯特的意见吗？”
　　克丽斯腾看向恩斯特，
　　“恩斯特什么时候需要你来帮他做决定了，他很聪明，不喜欢的话，他会自己走开的。”
　　我是什么哈基米吗？
　　恩斯特险些没绷住。
　　克丽斯腾的突然到来已经引起了部分关注，她和霍尔海雅突然掀起的针锋相对更是让不少人都露出了莫名的笑容。
　　还好在场的人都还算有分寸，没有谁拿出了手机终端开始拍照录像之类的，也算是维持了“保密”的基本原则。
　　但恩斯特还是不希望来到哥伦比亚访问的第一天，就给这些未来可能会达成合作的人留下什么奇怪的印象。
　　再说了，现场的气氛的确有些奇怪，霍尔海雅和克丽斯腾身上散发出的奇怪的气压也的确让人有点喘不过气。就好像被两颗天体夹在中间一样，随时都有被撕裂的感觉。
　　所以，当克丽斯腾把话题引到他的身上的时候，恩斯特向前一步，拦住了还想继续反驳的霍尔海雅。
　　霍尔海雅抿了抿嘴，似乎还有些不服气，但看到恩斯特的侧脸，她还是微微后退了一步。
　　恩斯特看向克丽斯腾，语气尽量平和：
　　“有什么事情，先来房间里说吧。”
　　他指了指一旁的小型包房，又朝着锡人微微点头致歉，随后带着霍尔海雅和克丽斯腾走进了房间。
　　关上房门，隔绝外面已经开始掀起的嘀嘀咕咕的议论，恩斯特头皮发麻的看向这位又不知道整出了什么新活，但今晚的确格外像个娘们一样香艳的总辖小姐，问道：
　　“克丽斯腾小姐，晚上好。找我有什么事？”
　　“叫我克丽斯腾。”克丽斯腾微笑道，“塞雷娅说你肯定会参加这种无聊的宴会，让我来这里找你。她还专门让我换上这身衣服，害得我都来晚了。”
　　她一边伸出手，一边道：“我的确有很重要的事情，现在快跟我走........”
　　“缓几天如何？”恩斯特微微摇头，退后了一步，“我这边也有要紧的事情。暂时脱不开身。”
　　克丽斯腾皱了皱眉，似乎是没想到恩斯特的拒绝又这么快，她直接道：
　　“你答应了我要陪我去那里的。”
　　恩斯特反应了过来。克丽斯腾说的是地下那座神秘的堡垒。
　　那到的确很紧急，关乎着神秘信号，先史文明，以及天外的灭绝令，可以说关乎着整个泰拉的存亡，也的确很让恩斯特感到好奇，尤其是在大总统马克·麦克斯和自己说了那番莫名其妙的话之后。
　　但恩斯特沉默了片刻，还是摇了摇头：
　　“我会的，但不是今天，不是现在。”
　　既然是去那里，那就更不应该仓促行事，而是要做好准备了。
　　即便退一万步讲，什么准备都不做，也不能在这么众目睽睽之下，和克丽斯腾一起离开。
　　她的身份，恩斯特的身份，都太引人注目了。他们俩这么一走，就算上层宴会的交际通常潜规则默认保密，但会不会有好事的曝光出去，也说不定。
　　这毕竟是能上头版头条的内容。
　　即便没有，光是引起他们的注意，也足够危险了。
　　恩斯特不能保证能反一切侦查和追踪，即便有霍尔海雅帮忙也一样。如果有哪怕一个人，对他们的去向感兴趣，并派出了一位高手进行跟踪，最后发现了那座神秘的地下堡垒，那该怎么办？
　　凯尔希的警告很正确，有关先史文明的内容很危险，能少一个人知道，就少一个人知道。尤其是可能和灭绝令相关的地下堡垒，一个克丽斯腾就够他受的了，但好歹克丽斯腾他还算熟悉，还算知道对方的品性，这要是再多来几个，鬼知道里面有没有掺杂什么隐藏起来的疯狂的反社会分子？
　　万一出了什么意外，他伸冤的机会都没有。
　　他们已经引起了现场许多人的注目，恩斯特没机会把这些话当面解释给克丽斯腾听，他只能先表达拒绝。
　　克丽斯腾抿了抿嘴，莫名的瞪了一眼一旁的霍尔海雅，随后道：
　　“行，我可以等你。”
　　“但是，恩斯特，下次不要让这个秘书拦着我了。我不觉得我们之间的交流，还需要经过一个秘书的允许。”
　　“但这就是流程规范，BOSS已经给了你很大的特别优待了，克丽斯腾小姐，一般人都还得先找欣特莱雅预约呢。”
　　霍尔海雅掩住嘴轻声道，
　　“怕您又忘了，提醒一下，欣特莱雅是谢拉格政府的前台接待员。”
　　“我记得！”
　　克丽斯腾呲了呲牙。
　　“但我和恩斯特的关系，不需要走什么流程吧？”
　　“为什么？克丽斯腾女士和BOSS除了合作人的关系之外还有什么关系吗？”霍尔海雅反问道。
　　恩斯特下意识的想起了他去莱茵生命的时候，塞雷娅和她说过的莱茵生命的情况，猛地瞪大了眼睛，刚想说话，就听克丽斯腾已经抢先一步开口：
　　“我已经向恩斯特表白了。我说过我喜欢他。”
　　恩斯特：“.........”
　　霍尔海雅：“.........”
　　沉默，短暂但又度日如年的沉默。
　　“他答应了？”
　　霍尔海雅凌厉的目光无声的投向了恩斯特，她在问克丽斯腾，但却一直看着恩斯特。
　　克丽斯腾的回答也很快，像是并不在意一般坦然道：
　　“没有，他拒绝了。”
　　“..........”霍尔海雅又沉默了。
　　她得承认，自己活了这么多.......这么多分钟，也是第一次见到这种人，这种回答。
　　但从想活，一瞬间跳到死了也不错，再到想活的蹦极式体验，的确容易让人产生心理层面的刺激感。
　　她微微松了口气，用一种难以言喻的复杂眼光看向克丽斯腾，仿佛在问：
　　“没答应，没答应你说个鸡毛，你差点没吓死老娘！”
　　但良好的个人素质还是让她忍住了爆粗口的冲动。
　　但是，忍住了爆粗口的冲动，她一时半会又很难找出一个词语，来精准的概括和形容克丽斯腾刚才的举动。以至于这位言辞犀利，经验丰富著称的辩论高手，一时之间竟然体会到了一把唐完了的感觉，只能一边张口，又一边闭嘴，欲言又止，止言又欲，整理思路，nmmp！
　　而克丽斯腾马上又精准的补上了一句：
　　“他不会永远拒绝的！”
　　霍尔海雅的大脑再次陷入了一瞬间的宕机。
　　而她大脑的宕机，给了恩斯特喘息的时间。
　　他经历过莱茵生命一劫了，他对克丽斯腾的抽象程度已经有所预料的，他反应的很快！
　　眼见局面又燃起了火药味，恩斯特感觉自己就像是在玩帧级操作一样极限，他立刻打断了霍尔海雅憋到嘴边的脏话，连忙道：
　　“我确实没答应。我现在暂时还没有那方面的想法。”
　　一边是真要有想法不想办法多半得给只能活42岁的羽蛇守活寡当鳏夫，一边是给一言不合可能要炸了泰拉还不自知的天才科学家的炮灰，我能有哪方面的想法算是嫌我这辈子活的长！
　　你们泰拉人真是！不是人！我才23！（指指点点！）
　　恩斯特强忍住骂人的欲望，拍了拍墙壁：“这件事容后再议！”
　　“当务之急，说清楚两件事。”
　　“第一，霍尔海雅的病得治，这是我来哥伦比亚的主要目的之一！明天拿到具体资料后，说不定还得请莱茵生命提供技术和医疗援助！所以，霍尔海雅，下次克丽斯腾来，就不要拦着了。”
　　霍尔海雅砸了咂嘴，但也没出声拒绝恩斯特的安排。而克丽斯腾也上下打量了一眼霍尔海雅，随后点了点头：
　　“生病了为什么不早说？莱茵生命会尽全力协助的。”
　　她和霍尔海雅其实没什么恩怨，她这个人向来也不是会和人结什么怨仇的人。
　　放在炎国，她这种性格叫做快意恩仇，叫做洒脱。但实际上，她只是格外的不在乎那些世俗的“小事”，不代表她不会处理。
　　她会和霍尔海雅吵嘴，但也会无条件的，尽全力的帮忙，就和她承诺的那样。
　　正如她本人在“表白”中所说的那样：“克丽斯腾·莱特的诺言，言出必行！”。
　　恩斯特继续道：
　　“第二，克丽斯腾的事情，我肯定会和你一起去，这是我答应过你的事情。但现在不是合适的时机，你难道希望那里被现在外面的那些人知道，然后一群人蜂拥而上，把那里改造成一个新的旅游景点吗？”
　　克丽斯腾皱起眉头，果断摇了摇头。
　　恩斯特这才松了口气：
　　“我会找一个合适的理由，来哥伦比亚的时候，我就已经提出了自由行动的申请，虽然自由行动也是相对自由，但起码不会那么......麻烦。而且，霍尔海雅也会和我一起，在隐藏行踪这方面，她是专业的，对吧，霍尔海雅？”
　　霍尔海雅耸了耸肩：
　　“当然，BOSS。不要质疑一个前梅兰德特工的能力。”
　　“那么，就这样安排。如何？”
　　“我没意见。”霍尔海雅点了点头。
　　恩斯特又看向克丽斯腾。
　　克丽斯腾有些不满意，但这种不满是情感上的。
　　她很自私，她不太喜欢“分享”，但这种情感上的不满，她向来不会放在心上。
　　情感一向是被她舍弃的东西，她把一切都投入到了对宇宙的探索中，她也注意到了自己最近的变化，但她坦然的接受了这种变化——只是将被完全舍弃的情感，捡回来了一部分，但占大头的，依然还是理性。
　　既然从事实上来讲，恩斯特没打算违背和她的承诺，所做的，也在和她所达成的约定的范围内，那她也没道理拒绝。
　　克丽斯腾也点了点头：“好。”


　　第六百一十七章 即便不可言说
　　锡人很守时。
　　清晨，恩斯特的脑袋还在疼的时候，酒店的房门便已经被敲响。
　　等到恩斯特打开门的时候，一个厚厚的档案袋已经静静地躺在了门口的地毯上，上面还有锡人亲笔画下的奇怪图案。
　　恩斯特看了老半天，才终于察觉到，这画的可能是羽蛇，而不是什么脑袋上长了翅膀的蚯蚓。
　　霍尔海雅还在隔壁房间睡觉，恩斯特也没叫她，洗了把脸，一边揉着太阳穴，一边帮自己倒了一杯速溶咖啡，坐在了阳台的椅子上，借着马克·麦克斯特区清晨的自然光，阅读起了这份厚实的报告。
　　起码太阳现在看上去还没有变成战争兵器的可能性。
　　锡人提供的档案很详实，霍尔海雅只能活到42岁的原因，其实很简单——这是知识的代价。
　　霍尔海雅代表的这一支羽蛇的种群，是不折不扣的“崇古主义者”，对远古时代神民体系中的羽蛇怀抱着纯粹的崇拜与憧憬。
　　其实这也没什么，崇古的人向来不少，无脑崇古的人也不是没有，恩斯特前世也见到过不少脑子有那么一点大病的人，梦想自己能回到古代。
　　问题是，回到古代也就算了，毕竟，不管是明犯强汉虽远必诛的汉朝，还是贞观开元，天俾万国的唐朝，它们鼎盛的时候，也都算得上充满魅力，能吸引一些带着“滤镜”的人也并没有什么不可思议的。但有些人，他们梦想回到的古代，是兵荒马乱的魏晋南北朝，是被杀得人头滚滚的五代十国时期，甚至是军阀割据时代。
　　这就确实很难评价了。
　　但退一万步说，这其实也不是什么太大的问题。自然界有物种多样性，人类自然也有物种多样性，一万个人里出现一两个思维方式五彩斑斓的人也不是不能接受，毕竟到底是人家自己梦里想想，不影响到别人就是了。大家都忙，也没多少人有那个闲工夫去当赛博心理医生。
　　但怕就怕，有的人他还就当那个传道士，别人不信，他逼着别人都要信。别人不想，他逼着别人想。别人不玩，他逼着别人玩。
　　霍尔海雅的族群就是这样的情况。
　　一群口号喊着“make Feathered Snake（羽蛇） greatagain！”的人不可怕，但一群真的要“make Feathered Snake greatagain！”的人，就很可怕了。
　　锡人在文件中如此描述他们的历史：
　　“昔日的羽蛇神民，呼风唤雨，驱雷掣电，他们肆无忌惮的翱翔在天际，掀起的风暴足以轻易摧毁一整个聚落，羽蛇‘霸主’（一种对于神民领袖的称呼）手下甚至有着一支编制齐全的羽蛇军团，一旦释放法术，其威力甚至媲美小型天灾！”
　　“但在距今很久很久以前，具体几乎可追溯到萨卡兹初代魔王【远逐者】接触最初的源石后的时代，神民的力量便开始逐渐衰弱，羽蛇的族群也不例外。渐渐的，昔日的神民羽蛇开始凋零，新出生的羽蛇越来越少，且逐渐丧失了飞行，号令风雷的能力，类似的情况，普遍发生在所有的神民种族的身上。”
　　“到了结晶时代后，泰拉上的神民种族已经发生了难以理解的衰退——这种难以理解，是相对于【萨卡兹】而言的，神民种羽蛇在漫长的历史中丢失了传承和绝大部分的能力，各个种群也已经高度分裂，而霍尔海雅所属的这支羽蛇种群，身为神民，除了寿命相比起普通的先民稍长一些，法术天赋稍微高一些，其余的各种指标，已经基本和普通先民后裔没有差异。”
　　“但他们不甘如此，恢复往昔荣光，在四百年前，成为了霍尔海雅这支羽蛇神民种群的共识和目标。因此而产生的，便是在他们的口径中被称为【传承】的仪式。”
　　仪式？
　　恩斯特并不理解源石技艺，他尝试着开发过，但没成功，他也没有太过气馁，毕竟没有源石技艺天赋的人也是存在的，锏不就是一个，但她依然很强。
　　恩斯特也知道，萨卡兹之中传承着许多古老的巫术，女妖那言出法随的能力，巫妖那织命成结的能力，炎魔那永恒燃烧的能力，都算是一种巫术。除此之外，温迪戈的食人巫术也是一种较为知名的巫术，只是已经很不常见了。
　　但恩斯特得说，霍尔海雅接受的，羽蛇们称之为【传承】的仪式，根本和上述任何体系的法术，都截然不同。
　　非要说的话，这更像是.......手术。
　　“记忆、情绪、感知等等，法术如果要对这些细腻的东西造成影响是十分困难的。恩斯特先生，你与王庭应当已经有过接触，我也不必隐瞒你，即便是在传承保留最完整的萨卡兹王庭中，也只有一些最古老的王庭传承里记载了类似的法术，而且无论哪一种使用起来都非常困难，需要付出的代价也一个比一个离谱。”
　　“而即便是我，到目前为止，也不知道羽蛇们是从什么传承中找到了线索，然后自己开发出了这种扭曲的法术，我可以肯定，不是萨卡兹的法术。”
　　“这种法术的效果和代价都很简单——能够将记忆强行植入下一代的脑海中，传承下去。代价是寿命减半，而且余生不得安宁。”
　　“我不知道恩斯特先生你知不知道【众魂】的存在，但我可以给你形容一下。假如你的脑子里一直有一个喋喋不休的疯子，在反复和你强调什么【复仇】，什么【战争】，什么【杀杀杀】的事情，不论白天黑夜，不论清醒迷失，除非你本身就是个不折不扣的疯子，不然，你肯定会疯的。”
　　“而羽蛇，他们本来不必承担这种折磨，但他们专门为自己人造了这样一种折磨，并将之视为使命，传承和......荣耀。”
　　“得不偿失，我们哥伦比亚人通常会用这种话来形容这笔交易。”
　　恩斯特看懂了，他也理解了。
　　理解了霍尔海雅那超越年龄的认知，手段，以及知识储备从何而来。理解了为什么她似乎总是对自己想要救她这件事表现出恐惧的态度。理解了她对羽蛇那近乎偏执的追求究竟从何而来。
　　随身携带自己全家四百年，约十代祖宗的灵魂，每时每刻在线催促你让羽蛇再次伟大，昼夜不停，霍尔海雅还能保持平静，真是令人......震撼和心酸。
　　或许有人不理解这个概念，似乎，有人能不断地督促自己恢复家族荣光，也不是什么坏事。
　　我们可以举一个例子，我们都知道，学习是一件好事，学到老，活到老的说法更是被无数人认可。
　　但假如，你是一个普通学生，从你出生的那一刻起，你的爸爸妈妈爷爷奶奶七大姑八大姨十八辈老祖宗就天天围在你的耳边，二十四小时连轴转片刻不停的唠叨你快学习快学习快学习，你会怎么办？
　　别说什么知道他们是为了我好，肯定能忍下来，任何人的心理承受能力都是有极限的。哪怕是古代审讯犯人，都还得给别人一个休息的时间呢。
　　尤其是，你想反抗也反抗不了。这些七大姑八大姨十八代祖宗，他们只是意识，根植于你大脑之中的意识。你骂他们没用，打他们也打不着，想去除也没办法，十几年下来，只是精神分裂都算是轻的了。
　　真正可怕的是，你可能会疯。
　　哪怕你最初完全没有这种想法，但在不断地念叨下，不断地重复，不断地强调下，你也会逐渐被这样的想法同化。
　　你反抗老大哥，你无视老大哥，最后，你敬爱老大哥。
　　老大哥无时无刻不在看着你。
　　恩斯特放下手中的档案，只感觉头皮一阵发麻。
　　他只是尝试着代入霍尔海雅的视角，去理解她这几十年的人生，就已经感到了一阵窒息。可霍尔海雅却依然能表现得像是没事人一样。
　　她如此痴迷的寻找着羽蛇的历史，是不是代表着，她已经疯了？
　　不.......如果是那样的话，她不会对自己向锡人索要她身世的行为表示默认，如果她真的疯到了将“羽蛇”作为了自己毕生的目标，她应该会毫不留情的阻止，甚至杀掉我这个试图阻止她追寻“羽蛇”之谜的人。
　　她也在迷茫，她也在抗拒，她也在期待。
　　只是，她漫长的“毕生”的经历，已经不足以再支撑她的精神，直接对那些在她耳边神神叨叨的先祖们说“NO”。
　　那会让她的精神被撕裂。
　　她只能默认，只能用掩耳盗铃的方法，将恩斯特的举动划为“自己不该关心”的那一类，只能尽力，去保证自己不冒着“撕裂自己的精神”的风险，主动向恩斯特求援。
　　她是一个被献祭给名为【羽蛇】的神明的祭品，当她的精神被投入四百年的记忆所形成的圣水池的时候，她还是个一无所知的婴儿，她没有选择。
　　而如今，当她意识到了自己身上发生了什么之后，她已经无法选择。
　　浮上去？那说明她背叛了400年的意志，她会被那些已经沉底的先祖们拽住腿，撕裂，然后拖下去。
　　沉下去？那就代表她接受了自己的宿命和强加于身的“责任”，她会化作那400年的意志的一部分，继续拽住下一个，可能是她的孩子的入水之人。
　　溺水者，不能喊救命，只能坐视自己慢慢沉入水中。她已经救不了自己，只能期待，有人能来打捞。
　　“BOSS.......”
　　霍尔海雅不知何时已经站在了门口，隔着阳台的玻璃门，她的表情被折射的晨光晃得看不清。
　　恩斯特回过头，望向霍尔海雅。
　　他什么也没说，默默的点了点头。
　　他不能再“刺激”霍尔海雅了。他每次说要拯救她的时候，都代表着她要再一次强行掩耳盗铃，告诉那四百年的意志，这并非是背叛，所谓的拯救“与她无关”。这只会让她大脑中的撕裂再进一步的加剧！
　　她还能这样欺骗自己多久？又或者说，如果她再这样欺骗自己，谎言重复一千次，会不会因此就真的变成她脑海中的“真实”？
　　恩斯特认识的这个坚强的霍尔海雅会不会就真的离去了，取而代之的，是一个觉得“真的不会有人来救自己”，所以彻底放弃一切希望的悲观霍尔海雅？
　　意识到这一点，恩斯特只能用最纯粹的眼神和动作传达自己的想法。
　　即便拯救无法被言说，但我也会拯救你。
　　霍尔海雅微笑着点了点头。
　　她从未对恩斯特说过自己的任何情况，没有求援，没有哀告，也没有絮絮叨叨。
　　但理解的障壁从来没有在两人之间树立过。这便是心有灵犀。
　　“需要我帮你做什么吗？”
　　她轻声道，
　　“让我做点什么吧？”
　　恩斯特沉吟片刻，点了点头：
　　“一会，帮我去送一封信。”
　　既然是涉及到神民，涉及到远古时期的事情，那么，该咨询的目标就很清晰了。
　　凯尔希！你独占金币的时间结束了，把它爆出来！


　　第六百一十八章 普女士：我会一直看着你，一直
　　谢拉格，图卡里姆，罗德岛办事处。
　　恩斯特去哥伦比亚了，这事在谢拉格并不是什么秘密。凯尔希也知道。
　　国家首脑外出访问，合情合理，凯尔希也没有阻拦的理由和必要。再说了，她也有自己的事情要去做。
　　恩斯特给她找了个好差事，伦蒂尼姆战场的订单很大，一家罗德岛肯定是没办法完全搞定的，但罗德岛依然可以在里面占据很大的份额，这就很不错了。
　　能有一大笔钱入账，对罗德岛来说，好的不能再好了。毕竟对她们来说，罗德岛又不捞穷鬼的钱，大部分的生意其实都是亏本买卖。就算有免费的人力资源来抵账，但竞争力也的确不高。
　　毕竟，你看，罗德岛的模式是给感染者治病，然后感染者帮忙义务劳动还债，看上去好像挺划算的，但实际上，你放眼一下市面上其他的企业，随便问一个，他们多半都会回你一句：
　　“啊？我给了感染者工作，还要给他们发工资？还要给他们药品治病？”
　　“这好事全让他们一个人占了，那我还赚个什么钱？”
　　事实就是如此，在跳过了中间复杂的交易流程，直接从源头解决问题，开拓了全新的奴隶制商业模式，大幅降低用工成本后，这些厂商在面对罗德岛的时候就拥有了显著的成本竞争优势，而罗德岛还得用价钱不低的药剂去换取别人可能根本一分钱不花的感染者劳动力，而且还不是一次性的，而是持续性的，每个月都得发，如果感染者出了事还得额外花钱急救，这背后的成本可想而知。
　　她怎么竞争？
　　其实，按照常理来说，就罗德岛这个情况，哈基米早就被哈耶克的大手教做人了。罗德岛最好的破局方法，应该是改制为国企，去当一个影响和政治意义大过商业效益的企业，就像是高铁那样，然后背靠大树好乘凉，在资金不愁的情况下进行技术研究。
　　但奈何罗德岛的所图甚大，不太可能屈居人下，所以也就造成了现在这种比较尴尬的局面。故而，恩斯特这笔钱，对她们来说，真的很重要！
　　恩斯特的大手伸到哪里，哪里的金钱就泛滥成灾。
　　罗德岛上一些普通干员之间甚至已经开始有了一些子虚乌有的传言。什么恩斯特其实是罗德岛的隐藏大股东啦，什么凯尔希为什么不隐瞒自己去免费给恩斯特当顾问的历史啦，什么阿米娅其实是恩斯特的孩子啦，等等内容，好在只是私下里调侃两句，没有传开，凯尔希也就没有太在意。
　　不过这也确实侧面证明了，在不少罗德岛干员的眼中，恩斯特对罗德岛的恩惠的确是有些太多了，而罗德岛这两年停留在谢拉格的时间，也有点太长了。
　　“这没有什么不妥的，阿米娅，这都是为了罗德岛的发展。”
　　“谢拉格是如今国际政治的焦点位，罗德岛呆在这里，有利有弊，但总归利大于弊。我们在万国峰会上达成的那么多笔订单，不就是证明吗？”
　　凯尔希缓缓道，一旁的阿米娅苦笑了一下，伸出手，戳了戳凯尔希的肩膀：
　　“我知道您说的对，凯尔希医生，但是，您也得看看这个。”
　　“什么？”
　　凯尔希转过头，一脸狐疑的接过了阿米娅手上的单据。
　　“罚单。”
　　阿米娅道，
　　“开斯特公爵开具的，关于您危险驾驶的。”
　　凯尔希：“.........”
　　猞猁的嘴角抽了一下，她多聪明的人，哪里能看不出来，这是开斯特公爵在故意找茬！
　　她承认，她从伦蒂尼姆赶回谢拉格，参加万国峰会的路上，的确超了一点速，这超速的地方，也的确在开斯特公爵领的范围内。但当时开斯特公爵领的人没有送上来罚单，她到了万国峰会后，开斯特公爵也没有对此提出什么意见，为什么偏偏这个时候，她把罚单寄过来了？
　　哼，还能为什么，不就是她在万国峰会上解释萨卡兹飞空艇和死魂灵的事情，得罪了开斯特公爵吗？
　　就开斯特公爵那种性格，让她逮住了把柄，可不就得可劲报复吗？
　　这报复的手法在凯尔希看来简直是小孩子行为，但奈何，这小孩打的确实痛，而她，还偏偏确实没办法还手。
　　看着那天文数字，凯尔希知道，她签的那些订单，有好几个，算是白签了。
　　不交？那是不可能的。
　　不交她就成了失信企业了，她伦蒂尼姆的大单子还摆在那里呢，一家没有信用的企业，可没办法承担起伦蒂尼姆这笔业务的大头。这边亏点小钱倒是没事，伦蒂尼姆那边的单子可是恩斯特交托给她的，要是搞砸了，等他回来，自己怎么解释？
　　更别说，除开经济利益后面，还有复杂的政治问题。
　　横竖，她都只能自认这个倒霉。
　　“交吧，罗德岛的账面资金应该是够的。”
　　凯尔希叹了口气，摆了摆手。
　　阿米娅点了点头，刚准备前去安排，凯尔希却又忽然叫住了她：
　　“阿米娅。”
　　“怎么了，凯尔希医生？”
　　“你最近有没有感觉到什么异常的地方？”
　　凯尔希问道，
　　“比如身体不舒服，或者血脉有什么感知，又或者手上的戒指出现了什么问题，黑冠产生了什么反应之类的？”
　　阿米娅有些疑惑的歪了歪头：
　　“没有哦，凯尔希医生，我很健康，谢谢你的关心。”
　　“真的没有？”
　　“没有。”阿米娅摇了摇头。
　　凯尔希这才点了点头，示意阿米娅可以走了。
　　她这么问，其实也不是没有原因的。她最近总感到有些心神不宁。好像总是无时无刻不被人窥视着一样。
　　这种心神不宁是从什么时候开始的呢？
　　　细算之下，可能是从她收到那封“一名普通萨卡兹写来的信”的时候？
　　不......是那个时间段，但不是那个时间点。应该还要再早一点。
　　可为什么会产生这种奇怪的状况，她自己也不清楚。
　　凯尔希也算是泰拉大地上比较有阅历的那一批了，但让她产生过类似的感觉的，只有博士。
　　当初，为了帮助特蕾西娅，她指挥巴别塔在雷姆必拓挖出了罗德岛，又打开了位于罗德岛最深处的博士沉眠之地，释放出了自己的创造者之一，来自前文明的“神明”。在那之后，她就常常感受到这样的心烦意乱。
　　据说，人即便是睡着，如果有人在身边一直注视着自己的话，也会有所感觉，然后不由得惊醒。而猫更是如此，她们的感知更加敏感，凯尔希也不例外。
　　这种像是有根针一直刺在自己身上的感觉，着实难受。所以凯尔希会询问阿米娅，因为阿米娅是这一代的魔王，魔王掌管着【文明的存续】，能够使用它的部分权能，且拥有更强的感知能力，如果真的有什么情况的话，她兴许能有所察觉，或者有所变化。
　　但阿米娅的回答是“没有”。
　　那或许，是自己多虑了？
　　凯尔希闭上眼睛，深呼吸了一口气，又缓缓吐出，试图将自己的心绪平定下来。
　　她大概是太累了吧，虽然这段时间，她似乎也只是做了一点微小的工作。
　　眼睛闭上，就没有再睁开，疲惫催促着她很快进入了睡眠。
　　她鲜少做梦，但这一次，或许是因为日有所思的缘故，她罕见的做了一个梦。
　　梦中，她站在伦蒂尼姆周围一座不知名的山崖之上，远处的战场已经化作了一片源石晶簇丛生的炼狱。天空被天灾染成诡异血腥的红色，可以被肉眼直接捕捉到的大颗大颗的源石晶簇粉尘在空中四散飞舞，支撑维多利亚辉煌过去的高速战舰已经成了一节一节断裂的骸骨，散落在战场各处，被密密麻麻的源石覆盖着，看不出原本的模样。
　　而那些人，假如他们还能被称作人的话，已经成了一个一个的源石结晶，像是一座座的雕塑，密密麻麻的伫立在曾为战场的焦土之上。
　　一切是那么寂静，只有天空中酝酿的天灾正在以雷霆宣泄愤怒，只有呼啸的风声吹过源石晶簇间的缝隙带来渗着血腥味，宛如哀嚎的呜呜声。
　　没有人声。
　　凯尔希见过比这更残酷的战场，高卢灭亡的时候，林贡斯在威灵顿的屠刀之下被撕裂的血肉，比之此刻的战场，更能给人直观地视觉刺激。
　　但她从未见过如此诡异的战场。
　　一切都是那么的异样，即便天灾真的在战场上爆发，也总该有那么一两个幸存者吧？
　　即便所有人都被天灾波及，那感染者也总该炸开，而不是像现在这样，变成一个一个的结晶雕塑吧？
　　即便真的出现了小概率情况，让维多利亚人和萨卡兹都放弃了这片区域，将这里封锁了起来，也总该有什么标识之类的吧？
　　而且，万国峰会没有做出反应吗？
　　凯尔希下意识的想要掏出终端，这里离伦蒂尼姆很近，已经在城际网络信号覆盖的边缘区域。她可以在这里联系城内的海蒂，或者联系信使，联系恩斯特。
　　但看着那显示无信号的终端，她立刻明白了现在的情况。
　　天灾带来的超高浓度源石环境，干扰了周围的一切通讯信号。
　　凯尔希“.......啧！”
　　她咂了咂舌，刚想先撤离这里，身后便传来了一道声音。
　　那是一道优雅，理性，但又隐藏着些许扭曲和疯狂的声音：
　　“千里皇城，尽作焦土。”
　　“凯尔希勋爵，我们好久不见了。”
　　凯尔希感到这声音有些熟悉。
　　她回过头，身后的身影披着一身黑色的破旧长袍，银白色的双角和脸上的巴风特面具格外的显眼。
　　“赦罪师？”
　　她冷声道，微微侧身，做出戒备的姿态，保证随时可以释放出mon3tr，随后发出质问：
　　“你们在这里，特雷西斯呢？”
　　然而，下一秒，赦罪师的回答却让凯尔希感到了几分诡异。
　　他轻飘飘的说出了一个字：
　　“谁？”
　　说完，他似乎是察觉到了凯尔希脸上一闪而过的诧异，主动的，温和的解释道：
　　“抱歉，我的记忆被删除了。”
　　“祂说，这是小小的报复。”
　　祂？
　　凯尔希的脑海中闪过几分疑惑。赦罪师可不是谁的信徒，这帮无法无天的萨卡兹是最没有信仰的人。谁能被他称之为“祂”？
　　而且，还有一个问题。
　　“那你怎么认识我？”
　　既然你的记忆被删除了，那你怎么认识我凯尔希？
　　撒谎？不，赦罪师知道特雷西斯又不是什么秘密，何必在这上面撒谎。
　　而且，说到底，删除记忆本来就很奇怪，用一个奇怪的回答来掩饰本来不会惹人生疑的问题，不是更奇怪吗？
　　赦罪师依然温和，平静。
　　只是这一次，他没有回答，而是向着凯尔希微微鞠了一躬。
　　向着凯尔希的方向。
　　没有片刻犹豫，凯尔希猛地转过身。
　　几乎紧贴着她的脸，眼睛对着眼镜，鼻尖对着鼻尖，她看到了淡紫色眼眸中长明的菱形。
　　“嗬！”
　　她猛然惊醒，额头上已然冷汗涔涔！


　　第六百一十九章 我救羽蛇，你救猞猁，泰拉动保在行动
　　见鬼了见鬼了见鬼了！
　　凯尔希恐怕这辈子都不可能忘掉那道身影。
　　但是，她怎么会突然出现？
　　凯尔希现在的心情很复杂。非要说的话，就像是正在家里座子上胡作非为，把所有桌面的东西全都推到地上的猫，目光对上了正好下班提前归来的主人的眼睛一样。
　　尴尬，恐惧，后悔，害怕，调色盘上的颜色可能有点少，如果阿米娅在这里，必定可以深刻的感受到凯尔希的情绪，大大加深自己对情绪感知这项能力的理解，必可活用于下次！
　　可这些情绪，都不是最重要的。
　　重要的是“她”。
　　博士不在这里，理论上来说，应该没有任何东西能够引起她的注意才对。凯尔希也不觉得自己最近的所作所为有什么能将她惊醒的内容，诚然，她的确和恩斯特用拐弯抹角的谜语暗暗透露了一部分关于前文明和她的内容，但那并未违反她在自己的程序里设下的规则才对。
　　否则，她根本就没那个机会说出来。
　　那是什么，能让她突然给自己来这么一次“惊喜”？
　　凯尔希现在有些理解恩斯特对于“惊喜”那近乎PTSD的感受了，这场面，这jumpscare换谁来也得被吓一跳啊。
　　内化宇宙一定发生了什么，莫非封存博士的切尔诺伯格石棺出现了什么问题？
　　不应该啊，我们前文明的科技宇宙第一！罗德岛的石棺也好，切尔诺伯格的那座石棺也好，再用上个几百上千年，也不见得会坏掉。再说了，她送博士进棺材的时候，还专门检查过一遍呢。
　　凯尔希的面色有些阴沉。
　　现在的可能性有两种。
　　第一，可能性比较小的，她的确只是做了个梦。但怎么想，方才的梦境也太过“真实”了，而且，出现的巧合也太过蹊跷了。说出来，凯尔希自己都不太相信。
　　第二，“她”没有直接在自己面前出现，泰拉大地上暂时也没听说那里有出现什么大规模源石爆发的情况，这说明她应该还没有完全苏醒，脱离内化宇宙，或者，至少还没有打算立刻开始源石计划。
　　虽然不知道这是为什么，但至少，这是个机会。
　　在梦中揭示的场景，是伦蒂尼姆战场，那场看似已经不会有什么反转的战争，看起来，还存在着一些她尚未注意到的隐患。
　　萨卡兹也好，维多利亚人也好，他们某一方会在战场上整出个大活，以至于，那片区域，会变成她梦中所见到的人间地狱。
　　她得去做点什么。
　　不止是单纯的医疗救援，那是罗德岛这个还不成熟的医疗企业要做的事情。
　　而她凯尔希，自诩的这个文明的守护者，要做的，是进入战场，找到隐患，然后在它还没有爆发前，解决它！
　　就像是此前无数次，用和平的，武力的，缓和的，激进的方法，无所不用其极的做过的那样。
　　不能让最坏的情况变成现实！
　　“凯尔希？”
　　一道担忧的声音将凯尔希从思索中唤醒，凯尔希抬起头，华法琳正站在门边，眼中带着几分担忧和.......畏惧。
　　“华法琳，怎么了？”
　　“凯尔希，你的脸色好差，眼神也好凶。”
　　华法琳指了指凯尔希的手，凯尔希这才注意到，不知何时，自己已经下意识的握紧了拳头，指甲都嵌进了血肉里。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”凯尔希摇了摇头，松开了手，“不痛。”
　　“那就好，我还以为你是听说了本舰上流传的你给恩斯特卖沟子的传言，所以隔着生闷气呢。我真怕你拿我开涮。”
　　凯尔希翻了个白眼：“我不会因为这种子虚乌有的谣言生气。”
　　华法琳眨了眨眼睛：“什么谣言？”
　　凯尔希：“........”
　　“华法琳，你自己挑一个地方吧。”
　　“诶，别啊。”血魔的脸上露出讨好的表情，双手合十做出了一个祈祷的动作，“我来是有事情的，原谅我啦。”
　　凯尔希咋舌道：“什么事。”
　　“恩斯特的信。关于他身边的那条小蛇的。你看了就知道了。”
　　华法琳掏出信，递给了凯尔希，趁着凯尔希读信，在一旁自顾自的吐槽道，
　　“唉，有些时候我真是不明白，这些人到底在想些什么呢。”
　　“现在的日子过得不好吗？不舒服吗？满脑子就想着回到古时候，他们明明连自己的以前长什么样子都不知道。”
　　“而且，真要回到古时候，那萨卡兹岂不是又要和他们打生打死了？”
　　凯尔希没有在意华法琳的吐槽，她迅速浏览完了信件，随后看向华法琳：
　　“有办法吗？”
　　“你问我？”华法琳一脸惊讶，“恩斯特不是问的你吗？”
　　“我有办法，但.......”
　　但我不知道我回不回得来。
　　凯尔希得去伦蒂尼姆，得深入战场，得去找到那可能带来灾祸的隐患。
　　今时已经不同往日了，泰拉诸国有着充足的武力，即便是血魔大君，食腐者之王，也不敢说自己能单枪匹马的对抗维多利亚的大军，更何况是凯尔希？
　　战场很混乱，伦蒂尼姆城内很危险。即便维多利亚不会针对她，但如果隐患是在萨卡兹那边呢？
　　她在梦里，可是看到“赦罪师”了！
　　萨卡兹里能够收拾她的人可实在是太多了，王庭之主不谈，光是特雷西斯，她也不是对手。
　　恩斯特没那么快回来，但伦蒂尼姆的战局随时可能发生变化，也就是说，她和恩斯特的时间，肯定是错开的。
　　而假如，她栽在了伦蒂尼姆，那救治霍尔海雅的事情，她就出不上力了。
　　凯尔希不想这么说，但如果真的是那样，未来很多事情的担子，她恐怕都得压在恩斯特的身上了。
　　所以，她才会问华法琳。华法琳值得信任，虽然她的道德水平非常幽默，但她的医德和医术还是值得肯定的。
　　如果她离开前，恩斯特还没回来，那凯尔希就只能把华法琳留在谢拉格，让她来负责主持手术。
　　这是不是又给恩斯特集了个血魔的邮？这种事她已经不在乎了。
　　十王庭就十王庭吧，当年十王庭全齐的奎隆不也没把泰拉搞炸了，况且，凯尔希对恩斯特有着这种程度的信任，他一定能把萨卡兹这股力量，用在对泰拉有利的方向上！
　　凯尔希顿了顿，认真道：
　　“但，我和罗德岛得去伦蒂尼姆，你知道的，华法琳。”
　　“你不愿意再参与萨卡兹相关的事务，我也不会强迫你参与，这是你当初加入罗德岛的时候，我们定下的约定，我不会打破。所以，到时候如果恩斯特还没回来，而我还在伦蒂尼姆尚未返回，那就由你来主持手术。你明白我的意思吧。”
　　华法琳张了张嘴，指了指自己：“你想让我留在谢拉格？”
　　凯尔希点了点头。
　　“那可真是太好了，我早就在苦恼该怎么请假才合理了！”
　　华法琳看上去格外的高兴。
　　凯尔希笑了笑，也没揭穿她。
　　大家毕竟是相处了这么久的同僚，华法琳那不着调的性子到底有几分是真，几分是假，凯尔希清楚得很。
　　如果她真的这么不在乎要涉足伦蒂尼姆的罗德岛和自己，自己睁开眼的时候，也就不会看到她“担忧”的眼神了。
　　她表现得这么高兴，只是不想和自己一样，整天愁眉苦脸，好像一直在给别人压力一样。
　　她不想让人担心。
　　“凯尔希，你放心走吧，手术我会做的。你要是一不小心死伦蒂尼姆了，医疗部的负责人我会接手的，阿米娅我也会养大的，恩斯特那边，我也会照顾好的。”
　　华法琳笑嘻嘻的承诺道。
　　凯尔希不嘻嘻。
　　虽然知道这是华法琳在关心自己，但凯尔希总感觉莫名的不爽。
　　什么，汝妻子，吾养之？
　　还有，关恩斯特什么事？他还需要你的照顾，他照顾你还差不多。
　　没有再说什么多余的客套话，凯尔希只是瞥了一眼华法琳，缓缓道：
　　“等我回来了，华法琳，你和可露希尔一起，安排一下去切尔诺伯格的行程。”
　　“切尔诺伯格........”
　　听到这个地名，华法琳的眼中闪过些许诧异，但在凯尔希开口解释之前，她就点了点头，
　　“明白了。”
　　凯尔希张开的嘴又合上，向着华法琳微微一笑，越过了她的身边。
　　待到医疗部办公室的大门关上，房间内再次变得寂静，只余华法琳一人的呼吸，有“血先生”之称的离群血魔才长长的叹了一口气。
　　“你这是要去干什么啊，一副交代后事的样子。”
　　“等我回来了.......如果你回来了，哪里还需要我和可露希尔来安排去切尔诺伯格的行程？”
　　华法琳瘪了瘪嘴，难得还不错的心情也被凯尔希搞了个一团糟。
　　她拿起凯尔希放在办公桌上的信，想了想，拉开抽屉，也找出一张白纸，写了起来。
　　伦蒂尼姆的事情，是萨卡兹的事情，她已经厌倦了无休止的战争，但她的王庭之主，血魔大君又是个实打实的主战派，子裔的赐福她消受不起，所以不打算参与。
　　但她不参与，不代表，她不可以把这件事告诉别人嘛。
　　凯尔希可是你的顾问，免费帮你打了这么久的工，在你这吃的瘪能赶上我见她吃瘪的总数。你总舍不得她就这么一副“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的走了吧？
　　“我能帮你救霍尔海雅。”
　　“也请你帮忙救救凯尔希。”
　　“恩斯特亲启。”
　　华法琳抿了抿嘴，在落款上，写下了【罗德岛全员】的名字。


　　第六百二十章 乌萨斯的迎客标准
　　乌萨斯，冻原。
　　万国峰会下属泰拉人权理事会人道主义救援队在乌萨斯境内经过数日辗转，终于抵达了冻原的范围。
　　赫默得承认，恩斯特的担心是完全有必要且无比正确的。
　　她们这一路下来，的确是吃饱了。
　　白天，有从圣骏堡到不知名乡下的贵族疯狂宴请，从早上到晚餐时间一条龙服务安排的整整齐齐，就是不给一点时间让人权理事会的队伍在领地里到处走走。
　　而到了晚上夜深人静的时候，更是有品种丰富，质量上乘的各种武器，往她们的脑袋上招呼。时不时甚至还会有弩箭，蚀刻子弹，甚至是炸药，炮弹之类的东西，“意外”出现在他们应该睡觉的时候，通过各种意外的方式，出现在他们的房间里。
　　一次两次也就罢了，次数多了，连赫默都有点绷不住了。
　　她的确是做好了心理准备，来到乌萨斯，肯定是少不了要见刀子的。但你这是不是也太过分了一点？
　　堂堂伯爵的府上，一天晚上来了三波刺客，全都能绕过安保人员靠近主宅，安保系统更是对这些人身上的武器更是没有半点预警，敢问，就这强度，伯爵大人，你平时是怎么活下来的？
　　而这还没完，更让赫默绷不住的，是第二天早上，打了一个晚上团战，差点把伯爵府杀得尸横遍野的代表团义愤填膺的找到伯爵，想要讨个说法的时候，却发现，伯爵不见了。
　　大家伙找了大半天，最后在养驮兽的棚子里找到了把自己藏在干草垛里的伯爵大人。
　　赫默很难形容自己看到伯爵时候的心情，她的道德水平疑似有点太高了，以至于很难用一个足够有攻击性的词语来针对一个被吓得魂不守舍，涕泗横流的老头。
　　不只是她，队伍里的人都很善良，不然也不会来做人道主义的慈善工作。她们见到伯爵都吓成这样了这副模样，也怀疑，是不是刺客真的和伯爵没关系，反而是她们的到来，才给伯爵招来了刺客。
　　伯爵人还是挺好的，白天的招待都很丰盛，看得出来也是下了功夫的，大家是不是太苛刻了？
　　这样的想法一直维持到赫默尝试上去安抚伯爵，询问道：
　　“昨晚的三波刺客是谁派的，您有头绪吗？”
　　伯爵开口就是：“不是我，我只派了第一波！”
　　安慰的赫默：“........”
　　说漏嘴的伯爵：“.........”
　　然后这位伯爵就被随行的乌萨斯官员当场锁拿，宣布革去贵族头衔，带回圣骏堡问罪了。
　　这叫什么？套用一句炎国话来说：“金杯共汝饮，白刃不相饶？”
　　直到这里，赫默算是明白了，什么叫做真正的高端局。
　　她在哥伦比亚遭受的那点不公算什么啊，无非也就是公司里面遭人排挤，理念不受认可罢了。起码，不管是塞雷娅也好，克丽斯腾也罢，没有谁是打算要她的命的。不仅如此，帕尔维斯主任甚至还一门心思的在保护她。
　　而她当时，可远没有现在成熟，也没有任何的后手和准备，如果列维和塞雷娅真的想要除掉她的话，赫默想不出自己能活下去的可能性。
　　哪怕是现在，她自认为在恩斯特的警告下做足了准备，在乌萨斯这随时可能掉脑袋的环境里，她多少也感受到了一点黔驴技穷。
　　昨晚三波刺客的袭击，真正保她们活下来的，可不是赫默那几件特制的防弹衣，而是那位古怪的，不喜欢说话的乌萨斯官员。
　　一身黑色的厚实的皮大衣，不漏出丝毫肌肤。头上戴着古怪的头盔，本该是眼睛的地方却被时亮时灭的红色光芒代替，最古怪的是链接他们脑袋和背部的管子，呼吸时似乎真的会有反应一样，发出沉闷嘶哑的声音。
　　这位乌萨斯官员平日里不出现，也不跟随在代表团身边，但一旦代表团遇到危险，他们总会及时现身，保护他们，并抓捕当地的贵族。
　　“钓鱼”。
　　赫默想起了恩斯特说的这个词。
　　这位乌萨斯官员，恐怕就是那位费奥多尔陛下的“鱼竿”吧。
　　而她们这行人，就是鱼饵。
　　啧。
　　她不喜欢这种感觉，将人道主义事业当做是一门生意，但她也没有办法，强龙不压地头蛇，更何况，他们也算不得什么强龙。
　　如果不是她这个会长的存在，如果不是她每次遇到危险，总是挡在所有人前面，如果不是万国峰会和恩斯特的面子摆在这里，恐怕，队伍早就出现伤亡了吧？
　　乌萨斯充满着血腥，暴力，和极权，赫默得承认，的确。
　　但，这里也不是没有美好的东西。
　　“阿丽娜小姐，我们距离游击队的位置还有多远？”
　　将自己的防风手套分给了不久前经过的村庄中的一名小孩子，赫默此刻只能靠不停地搓手来让自己的手掌不至于在凛冽的寒风中冻僵。
　　“南方的黎博利扛不住乌萨斯冻原的风，你还是快回去吧。”那些村子里的人都这么说，但赫默不这么认为。
　　如果不深入最困难的地方，那所谓的人道主义，不过就是个浮于表面的口号。即便恩斯特不会知道，她也不能原谅自己。她对不起恩斯特的这份信任！
　　而阿丽娜，她的脸蛋虽然也被寒风吹得通红，但看上去却并没有多么不适。
　　她生于这里，长于这里，早就已经适应了这里。
　　“距离游击队常补给的村庄还有大概三公里路程。在哪里，我们就能联系游击队了。”
　　阿丽娜伸出手，握住了赫默的手，帮她暖了暖，
　　“赫默，辛苦你啦。”
　　赫默摇了摇头：“不辛苦。这是我的责任。”
　　她向后招了招手，喊来了队伍中负责携带拖着物资的男人：
　　“汤姆森，我们快到了，等到距离村庄一公里的位置，你就把雪橇交给阿丽娜吧。”
　　汤姆森点了点头，表示服从命令，但随后又疑惑地问道：
　　“理事长，我们不跟着一起吗？我这一路上听了好多冻原游击队的传说，我好想见见他们！”
　　赫默轻轻摇了摇头。
　　她能理解队员的想法，冻原上到处都是游击队的传说，又说他们驱赶征税官，巡逻队，保护村庄的，又说他们打家劫舍，强买强卖，榨干村民最后一粒粮食的。看起来似乎褒贬不一，但实际上，说好话的人远比说坏话的人多得多。而那些批评的言论，要么是有人借游击队的名义在干坏事，要么就是来自于纠察队的宣传，想摧毁游击队的群众基础。
　　阿丽娜曾是游击队庇护下的非战斗人员，她最清楚游击队的情况，这些谎言，她只要一对质，就能拆穿。
　　这也让像是汤姆森这样的队员产生了好奇——一支活动在贫瘠的冰原上的，为穷人，感染者主持公道，对抗总是刺杀他们的乌萨斯贵族的游击队，这是多么“美好”，“传奇”，“值得拍一部电影来宣传”的故事啊！
　　赫默其实也想见，只是，她很清醒。
　　游击队可能没有她们想象中的那么美好，毕竟，如果她一点问题都没有，那阿丽娜又为何会在拉特兰，换上金属的义肢？
　　而且，游击队也没有同意与他们见面。
　　这是一支需要保密的队伍，他们有着自己的规章制度和警惕心，强行不经过通报就见面，可能会带来不必要的误会。
　　所以，赫默理所当然的打算劝阻。
　　但阿丽娜轻轻拉住了赫默的手：
　　“我去和游击队的大家商量一下吧。”
　　“你们毕竟为大家提供了很多的物资，我想，即便不让你们进入本阵，游击队应该会派出几位代表来见见你们的。”


　　第六百二十一章 塔露拉：饿死黑蛇
　　乌萨斯，冻原。
　　自从被双规......我的意思是，被下放自游击队基层之后，塔露拉感觉自己的脾气好多了。
　　当然，并没有什么下基层实地考察之后的幡然悔过，或者什么“忽的顿开金绳，这里扯断玉锁，乌萨斯上风雪来，今日方知我是我”的开悟，她脾气好的原因，在她看来比较简单。
　　人饿极了，自然就没心情去闹了。
　　担当游击队领袖，作战指挥官的时候，不管游击队的处境多么困难，总少不了塔露拉一口吃的。区别只有她哪天吃的多，还是吃得少。
　　诚然，她经常大发善心，把自己的食物分给阿丽娜，以及阿丽娜照顾的那些孩子和妇女们，但不管怎么说，只要她想吃，总归还是能吃到的。
　　自己选择不吃，和想吃却吃不到，是两个概念。
　　真正到了基层，真正当了游击队里的大头兵，塔露拉才意识到，游击队的战士们过得是什么日子。
　　缺衣少粮，吃不饱的时候只能啃树皮草根，渴了的时候只能捧起一捧雪往嘴里塞，腹泻，发烧，这样的小病几乎是常态了，甚至都不值得上报，毕竟，谁都知道，那些在这片雪地里比黄金还珍贵的止疼药，只有真正的痛苦——矿石病发作的时候，才能被允许申请。
　　没有那么多的物资可以供大家挥霍的。
　　塔露拉甚至还算是好的，她毕竟当了这么久的领袖，不少游击队的成员都认识她，也的确有些战士，是因为她的“宽厚政策”，才得以在这片冰天雪地中活了下来，他们忠于塔露拉，也乐于为她打抱不平，或者给她献上配给。
　　但塔露拉不要，她不能要。
　　她不是来享受特权的。
　　每每看到那些饿的面瘦肌黄的战士们，还要将好不容易到手的配额分给她，她就感到一阵恶心和愧疚。
　　对自己的恶心，对他们的愧疚。
　　她现在扮演的，何尝就不是那些“新加入的战士”，新来这个队伍当中，什么功劳都还没有立下，却要战功赫赫却也得不到一顿饱饭的战士们无偿为他们分出同等的配给。
　　一份要分出二分之一，二分之一又要分出二分之一，如此循环往复，队伍逐渐扩大，食物逐渐减少，然后，彼时的她就可以冠冕堂皇的说上一句：“再苦一苦战士们，骂名我来担。”以及“食物哪里少啦？多反思一下自己这些天有没有好好努力，交易到的食物有没有变多？”
　　多么可笑。
　　是的，她以前相信，这是公平，这是正义，这是拉拢人心的手段。如果不这样做，游击队最后只会自灭。
　　但现在，亲自经历过这一切之后，她才明白，没有那么多的“公平正义”，在冻原之上，有且只有“物资”。
　　正如对民主最好的驳斥，就是和一位选民交谈五分钟。对冻原生活的真相最好的理解方式，就是在队伍中生活个几天。
　　即便是现在，塔露拉依然很饿。
　　【回去吧，塔露拉，去找叶莲娜，找博卓卡斯替，他们会原谅你的。】
　　那道熟悉的声音在脑海中响起，塔露拉知道，那是黑蛇的声音。
　　但此时此刻，那充满蛊惑性的声音却显得那么的有气无力。
　　是的，塔露拉饿了，黑蛇当然也饿。
　　黑蛇将种子种下，不断用言语催化，等待她发芽，好取代塔露拉占据这副身体。但归根结底，这副身体还是塔露拉的。
　　塔露拉如果饿了，那黑蛇也会饿。
　　而如今，这副身体的主导权依然在塔露拉这里，塔露拉如果打心眼里的不同意，那很多事情，黑蛇其实也做不到。
　　它只能在一边提提建议。
　　但塔露拉表示：“你说的很好，但是我不听。”
　　饿就饿，大不了就是饿死算逑，第一次能拿捏到黑蛇，这点苦，我吃了！
　　吃苦肯定是吃不饱的，但能让黑蛇吃瘪，塔露拉也算是有了点精神食粮，聊以充饥。
　　再一次呢喃，依然得不到塔露拉的任何回应后，黑蛇沉默了。
　　激烈的争辩，阴险的挑拨，以及如今卑微的恳求，黑蛇各种手段都尝试过了，但塔露拉就主打一个：“不听不听，匹特拉姆念经！”，只要我所处的位置够低，你就拿我没办法！
　　所以，事到如今，黑蛇也基本放弃了持续不断地蛊惑，转而进入了静默状态。
　　它没有放弃，塔露拉这样的素体，德拉克与龙的混血，它怎么会放弃。
　　就像是蛇在捕猎的时候会潜伏一样，它只是在等待时机。
　　这个时机来的比它预想的要快许多。
　　“塔露拉！”
　　一道已经有些时日没听过的声音从远处传来，正坐在一节树桩上清点着今天收获的塔露拉猛地站起身，下意识的拔出了腰间的剑，做出了警惕的姿态——为了防御有人趁她分神偷粮食。
　　但当真的看到来者的面容之后，塔露拉脸上的警惕在刹那间消失了。
　　她有些不可思议的看向远处跑来的同伴，呼唤道：
　　“阿丽娜！这里！”
　　.........
　　片刻后，游击队营地。
　　塔露拉带着阿丽娜走入了游击队的总部大营。
　　她们二人是如此的引人注目，塔露拉是“自愿”前往底层的前任领袖，而阿丽娜，她那机械的手和腿，也都给这片连电都没有的雪原带来了一点小小的科技震撼。
　　当然，她们最引人注目的，还是后面那满满一雪橇的箱子。
　　食物，水，以及最紧缺的药品。
　　带着这些，塔露拉和阿丽娜见到了博卓卡斯替和叶莲娜。
　　由阿丽娜做了开场白：
　　“圣山隐修会向您致敬。”
　　“你来自？”
　　博卓卡斯替只说了三个字，而叶莲娜熟练的帮他翻译道。
　　“你从圣山隐修会来的？”
　　阿丽娜点了点头：
　　“我见到了先导，我甚至见到了导师。叶莲娜大人，还有爱国者大人，圣山隐修会已经同意了对我们的援助，不仅如此，导师也对我们很重视。”
　　“要求？”博卓卡斯替再次开口。
　　“他们有提出什么条件吗？”叶莲娜补充道。
　　阿丽娜摇了摇头：“没有。”
　　“拒绝。”博卓卡斯替果断道。
　　“天下没有免费的午餐，没有要求就提供援助，是不可能的。”叶莲娜缓缓道。
　　他们的确很缺补给，但大家一起勒紧裤腰带，在如今不再加入新人的情况下，勉强还能维持下去。但贸然收了别人的东西，那可就不同了。
　　吃人嘴软，拿人手短。如果就这么贸然收下，一次两次可能还没有什么太大问题，但次数多了，队伍里有的人的想法就会改变，就会觉得，接受他们的帮助多轻松啊，再也不用饿肚子了。
　　那到时候他们再逐步提出一些不疼不痒要求，迫于内部压力，叶莲娜也就只能同意。然后一步一步，更进一步，直到彻底走向不归路。
　　这就是腐化。
　　交易就是交易，她并非不想让队伍里的人吃饱，但糖衣炮弹这种东西，可不是谁都有本事吃的。
　　还是明算账为好。
　　阿丽娜抿了抿嘴。
　　果然和恩斯特大人说的没差。免费的才是最贵的，以叶莲娜和博卓卡斯替的警惕心，不可能接受免费的礼物。
　　“其实也并非完全没有。”
　　她再次开口道，
　　“条件有三个。”
　　“第一，游击队需要派人在泰拉国际人权理事会在乌萨斯冰原活动期间，随从保护。”
　　“第二，博卓卡斯替大尉，我需要确保你收到这个消息——万国峰会已经通过了卡兹戴尔建国法案，该法案得到了维多利亚，乌萨斯，炎，哥伦比亚，莱塔尼亚在内的泰拉诸国的一致认可，具有法律效力。卡兹戴尔建国了。”
　　“第三，我们需要带走塔露拉。”
　　“诶，我？”
　　塔露拉指了指自己，一脸愕然。阿丽娜回过头，向她露出了一个歉意的笑容：
　　“抱歉，一直没和你说。”
　　说完，她转过头，再次看向博卓卡斯替：
　　“如果对条件有疑问，为了表达诚意，万国峰会下属泰拉国际人权理事会的代表——赫默小姐就在三公里外等候，您可以与她面谈。”
　　博卓卡斯替沉默了。
　　三个条件，透露出的三个消息，他真的说不好，哪个更让他感到惊讶。
　　泰拉国际人权理事会，博卓卡斯替从来没有听过这个机构的名字，但他却能从机构名称中简单解读出这个机构的工作内容。
　　人权，人类的权利。
　　真是伟大的词语，虽然在乌萨斯显得有点幽默。
　　但他们既然敢来到冻原活动，不管怎么样，至少，勇气可嘉。
　　只是，希望游击队为他们提供庇护这件事，还得斟酌。
　　而第二个条件，则更令人震撼。
　　卡兹戴尔建国了，没有哪个萨卡兹听到这个消息之后，不会感到发自内心的激动。博卓卡斯替也不例外。
　　说实话，他很想马上就亲眼看看那座新的卡兹戴尔。可惜，他暂时走不开身。
　　游击队的战士们，同样是他的家人，虽然他们不全是萨卡兹，但他们早已情同手足。
　　他不能抛下他们独自离开。
　　至于第三个条件。
　　塔露拉，是他看中的战士，是他认可的领袖，尽管她有许多地方不成熟，但直到现在，博卓卡斯替也没有改变自己的想法。
　　他们要带走塔露拉，为什么？
　　因为她身上科西切公爵领的宣称？因为她体内流淌的，红龙和真龙的血脉？还是因为.......黑蛇？
　　等待她的，是成长的契机，还是阴谋的屠刀？
　　博卓卡斯替沉吟了片刻，没有第一时间给出肯定与否定，而是接受了阿丽娜的邀请：
　　“见。”
　　叶莲娜翻译道：“我们会去见见那位赫默女士的。”
　　塔露拉这个时候也举起了手：“我也一起去！”
　　阿丽娜欣慰的点了点头：“我马上安排。”


　　第六百二十二章 没有背叛小到可以忽视，没有牺牲大到不能承受　　乌萨斯，冻原。
　　赫默在周围逛了一圈，都没有发现那位神秘的乌萨斯官员的身影。
　　这未免有些奇怪，因为每次，只要赫默等人遇到被判断为自身无法解决的危险，那位神秘的乌萨斯官员就会突然出现。虽然他看上去不像是个好人，手段也不太像个好人，甚至还总是“嘶——呼，嘶——呼”的，但一直以来，做的也的确都是好事。
　　可他平时都躲在哪里？
　　这周围都是白茫茫的雪原，偶尔有一两棵枯藤老树，也都不像是能够藏人的地方。更何况，那位乌萨斯官员可是一身在这白茫茫大地上格外显眼的黑色皮大衣，按道理来说，他的目标应该非常非常清晰才对。
　　可赫默却什么都没有发现。
　　莫非进入冻原范围之后，他就已经离开了？
　　赫默是不喜欢用最坏的角度去揣测别人的，如果不是恩斯特提前警告过，对于乌萨斯来说，他们现在还有利用价值，而一旦这趟旅程结束，他们的利用价值消失，就有可能被物理意义上的消失，她也不想闲的没事去找一个神秘的乌萨斯官员。
　　回到营地内会合，赫默向其他队员确认了一下，也的确没有任何人发现了那位乌萨斯官员的踪迹。赫默也只能叹了口气，就此作罢。
　　算了，找不到就找不到吧。
　　那位官员的实力很强，赫默疲于应对的刺客，他只是略微出手，就三下五除二的轻松解决。他如果真的想要藏起来，赫默找不到也很正常。
　　希望他的确是离开了吧。
　　因为她接下来要做的事情，虽然没有违反什么法律和规矩，但对乌萨斯来说，可能的确会有些敏感。
　　“博卓卡斯替先生，塔露拉小姐，还有叶莲娜小姐。”
　　赫默逐个向他们打了招呼，随后看向阿丽娜，小声问道，
　　“怎么来了这么多？”
　　“塔露拉小姐是自己想来，博卓卡斯替大尉是来谈判的，叶莲娜队长是博卓卡斯替大尉的翻译。”
　　阿丽娜指了指自己的喉咙，
　　“他感染了矿石病，说话不太方便。”
　　赫默恍然大悟的点了点头，从携带的物资中拿出了一支罗德岛生产的抑制剂，交给了博卓卡斯替：
　　“博卓卡斯替先生，请收下吧，就当是我们的见面礼。”
　　“泰拉国际人权理事会指名合作企业——罗德岛生产的矿石病抑制剂，圣女严选，恩斯特首相的妹妹用得也是这一款，很有效果。”
　　博卓卡斯替眼眶中的红光闪了闪，随后轻轻摇了摇头，沉闷的声音响起：
　　“不。”
　　叶莲娜立刻翻译道：“无功不受禄，我们是来谈条件的，在谈判达成之前，我们不想提前就欠下人情。”
　　博卓卡斯替点了点头，认可了叶莲娜的翻译。
　　可没想到，叶莲娜随即又补上了一句：
　　“假如谈判达成，游击队可以收下朋友的礼物。”
　　博卓卡斯替有些诧异的看了一眼叶莲娜，叶莲娜没有抬头，虽然她能感觉到，那道巨大的身影正注视着她。
　　她没有改口，毕竟，她也清楚，博卓卡斯替的病很严重，即便萨卡兹温迪戈的肉体非常耐造，但矿石病可不在乎你的身体是膘肥体壮还是骨头架子。
　　她也是矿石病患者，发病的痛苦，她也知道。
　　叶莲娜不收免费的礼物，但如果谈判达成，战士们就要为保护面前这个黎博利而舍生忘死，既然如此，让他们之中最强大的“爱国者”保持良好的状态，对赫默来说，也算是一件好事。
　　赫默点了点头，将抑制剂放在了用作椅子的物资箱上。
　　“自我介绍一下，我是万国峰会下属，泰拉国际人权理事会的代表——奥利维亚·赫默，直接称呼我赫默即可。”
　　“万国峰会是1095年3月在谢拉格正式成立的，旨在维护泰拉和平，促进泰拉发展，保证泰拉团结与稳定的大型国际组织。到目前为止，除了处于内战状态的玻利瓦尔和东国未能以国家身份加入万国峰会外，其余泰拉大地上的国家都已经正式成为了万国峰会的成员国，并宣誓认同了《万国峰会宪章》与《拉特兰倡议》。”
　　“万国峰会分为全体大会与安全理事会，会场设于谢拉格主会场与拉特兰分会场。安全理事会成员国为维多利亚，乌萨斯，炎，哥伦比亚，莱塔尼亚，同时下辖万国银行，万国国际贸易组织，泰拉国际人权理事会等等国际组织，我们的权威性有着充足的保证，还请诸位信任我们。”
　　现场陷入了短暂的沉默。塔露拉也好，叶莲娜也好，即便是见多识广的博卓卡斯替，此刻也陷入了短暂的思索之中。
　　他们需要消化赫默的话中庞大的信息量。尤其是叶莲娜。
　　她是生在乌萨斯黑矿场上的孩子，她这辈子都没离开过乌萨斯的冻原，她对外界的了解，只有博卓卡斯替为她讲述的故事。可随着这些年，她的年龄逐渐增长，博卓卡斯替的矿石病逐渐恶化并蔓延到声带，这个讲故事环节，也在不知不觉间被取消了。
　　什么拉特兰，什么炎，什么维多利亚、莱塔尼亚，她听过这些名字，但对这些名字后面代表的东西，她根本没有一个具体的认知。
　　赫默报出这一长串头衔和介绍的缘故，是提振自身的底气，是通过背书建立起基本的可信度，她部分成功了。
　　起码塔露拉和博卓卡斯替都听懂了。
　　“我没想到.......”
　　沉默后，博卓卡斯替率先开口。
　　可这一次，他的话没有得到叶莲娜的翻译。
　　温迪戈微微低头，看向自己的养女。雪怪的公主同样低着头，连耳朵都不由得垂下。
　　她很尴尬，也很沮丧，她此刻突然反应过来，自己似乎是在场唯一一个“土孢子（我怎么想不到baozi会是屏蔽词）”。
　　在这件事上，连塔露拉都比她更清楚，博卓卡斯替想说些什么。
　　或许她不该跟来的，不然也不至于上来就出了洋相。
　　“要不我还是回.......”
　　她下意识的想要开口离开，但一只大手却按住了她的脑袋，轻轻的揉了揉。
　　“父亲.......”
　　叶莲娜抬起头，博卓卡斯替很想露出一个安抚的微笑，可惜条件不允许。
　　他只能闭上了一只眼睛，一只眼眶中的红光熄灭，另一个依然明亮，就像是一个俏皮的老顽童。
　　他能被称之为“大爹”，不是没有原因的。
　　安全感，不是纯粹的武力就能带来的，纯粹的武力带来的，只有敬畏和恐惧。
　　最骨感的温迪戈，也不缺少最有血肉的爱和温柔。
　　“我没想到.......这片大地......还有这种组织。”
　　“我以为....你们....搞不成。”
　　“真好。”
　　他再次开口，自己说完了所有的话。
　　“我只有....一个问题。”
　　“萨卡兹....有家了...对吗？”
　　赫默算是明白为什么叶莲娜很有必要了。
　　博卓卡斯替的矿石病的确非常严重，这已经不是说话结巴了，他的声音就像是卡着一口老痰，连听明白都难。
　　但好在，她还是听懂了他的话。
　　赫默点了点头，从怀中取出了一根女妖的骨笔。
　　临行前，恩斯特让她多找一些护卫，多做一些准备。她于是找到了娜斯提。
　　萨卡兹是公认个体实力极强的种族，而娜斯提，虽然她平时看上去都在打灰，但怎么想也是个女妖，些许法术应该还是会的。
　　事实证明，赫默想的也确实没错。娜斯提的确会不少防身的法术。
　　她这么一个身居高位的萨卡兹，平日里在哥伦比亚遭受的歧视和威胁也不在少数，为了避免某天出现什么背后身中七箭，系自杀的戏码，她准备了不少的防御法术。
　　这根骨笔就是其中一件，里面保存了一段咒言，能弹开周围的攻击。
　　当然，因为那名神秘的乌萨斯官员的保护，赫默没来得及用出这个底牌之一。如今拿出来，只是当做证据。
　　博卓卡斯替自然认得这个。
　　“女妖王庭的气息，而且是大女妖。”
　　他在心中确认。女妖在两百年前的大战中损失惨重，直到几年前内战爆发也没完全恢复。
　　他们既然会把一根骨笔交给别人，说明这人值得信任。
　　足够了。
　　“感谢。”
　　短短的两个字，博卓卡斯替道出了千万种情绪。
　　“我答应...我会...保护你们。”
　　“但是...游击队...不行。”
　　这便是他真正要进行谈判。
　　“游击队...我女儿...叶莲娜...带领...离开。”
　　“我...保护你...还有...塔露拉。”
　　游击队是冰原上的火种，它不仅仅是一些想要和乌萨斯的暴政斗争的感染者最后的归宿，也是一面旗帜。
　　一面整合所有力量，反抗一切不公，剥削和压迫的旗帜。
　　这“一切”包括的，可不只是乌萨斯。
　　所以，博卓卡斯替可以暂时离开，但游击队还不能散。
　　“父亲！”
　　叶莲娜有些惊慌的想要阻拦。但博卓卡斯替只是微微摇头：
　　“叶莲娜...你已经...能...独当一面。”
　　“我会...回来。除了你...没人能...带领队伍。”
　　“就这样吧....如何？”
　　博卓卡斯替看向赫默。
　　赫默其实有些好奇，为什么博卓卡斯替敢开出这种条件。
　　他的战斗力这么强吗？一人，能代替一整支游击队？
　　但看到阿丽娜和塔露拉脸上的惊色，她思索了一下，还是点了点头。
　　“同意。”
　　............
　　【皇帝的利刃编号103号，情况汇报。】
　　【确认观测到博卓卡斯替大尉，他陪在塔露拉的身旁，已经与赫默接触。】
　　【没有观测到塔露拉蛇鳞化反应。黑蛇似乎陷入了蛰伏。是否需要制造“刺激”？】
　　一身黑色皮大衣，身影宛如行走的鬼魅般的内卫，将目光投向视距之外，聚集在了赫默的身上。
　　人造刺激方案有很多，在塔露拉面前，安排感染者，将给予游击队物资的泰拉国际人权理事会队伍虐杀也算是其中之一。
　　为了乌萨斯的再次伟大，任何代价都可以被接受。
　　没有牺牲大到不可承受。
　　但很快，像是接到了某种指使一般，他收回了视线。
　　【明白，暂时按兵不动。立刻撤离。】
　　他的身影迅速消失。
　　而仅仅五秒后，又一道漆黑的身影出现在了他曾经站立过的地方。
　　完全一致的打扮，竟然又是一名乌萨斯内卫。
　　内卫弯下腰，伸出手，捻起地上本该无法被触碰的，漆黑的雪，面罩下的红光顷刻间暴涨，片刻后又渐渐黯淡，最后恢复了原样。
　　“没有发现背叛者，背叛者已撤离。高层，还有内鬼。请汇报维特议长与陛下，尽快肃清！”
　　他站起身，同样将目光投向视距之外的赫默。
　　托这位理事长的福，这一路下来，陛下肃清了不少贵族。虽然大多都是些不大不小的虾米，真正“不忠诚”的几个大军阀根本没有露出什么破绽，但至少，宣扬皇威的目的，是达到了。
　　可惜，那些自诩“没有背叛乌萨斯，只是背叛了陛下”的叛徒们，还是没能逮住。
　　而他们的言论，只是可笑的诡辩。陛下就是乌萨斯，乌萨斯，是陛下双手的延伸！
　　为了乌萨斯的再次伟大，所有背叛者都得被肃清！
　　没有背叛小到可以被忽视！
　　PS：8月20号黑神话就要上线了，兄弟们有预购吗？作者我是预购了，最终预告片看的也是燃起来了！西游记啊，小时候就想着有一天能玩真的闯八十一难的游戏了。造梦西游1-4我都通关过呢。希望游科能做好吧！
　　PS2：py一下朋友的书。关于粥和绝地潜兵的
　　*点击此书自动加入绝地潜兵*
　　成功逃离超级地球的白夜意外来到了泰拉，从此这里便多了一个到处征兵的奇怪男人。
　　（INVASION）
　　哈哈，觉得眼熟？
　　这样的场景，此时此刻正在泰拉大陆各处上演
　　下一个可能就是你
　　除非你能做出生命中最重要的选择
　　（一阵慷慨激昂的音乐）
　　向所有人证明，你有追求自由的力量和勇气
　　加入绝地潜兵的行列吧！
　　成为维和部队的精英！
　　见识奇异的生命体（指海嗣和邪魔）
　　让管理式民主惠及整个泰拉
　　成为英雄
　　成为传奇
　　成为绝地潜兵！


　　第六百二十三章 黑蛇：一定要杀了恩斯特
　　在乌萨斯的土地上，流传着这样一个传说。
　　据说，不死的黑蛇是乌萨斯孕育出的意志，它和这个国家存亡相关，只要乌萨斯尚存，不死的黑蛇便永远存在。
　　战争，饥荒，天灾，甚至是冻原之上游荡的邪魔精怪，都无法将它彻底杀死，它存在于每一个乌萨斯人的心中，潜伏在每一个尚且存活的乌萨斯领土上的个体心里，就像是一颗种子。只要你认可了它具有的价值，它就会在你的心中发芽。
　　这个过程甚至是不可知的，就像我们不会注意到角落里长出的小草，不会刻意翻开溪流边的石块，去检查它地步的苔藓。
　　但等它真正发展壮大，它便会取代那个乌萨斯人，或者说，那个乌萨斯人便会变成它。
　　“蛇鳞”，现代乌萨斯长生者研究员如此称呼这种情况。
　　“不死的黑蛇”的躯体盘绕在乌萨斯辽阔的国土上，它并非一人，也并非实体，它的存在，是无数践行它理念的人化作一枚一枚的蛇鳞，拼凑出来的。
　　只是某一天，这信念，开口说话了。
　　萨科塔大概很明白这种感受，只不过在拉特兰，【律法】若是对他们说话，那会是莫大的荣耀。而在乌萨斯，就不一定了。
　　起码，塔露拉不觉得这是一种荣耀，她只感到恶心，抵触，以及敌意。
　　可蛇鳞一旦产生，就不会轻易消失。即便塔露拉再怎么不满，不死的黑蛇依然在她的心中吐着信子。
　　和正跟随着赫默一起行动的塔露拉一样，它同样在感到疑惑。
　　距离上一位传播蛇鳞的【科西切公爵】死去也不算太久，这个世界，它怎么就有点看不懂了呢？
　　泰拉国际人权理事会，这个组织从它的名字，到它的理念，再到它的成员，无一不透露着一种幽默感。
　　泰拉这片土地上，什么时候有所谓的“人权”的位置了？
　　当然，如果只是说着玩玩，喊喊口号的话，那倒也没什么。
　　黑蛇也在不少的乌萨斯政治家上诞生过，它很清楚，许多的政客，他们许下诺言，就是用来背弃的。偶尔喊一两句伟大光明正确的口号，也只不过是为了拉拢一下人心罢了，真要他们实践的时候，他们就会说什么“时机还不成熟，准备还不充分，当下还有更重要的事情要做”来搪塞过去。黑蛇见得多了，早就见怪不怪了。
　　但问题是，这个所谓的人权组织，竟然真的在做事。
　　她们在乌萨斯的冻原上穿梭，目的地是从冻原一路走过去，最后抵达切尔诺伯格，再从切尔诺伯格掉头返回圣骏堡。这一路上，他们为不少村落提供了紧缺的物资，还救助了不少的感染者！
　　我的老天爷啊，我肯定是在塔露拉身上睡迷糊了吧？在这片大地上，什么时候，感染者也能上桌吃饭了？
　　这些人就是乌萨斯这片肌体上的烂肉，是需要被切除的存在。
　　对他们真正合适的利用方式，就是让他们在被切除之前，再为这具躯体尽一份力，比如去挡几支弩箭，挨几下刀枪，或者用来做一做实验。
　　实在不行，用来刺激一下它现在附身的这个德拉克小姑娘，让她“觉醒”，也可以。
　　他们唯独不该活下来。
　　活下来，就是让脓疮继续扩散！感染者生下的孩子不一定是感染者，但感染者根本没有那种能力抚育一个健康的孩子，所以感染者的孩子，最后到头来，要么成为街头巷尾的地痞流氓，要么也变成感染者。
　　特例？黑蛇不否认特例的存在。但特例有几个？
　　乌萨斯是被这几个特例改变的吗？
　　即便特例如爱国者博卓卡斯替，感染者，温迪戈，乌萨斯的战争英雄，他又改变了乌萨斯多少？
　　一点没有。
　　在黑蛇看来，现在的乌萨斯已经足够丑陋了。它不再是那个恐怖的北方巨熊，反倒像是一个被人戏耍的驮兽。困于名为“和平”的囚笼栅栏之中，对着挂在脑袋前面的叫做“发展”的胡萝卜不停奔跑，放任身上的脓疮伤口不断加重，直到最后累得气喘吁吁，瘫倒在地，再也无法移动半步，然后等待着其他人上来肢解！
　　乌萨斯不能这样。
　　当一个国家走在下坡路上的时候，总得有个人坐在驾驶位上，狠狠的踩下一脚油门或者刹车！
　　乌萨斯什么时候最辉煌？
　　骏鹰战争立国时最辉煌，四国战争取胜时最辉煌，大征服时代连战连捷，所向披靡时最辉煌。
　　归因，乌萨斯战争的时候最辉煌！
　　结论，乌萨斯现在不辉煌了，是因为现任乌萨斯皇帝软弱，不打仗！
　　改进方法，让乌萨斯打仗！
　　那么，要达成这个目的，要做些什么呢？
　　塔露拉莫名的抬起头，望向遥远的地平线尽头。
　　在那个方向，名为龙门的移动城市正在大地上巡回。那是炎国对外的唯一窗口，是一个足够强大，足够神秘，足够古老的国度沉眠时，露出在洞穴之外的尾巴。
　　诶，有尾巴，这下不得不踩一脚了！
　　目标就是龙门！
　　黑蛇很清楚，乌萨斯国内的主战派势力很强大，强大到即便是乌萨斯皇帝严令禁止挑起争端，他们也有胆量直接搞军部独走那一套。在黑蛇还在科西切的体内的时候，他就已经与第三集团军的贝加尔大公达成了协议。只要科西切能想办法制造出战争借口，贝加尔大公的第三集团军就会与其他的主战派一起，绕过现任皇帝费奥多尔，直接对炎国开战。
　　这个阴谋并不难实现，只要按照计划走，黑蛇有非常充足的把握，能让塔露拉成为这个契机。
　　到时候，德拉克正统王室血脉的末裔，驾驶着切尔诺伯格核心城，与龙门相撞导致战争。那战争规模还能更大，更不可调和！乌萨斯也能在这场战争中浴火重生，变得更加辉煌！
　　战斗，爽！
　　可惜，现在这个计划出现了一些小小的问题。
　　第一个问题，塔露拉变了。突然到来的自称圣山隐修会的组织强行将塔露拉双规下放到了基层，塔露拉直接接触到了底层士兵的生活，这让黑蛇再用“看上去很对很正义很善良，但其实完全不顾现实”的想法去影响塔露拉，带偏整合运动的计划陷入了停滞。
　　第二个问题，突然冒出来的泰拉国际人权理事会想要带走塔露拉。塔露拉要是离开了乌萨斯，那它还怎么搞事？
　　第三个问题，那个突然冒出来的所谓“万国峰会”，很麻烦！虽然科西切不相信它真的有赫默嘴上说的那种能力，但如果它真的有十分之一的影响力和号召力，那自己的计划就很难实现。
　　即便切尔诺伯格真的撞上了龙门，炎国和乌萨斯，还有维多利亚，也会首先选择在万国峰会上开始吵架，而不是第一时间发动战争。乌萨斯国内主战派受到的限制也会变得更多。
　　发动战争是耗时耗力还烧钱的事情，黑蛇觉得战争能为乌萨斯带来辉煌，但现任皇帝肯定不那么认为。
　　而乌萨斯在万国峰会的代表，可不是主战派的成员，伊斯拉姆·维特，是铁杆的保皇党。
　　“得想办法确认一下这个组织的具体情况。”
　　黑蛇如此想到，塔露拉的脑海中也正有相似的想法。
　　口说无凭，万国峰会到底是什么，他们这些冰原上来的人都不清楚。如果不亲身接触一下，光是靠想象的，根本没有一个具体的概念。
　　塔露拉尝试着向赫默提出问题，而赫默的回答也很简单：
　　“万国峰会是恩斯特首相倡议成立的国际组织。你所能想象的一切国际问题，在那里都能得到解决。”
　　这话其实有些抬举恩斯特了，至少恩斯特自己是不认为一个国际组织能解决所有问题的。
　　但某种程度上来说，这也算是一种泰拉人朴素的美好期待吧。
　　塔露拉不是第一次听到恩斯特这个名字了。
　　阿丽娜的嘴里她听过，赫默嘴里她也听过，甚至，博卓卡斯替的嘴里，她这两天都能听到这个名字。
　　爱国者大爹说句话都费劲，竟然会念叨这个名字，这还不值得注意吗？
　　她念叨叶莲娜都没这么勤，叶莲娜听了都要吃醋了！
　　“恩斯特是谁？”
　　塔露拉问道。
　　这也同样是黑蛇的疑问。
　　赫默微微一笑：“这可是个漫长的故事，我慢慢给你讲吧。”
　　从最开始在威灵顿公爵领中发表的人道主义演讲，再到后来的炎魔计划。从摘星计划，万国博览会，到万国运动会，以及万国峰会。
　　每一件都是大事，每一件都值得被报纸单独留出一个版面进行报道。
　　而这只是他的冰山一角。
　　赫默不能自诩了解恩斯特，毕竟，她鲜少见到“事件之外”的恩斯特。
　　他在谢拉格是怎么生活的，他是怎么当上谢拉格首相的，谢拉格如今发展的这么好，他又做了些什么，这些，她都不知道。
　　赫默与恩斯特相遇相处相知的时间很短暂，对比起恩斯特在谢拉格生活的二十多年，她认识恩斯特不过只有短短两年，不到十分之一的时间。
　　她还能从这个男人身上找到很多新鲜感，未知感，神秘感。探索他，就好像是当初进行科学研究一样，总能为新的发现而欣喜，也总能为每一次接触而充满动力。
　　末了，天色已黑，赫默望着头顶的星空，兀自出神，似乎已经忘了身边还有一位聆听者的存在。
　　那里也有恩斯特的影子，毕竟，克丽斯腾总辖，也是在他的帮助下，正在逐渐解明星空的奥秘。
　　良久，她回过神来，看向塔露拉，露出一个歉意的笑容：
　　“抱歉，走神了。”
　　“没关系，倒不如说，我也走神了。”塔露拉挠头道。
　　她也在思考，也在试图甄别赫默口中的话有几分真，几分假。
　　不是她不愿意全盘接受，只是，这有些过于匪夷所思了，不是吗？
　　以至于，在她的脑海里，都似乎有那么一个声音在反复的重复着：“不可能，没道理，瞎说的吧？”这样的话。
　　塔露拉倒是没怀疑这是不是黑蛇说的。毕竟，黑蛇说话老是神神叨叨的，而且，虽然塔露拉不愿意承认，但黑蛇的确见多识广，什么场面他没见过？怎么可能这么惊讶？
　　黑蛇：“这场面我真没见过。”
　　赫默点了点头，感慨道：
　　“但恩斯特先生真的是个好人，对吗？”
　　塔露拉也点了点头。
　　听完赫默的讲述后，她现在只有一个想法。
　　她一定要见见恩斯特。
　　与塔露拉同样，黑蛇现在也只有一个想法。
　　它一定要杀了恩斯特。


　　第六百二十四章 施怀雅：就是你把年推给我的？
　　哥伦比亚，马克·麦克斯特区。
　　恩斯特在这里见到了一位意料之外的人。
　　“施怀雅小姐，好久不见。”
　　“是啊，好久不见了。”
　　望着伸出手的恩斯特，施怀雅微微一笑，也伸出了手，握住了恩斯特的手。
　　看得出来，她很热情，握手的动作很用力，非常用力，异常的用力，仿佛要把自己的热情都灌注进去！
　　“呜嗷嗷！”
　　直到恩斯特发出了吃痛的低吟，施怀雅才心满意足的松开了手，长舒了一口气，脸上一副舒爽的模样。
　　恩斯特委屈的揉了揉自己的手指，脸上写满了不解：
　　“哎哟，施怀雅小姐这是干嘛。”
　　“久了没见恩斯特先生，有点小激动，一时没注意力道，弄疼你了吗？”
　　“倒也不是疼。”
　　恩斯特咬了咬嘴唇，摇头否认道，
　　“我还以为我什么地方得罪你了呢。”
　　“哪有的事，恩斯特先生怎么会得罪我呢？你最近在万国峰会上大出风头，我巴结还来不及呢。”
　　施怀雅调笑了一句，
　　“就是不知道，恩斯特先生对待员工下属怎么样？”
　　恩斯特看了一眼一旁默不作声，眼观鼻鼻观心的霍尔海雅：
　　“我自认为还算可以吧？”
　　“那我们来计算一下我的工伤补偿如何？”施怀雅道。
　　恩斯特一愣：“什么？”
　　“工伤补偿。”施怀雅看向恩斯特，眼中闪烁着危险的光芒，“你为我推荐的那位年大导演的作品，你自己看过吗？”
　　恩斯特浑身一震，摇了摇头，刚想说句话，就被施怀雅打断：
　　“天啊，恩斯特先生，你是从什么地方把那个扑街刨出来的，她可真是个宝才，谢拉格捡到鬼了！”
　　“过往作品一个没有，我还以为是你发现的什么很有天赋的天才新人，就让她拍了个短片。结果呢？”
　　施怀雅竖起手指，一根一根掰下，控诉着某位大导演（自诩）犯下的累累罪行：
　　“shit一般的运镜，中二病一般的台词，疯狂烧钱却意义不明的特效，好像是几百年前的服化道和审美标准！还有不知道为什么贯穿整个短片，无处不在但又不知道有什么象征意义的辣椒！”
　　说着说着，她的声音中甚至带上了几分疯癫和哭腔，
　　“还有那见了鬼的！见了鬼的剧本！为什么疯狂科学家毁灭世界的剧情会一转霸道总裁和病娇女主的恋爱啊！前面烧了那么多钱做的爆炸特效原来只是用来给女主登场打光的吗？而且为什么最后还有反转，科学家怎么就变成了女主的佩洛了！”
　　恩斯特：“........”
　　眼见施怀雅有越说越激动，越说越上不来气，甚至都快把桌子锤烂的趋势，恩斯特连忙拦住了她。
　　“那个，施怀雅小姐，年的作品。真的有这么烂吗？”
　　施怀雅猛地抬起头，犀利的目光投向恩斯特：“要不你自己看看？”
　　“呃.......”
　　恩斯特侧开了目光。
　　这史你都尝过了，我还再尝一遍，是不是不太礼貌？
　　不过，再怎么说，年也是巨兽吧？堂堂岁兽代理人，不该是干一行行一行吗？至于这么夸张？
　　霍尔海雅显然也对此有些疑惑，她知道年的身份，所以只是下意识的感到些许怀疑，会不会和当初给耶拉冈德大神修雕像的时候那样，其实没有那么夸张，只是普通人和巨兽的视角不太一样？
　　她于是开口：
　　“那个，施怀雅小姐，冷静一下。我换个角度解释一下，说不定能让你好受一点？”
　　“什么意思？”施怀雅愣了愣。
　　“试试吧。”霍尔海雅坚持道，“就当是看心理医生了。我有执照的。”
　　施怀雅狐疑的打量了一眼霍尔海雅。
　　霍尔海雅怡然不惧，她还真有心理医生的执照。
　　施怀雅这才道：“shit一样的运镜。”
　　霍尔海雅答：“充满创造性的镜头运用。”
　　施怀雅一愣：“中二病一般的台词。”
　　霍尔海雅：“台词充满了青春感，让人不由得感到热血沸腾！”
　　施怀雅的面部肌肉抽搐了两下：“疯狂烧钱却意义不明的特效？”
　　霍尔海雅摸了摸下巴：“投资方资金充足，不惜在每一个细节上投入巨资反复打磨！”
　　施怀雅已经快蚌埠住了：“那....好像是几百年前的服化道和审美标准？”
　　霍尔海雅笑了笑：“原汁原味，极度考究的服化道和审美。”
　　施怀雅已经不知道说什么了：“那辣椒呢？那个该死的不知道有什么用处的辣椒呢？”
　　霍尔海雅拍了拍施怀雅的肩膀，轻声解释：“保留导演的个人风格，贯穿全片的标志性物品，为您带来前所未有的视听感受。”
　　施怀雅笑了出来：“剧本？”
　　霍尔海雅抿了抿嘴。剧本确实是最不好处理的，毕竟那剧情，她听了也感觉抽象。
　　不过没关系，不好处理不代表不能处理，她有着丰富的公关经验：
　　“天才编剧出道处女作，为您带来后现代抽象解构的现实讽刺大作！”
　　“看得懂鼓掌，看不懂是你水平低理解不了，请两个水军装模作样写点解析发在网上，然后买点通稿反复刷两遍就可以了。萨尔贡万王之王的新衣的故事听过吧？没人会承认自己是个傻子的。”
　　施怀雅连忙站起身，朝着霍尔海雅双手合十，鞠了一躬：
　　“您快来坐下。”
　　当然，这话只是开个玩笑。
　　施怀雅很快便重新坐下了，霍尔海雅也在恩斯特旁边搬了根凳子落座。
　　小老虎是打心底里佩服霍尔海雅这睁眼说瞎话的能力的。而且偏偏，她说瞎话说的还都......好像挺像是那回事儿的。
　　整的她都不由得多看了两眼恩斯特，似乎是在怀疑，是霍尔海雅本身就会这些，还是恩斯特教坏了霍尔海雅。
　　恩斯特不知道她的想法，如果知道，肯定得大喊一声冤枉。
　　公关的事情他也懂一点皮毛，但他并不常用。毕竟，他前世也不是干外宣这一块的，再说了，不回应，有些时候就是最好的回应。
　　而施怀雅也没太纠结这件事。霍尔海雅虽然说的话挺抽象，但整的活实在挺好，被她这么一打岔，自己的确好受多了。
　　她只是摇了摇头，对年大导演表达了诚挚的谢意，并祝她“人生有梦，各自精彩”。
　　“总之，我没办法把她纳入剧组。我怕我请的几位导演气死在那里。”
　　恩斯特也只能尴尬的挠了挠头，打了个哈哈：
　　“你说了算，你说了算。不过，即便不当导演，你也可以给她安排点别的工作嘛。”
　　“别的工作？”施怀雅疑惑。
　　恩斯特举例道：“比如制作道具什么的，她在这方面很有一手，大的小的都能做。”
　　他和炎国那边有协议，不能对外透露年等人的身份。施怀雅显然对年还有这种能力感到惊讶。
　　如果恩斯特说的是真的，那年的确能帮他们省下一大笔钱。
　　如此一来，他们在其他地方的经费，也能更充足一些。
　　施怀雅这次投资拍电影，花的可都是自己的积蓄，虽然也不算少，但能花在刀刃上，总比花在刀把上好。
　　这也是她为什么对年整那么多“不知所谓”的东西感到愤怒的原因。
　　得到了恩斯特肯定的答复，施怀雅也松了口：
　　“那好吧，不过你得请她到时候自己来蓝卡坞一趟.......”
　　蓝卡坞是哥伦比亚的影视中心，类似于恩斯特前世美国的好莱坞和中国的横店。施怀雅在那里租下了摄影棚。
　　“这个恐怕不行。”恩斯特摇了摇头，“如果可以的话，施怀雅小姐你自己来一趟如何？”
　　“她的情况，有点特殊。”
　　施怀雅微微皱眉，但还是点了点头：“也行吧。”
　　她话锋一转：“不过，话又说回来，恩斯特先生，你不是说要推荐几位演员吗？找好了吗？”
　　“这个......”
　　恩斯特叹了口气。
　　找好了吗？找其实是找好了，但她们现在不太能来拍电影啊。
　　爱布拉娜已经公开自己德拉克的身份了，伦蒂尼姆那边一片混乱，威灵顿公爵状况不明，她怎么可能过来拍电影？
　　爱布拉娜不来，拉芙希妮单独出场也不可能，政治角度太敏感了，会让这部电影被认为是公开支持爱布拉娜。
　　维娜倒是没那个风险，她是正统王室后裔，但又没参与伦蒂尼姆事件，拍电影虽然可能会引起一些议论，但问题还不算太大。
　　问题是，维娜也是谢拉格政府的公职人员，她客串一下可以，但直接当主角，工作还做不做了？
　　最好的情况，是她和恩斯特一样，在里面露个脸，演两个不太重要的，没啥戏份的角色，当个彩蛋，差不多就可以了。
　　如今的状况，恩斯特也有些无奈。只能说，计划赶不上变化，原本可能在摄影棚里相见的姐妹俩，现在不好说了。
　　战争就是这样，以超乎想象的暴力，粗暴的改变无数人的人生轨迹，而且，很多可能都是彻底的改变。
　　这也是恩斯特为什么那么反对战争的原因。
　　它实在是太.....残酷了。
　　叹息之后，恩斯特也只能如实回答：
　　“暂时不行了。我原本打算请来当主角的那几位，现在都.......很忙。”
　　忙着公务，忙着战争，忙着当小火炉。
　　“主角的话，施怀雅你自己挑选演员吧。如果遇到什么困难，告诉我，我也可以帮你想想办法。”
　　施怀雅注视着恩斯特的眼睛，似乎是察觉到了其中的悲伤和无奈，没有选择再多问，只是轻轻点了点头：
　　“我明白了。那你和维娜小姐客串的事情。”
　　“这个没问题。”
　　施怀雅点了点头，站起身：
　　“那么，我就先告辞了，恩斯特先生。”
　　“别担心，一切都会好起来的。”
　　恩斯特苦笑着点了点头：“借你吉言。”
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/240813/1723485407-100382286-112004133.jpg" alt=这又是什么屏蔽词？>


　　第六百二十五章 不时用未知语言叫父的邻国大总统卡卡
　　哥伦比亚，马克·麦克斯特区。
　　今天是恩斯特停留在马克·麦克斯特区的最后一天。
　　大总统不出意外的再次约他见面。
　　自从第一天来到哥伦比亚，与马克·麦克斯有了那番对话，之后的每一天，恩斯特都会被马克·麦克斯以各种各样的理由喊去。
　　有可能是外交招待一起约顿饭，也有可能是微服私访大家一起在特区走一走逛一逛，马克·麦克斯甚至主动提出了许多在恩斯特看来都能被称为“有魄力”的设想。
　　比如在哥伦比亚拓荒地上兴建一座专业的发射塔，用于接手谢拉格进行下一次的摘星计划。又或者干脆划拨出一片专门的区域，用于开发在当今的泰拉，被认为是“没有开发价值”的海洋战舰。甚至于，他还打算为飞空艇，为“战略武器”，为“源石”的进一步研究而专门设立一座秘密基地。
　　恩斯特不知道其中有多少的构想，是马克·麦克斯这位哥伦比亚大总统说着逗闷的，又有多少设想，是他真的想要在未来付诸于实践的。
　　他甚至觉得，或许，都不用未来。
　　马克·麦克斯在和自己提起这些宏伟蓝图的时候，他可能就已经开始做了。
　　与其说是合谋，恩斯特更觉得，马克·麦克斯似乎是在试探自己，他将一些恐怕带有什么特殊含义的议题放在那一系列繁杂的设想之中，一股脑的塞给恩斯特，美其名曰“让高瞻远睹的万国峰会临时秘书长提前评估一下可行性”，实际上，是想看看，自己会不会对那些特殊议题产生什么有趣的反应。
　　可恩斯特的确不知道，自己该做出什么样的反应。
　　今天也不例外。
　　马克·麦克斯站在自己的鸟架子上，阐述着自己带来的最新的议题：
　　“恩斯特首相，我打算投资研发一个能将人的意识上传，并将上传的意识再下载到新的躯体里的科技。你觉得如何？”
　　这种话题已经远远超过恩斯特的知识范围了。
　　将人脑意识上传，再下载到新的躯体里？这是什么？数字生命？AI生命？
　　恩斯特只在科幻作品和带科幻背景的游戏中看到过类似的设想，比如将构造体的意识上传，战死之后自动回收，然后在新机体上复活，这设计很巧妙，还很方便卖新卡。
　　但你要让恩斯特说，这种技术要如何实现，实现的过程中有什么需要注意的问题，那恩斯特就说不出来了。
　　不在一个赛道知道吧。
　　好在，马克·麦克斯似乎也没有真的要恩斯特回答这个问题。或者说，恩斯特的沉默，在他的眼里，也是回答的一部分。
　　大总统阁下在恩斯特疑惑的注视下莫名其妙满意地点了点头：
　　“不愿意回答也没关系，我们换一个问题。你觉得，经过这番操作下来，复苏的人，还算是他本人吗？”
　　这又是什么哲学问题？
　　忒休斯之船吗？零件换完了，只剩下个名字，这艘船还是不是以前那艘船？
　　这个问题，恩斯特前世的哲学家讨论了几百上千年，也没有谁能真的说服谁，恩斯特怎么能拿出一个权威的答案？
　　他只能单纯以自己的三观，说出自己的观点：
　　“我觉得算。”
　　“我是不相信人之初，性本善或者人之初，性本恶这两种说法的。人是一种社会生物，没办法完全脱离社会而独立存在。我们现有的精神，我们的意识，我们对于一件事物的认知，都是被我们所处的环境，包括文化环境，地理环境，政治环境等等因素所塑造的。”
　　“也就是说，在尚且无法确认【灵魂】这个抽象的东西是否实际存在的情况下，构成我们意识的，其实就是这些因素。如果这些因素能够被完整的保存，那么，只是更换了外部的一个载体，我当然也是我。”
　　恩斯特认真道：
　　“我始终如一。”
　　认真的话说完，他马上又打了个哈哈：
　　“不过，也不能把话说死了。毕竟以我们现在的水平，根本得不出所谓【完全正确的真理】，如果灵魂真的存在，那情况或许又会有变化了。”
　　恩斯特还有半句话没说。
　　而且，如果如果你把人的灵魂装进什么奇怪的东西里面，那估摸着我也不想认我是我了。
　　这个可是有现场的范例的。某供暖仙人炎魔萨法尔不就是吗？
　　载体是米洛绮设计师的杜林258号的时候，他那叫一个光荣，自报家门的时候底气十足。可258号损毁，他临时附身在一个小机器玩具上的时候，你瞅瞅他那样子？
　　谁敢喊他名字，他跟谁急。
　　于是乎，话题就会回到这个玄学的问题上来——你到底是不是你，取决于你的主观态度。
　　不过，至少在恩斯特这里，恩斯特觉得，自己始终都是自己。
　　是为人民服务的干部，是穿越者，是雪豹，是希瓦艾什家的三子，是恩斯特·希瓦艾什。
　　这是他的锚点，让他不至于在泰拉的花花世界中迷失，能自始至终保持清醒的关键。
　　马克·麦克斯听完了这份回答，就像是之前许多次会面交谈时一样，他没有做出什么评价，不说对，也不说错。
　　他只是意味深长的看了一眼恩斯特，那双十字型的仿生瞳孔中透露出来的意思，似乎又更加坚定了几分。
　　是了，他就是“宝藏”。
　　父亲特雷弗·弗里斯顿的记录中曾言，“宝藏”由预言家与女祭司，在文明末期发现，而预言家与女祭司也是“宝藏”关系最好的两个人。
　　但关系好，并不代表理念一致。“宝藏”本人似乎更认同特雷弗·弗里斯顿的一些理念。尤其是在“意识”这个古老的领域之上。
　　女祭司和预言家将物质世界的一切视为“外在的表象”，尤其是女祭司，她坚持心证，哪怕你丧失了记忆，丧失了意识，丧失了一切，但只要你无垢的灵魂仍然存在，那你依然是你。
　　而特雷弗·弗里斯顿和“宝藏”更倾向于“信息是构成一个人灵魂不可或缺的要素，缺少了那些东西，即便看上去本质内核不变，但人也不再是当初那个人了。”
　　两方谁也没有说服过谁，或者说，谁也没有那个时间和精力，在末日到来之际，将所剩无几的时间浪费在争论这个问题之上。
　　这个或许都不叫争论的小小讨论，也只是他们之间的一个小小插曲。特雷弗·弗里斯顿浩如烟海的数据库中，记录这件事时，甚至只有短短的一小段。
　　【我们之间进行了这样的讨论，在过去的时代，这样的讨论充斥我们的文明，对这些讨论的解释和探索，正是我们发展进步的根源。“宝藏”对那样的盛况一无所知，我们感到无比的遗憾，无法让他亲眼见证那样的场景。对他来说，这想必也是莫大的遗憾吧。】
　　【但讨论依然是有意义的，在关于这场讨论后不久，针对“宝藏”的研究取得了突破性的进展，“保护区”计划开始正式提上日程，预言家与女祭司的源石成为了构造保护区的最好材料。】
　　马克·麦克斯所掌握的记录到这里便结束了。
　　只是一件小事。
　　但足够让马克·麦克斯再次确认恩斯特的身份。
　　他的口中再次换上了敬语：“义父（未知语言），感谢您的解答。”
　　恩斯特微微一愣，下意识的问道：
　　“只是我的拙见而已，您刚刚说的什么？”
　　“没什么。”马克·麦克斯摇摆了一下鸽子头，不愿意多言。
　　恩斯特也有些无奈。
　　偷偷说听不懂的话？问了还不解释，这算什么？
　　不时悄悄用神秘语言遮羞的邻国大总统卡卡？
　　没有在意恩斯特脸上那略显无语的表情，大总统再次张开了自己的鸟嘴：
　　“您明天便要离开特区了，对吗？”
　　恩斯特点头肯定：
　　“是的，我接下来计划前往特里蒙，拜访莱茵生命。”
　　“真的不考虑直接把莱茵生命搬过去？”
　　“咳咳，这个可以再议。”
　　“那好吧。”马克·麦克斯不置可否的扇动了一下翅膀，飞下了自己的鸟架子，来到了办公桌上，用喙叼起了桌上已经准备好的玩偶，“带上这个吧。我会安排锡人和你一起。”
　　“这个是？”
　　“是我的终端之一。”
　　我还以为你要说娇小马克·麦克斯呢。
　　恩斯特其实更想知道的是这玩意的效果。
　　他现在身上带的监视器已经够多了，耶拉冈德大神的神石，娜斯提送的女妖之吻，赫默的羽毛，再随身带个玩偶虽然没什么关系，但他也是有原则的，直播给自家人看没事，给大总统看，他不自在。
　　察觉到恩斯特面露难色，大总统也不强求，一蹦一蹦的又叼回了玩偶，只是语气里不免带上了几分失落：
　　“那我把他交给锡人保管吧。”
　　“到时候，他会把这个终端交给你的。”
　　恩斯特终于还是没忍住问了出来：“所以，到时候是指.......”
　　马克·麦克斯将翅膀一摊，那张鸟脸上竟然人性化的透露出几分顽皮：
　　“这是一个惊喜！”


　　第六百二十六章 保存者，等待造访
　　哥伦比亚，特里蒙，近郊地下。
　　今天依然没有任何信号回应。
　　特雷弗·弗里斯顿不知道这算是一件好事，还是一件坏事。
　　他的呼唤再一次落入了空荡荡的宇宙之中，就像是一位完成了金牌跳水的跳水运动员，没有掀起一丝水花。
　　可他现在要的就是水花。
　　这种心态着实很矛盾。他渴望自己的信号能够得到回应，因为那意味着人类文明依然有幸存者，他至今为止的努力，也就不算白费。
　　可他又有些害怕自己的信号得到不该得到的回应，比如再来两次灭绝令的提醒之类的，他年纪大了，实在是经不起那种惊吓。
　　灭绝令，或者说天堂支点，是艾德的杰作。
　　艾德的确是个天才，在末日来临，物资极端匮乏，人类的控制范围都被强行限制在这个小小的星系中的时候，他依然可以凭借着自己的才华，打造出天堂支点这样的武器。
　　理论上来说，它有着摧毁一切的力量，它能够联通人类文明遗留在宇宙中的所有武器，其中甚至包括天体武器，因果律武器，数学武器等等。
　　连预言家都称赞过艾德的壮举，说他是文明之末最杰出的人才之一，如果一切一如往昔，便是遥远的母星在得知天堂支点的发明后，也得为艾德颁上一枚奖章。
　　可惜，他永远得不到那枚奖章了。因为文明已经用血的事实证明了，“观察者”并非用武器可以打倒的存在。颁奖人已经消失了。
　　特雷弗·弗里斯顿巨大的机械瞳孔微微放大，静滞所内响起了一声悠长的叹息。
　　他有些时候，也会怀念那段日子。
　　在文明末期，四大计划同时进行，他负责的保存者计划，艾德负责的天堂支点计划，女祭司普瑞赛斯负责的源石计划，以及洛负责的深蓝之树计划。大家一起，同舟共济，发挥自己的所长，去寻找破局的办法。
　　其中，艾德的计划在一开始便遭到了负责统筹的预言家的否定，可艾德也是将整个计划完成的最成功的，在有限的时间内，他完善了天堂支点，贯彻着就算没办法和观察者爆了，至少，也要把自己的文明爆了的理念。突出一个，只要我是自杀，就不算被观察者秒杀，就不会承受那份无能为力的屈辱。
　　虽然没什么意义。
　　普瑞赛斯的源石计划希望打造索拉里斯之海，建立“保护区”以避开观察者（伐木工）的大手的计划被认为是成功的可能性最大的，但在“宝藏”离去后，计划便陷入了停滞，到最后也没能完全完成。
　　普瑞赛斯因此决定陷入沉睡，等待理论上论证的“宝藏”的归来，或者“源石”能在漫长的时间中，自己完善自己。
　　洛的深蓝之树企图以穷举的方式，将生命的进化演算到极致，最后打造出即便是观察者也无法杀死的究极生命，并以究极生命作为生物方舟，保存文明的星火直到扛过观察者的注视，和宇宙的寂灭。
　　她失败了，想要穷尽一切所需要的时间远超她的想象，而且，因此诞生的究极生命，对于它的创造者来说，也不一定真的会完全言听计从。预言家预料到了这一切，但没有告诉她。
　　而果不其然，深蓝之树如今也已经失去了信号联系。
　　而最后剩下的，他特雷弗·弗里斯顿的保存者计划，与其说是计划，倒不如说，是一种体面的葬礼。
　　所有计划中，他的计划的技术含量最低，只是打造石棺，然后将自己的意识上传作为看守，守护着这片石棺群，等待着文明的星火被再次点燃，人类的救援抵达，将他们释放出来而已。
　　可就像是“宝藏”对他说的：“弗里斯顿，你疑似有点太悲观了。”
　　是这样的，他自己其实也清楚，当所有人的计划都是试图打捞起星海之中可能存在的那一丝藏着希望的尘埃的时候，只有他的计划，打从一开始，就是奔着绝望的深渊一去不回的。
　　真的会有人类的救援吗？
　　他希望有，他无时无刻不幻想着他们会来。但真的有吗？
　　如有。
　　更令人绝望的是，在等待的过程中，保存者的意识两度因为漫长时间的折磨而触发熔断保护机制，停机了许久，而也正是在这个过程中，石棺出现了问题。
　　包括他自己在内，保存在石棺中，本应处于“急冻”状态的人类，不知怎么的，转变成了“冷藏保鲜”，于是在他们自己都没有察觉到的情况下，他们就这样缓慢的腐烂掉了。
　　这下连真有救援来都没用了。
　　本来应该是这样的。
　　直到那个金发的亚人小女孩找到了这里。
　　“我为什么会答应她开门呢？”
　　特雷弗·弗里斯顿感到不解。
　　是一时心软？还是希望有个人，哪怕那都不是人，能见证自己的努力和最后的消亡？还是说，自己真的为那个启动了天堂支点的人的身份，感到那么的好奇？
　　可惜，“辩论”这种人类文明用来摒弃杂思，直指本心的方式，无法对如今只是半AI的他使用了，否则.......。
　　似乎也没什么可否则的。
　　算了吧，承认吧，弗里斯顿。因为她长得很像你的女儿。
　　普瑞赛斯的源石计划看来也出现了问题，里面封存的信息泄露了出来，改变并塑造了这些动物的形态。那个叫做克丽斯腾的亚人，构成她的那些信息里，或许就有他女儿的一部分。
　　“也有段时间没见到她了，不知道她把那人带来了没有。”
　　“带来了，就开门吧。”
　　特雷弗·弗里斯顿默默想到。
　　他其实只是需要一个理由来说服自己而已。
　　说服自己，他们的文明已经成为过去，所有的计划无一取得成功，一个见证者，一个体面的结局，或许才是他们这最后几人，最后的归宿。
　　至少在最后，允许他有些私心，挑选、教导一下这个长得和自己女儿很像的，泰拉文明的火种吧。
　　“宝藏”会理解的，毕竟，他最后不也有那么一点私心吗？
　　..........
　　哥伦比亚，特里蒙城外。
　　恩斯特再次踏上了这片土地。
　　克丽斯腾已经在进城的甬道处等候，几个月不见，特里蒙的街景又发生了不少的变化，如今流行的，是“宇宙风”
　　——人们将万国峰会公布出来的，关于泰拉隔离层之外，能够被观测到的星空的图片，制作成了各种各样的服装，首饰，并配上文字“真实”和“未来”。
　　克丽斯腾非常满意这种风格，哪怕只是三分钟热度，这也证明，在这片大地上，对探索天空感到麻木和满不在乎的人们，渐渐开始意识到了浩瀚天穹之外，震撼人心的魅力。
　　这就足够了。
　　小贾斯汀不会再天天和自己抱怨，寻找投资是如何如何困难，因为，会有无数的资本开始对这个人们关注的行业投以巨资。雅拉也不会再埋怨自己总是给她出难题，因为未来，学习研究这方面学科的学者，会越来越多，而他们的最终目标，必然是完成了第一次摘星计划和第二次摘星计划的莱茵生命！
　　克丽斯腾或许不懂这背后深层次的哲学原理，但她了解资本，这些不是她的幻想，是未来必然会发生的事情。
　　而如果换做是恩斯特，恩斯特会说，这就是人民的力量。
　　迎接的过程没有出现什么意外，克丽斯腾很顺利的和恩斯特接上了头，然后，第一时间问出了那个她迫不及待的问题：
　　“我们什么时候去？”
　　恩斯特深吸了一口气，他也知道，事关前文明，事关灭绝令，事关这片大地的安全，要么不去，一旦决定必须要去，那这件事情宜早不宜迟。
　　瞥了一眼一旁的锡人，恩斯特开口道：
　　“明天。”


　　第六百二十七章 怎么样才能不挨核弹？
　　哥伦比亚的莱茵生命没什么好参观的。
　　虽然这么说有些不好意思，但莱茵生命现在的大部分人都在谢拉格呆着，特里蒙总部留守的，也就小贾斯汀，雅拉女士，和缪尔赛斯的水分身，以及一些普通的科研职员。恩斯特和他们大部分也都不熟，参观一下，浏览一下，听一听基本听不懂的项目介绍，走个流程，也就差不多了。
　　克丽斯腾也好，锡人也好，都心知肚明。他们这一趟来特里蒙，核心目的根本就不在莱茵生命。
　　临分别时，锡人也叫住了恩斯特，问出了自己的问题：
　　“恩斯特先生，恕我冒昧，您向大总统阁下申请自由活动，是想要去哪里？”
　　恩斯特有些无语。
　　有没有可能，我提出自由活动的申请，就是不想说我要去哪里？
　　锡人自然也理解恩斯特的意思，他多聪明，活了这么多年，什么场面没见过，什么经验没有，哪能不知道恩斯特的想法。
　　但他给出的解释也的确合情合理：
　　“恩斯特先生，您也知道，如今的您，已经不是以前那个不知名小国的国家元首了。恕我口直，要说是以前的您，别说是偷偷摸摸的，哪怕是光明正大的来了哥伦比亚，走到特里蒙城内，大张旗鼓的公开招聘，也不会有几个人认识您，更别说引起什么骚乱了。”
　　“但现在可就不一样了，时代变了啊，大人。即便您什么宣传都没有做，还专门请求威尔逊副总统对您的行程保密，也依然有不少的哥伦比亚高层从各种渠道得到了您前来特里蒙的信息，一路跟了过来。您觉得，您到现在都没被骚扰，是谁的功劳？”
　　锡人深深的吸了一口烟斗，拍了拍自己的胸膛。一切尽在不言中。
　　“这点苦，我吃了没什么。毕竟，这也算是我的工作之一，大总统阁下信任我，我肯定也不能让他失望。”
　　“但是，您这自由行动，总得给我透个底，对吧？”
　　恩斯特也理解锡人的苦衷。
　　说白了，就是那句话：我知道这件事得保密，这件事我不该知道。但我总得知道所有的事情，才能区分出那些事情我是该知道的，那些事情我是不该知道的。
　　他们干情报这行的，就忌讳信息差，恩斯特去干什么，他不知道，但恩斯特如果出了点什么事情，他是要负责任的。
　　更别说，锡人还是个死魂灵，他想的事情，可比其他人多多了。
　　别人干砸了，最多也就是丢个饭碗，像是霍尔海雅那样，大不了另谋高就。但他锡人要是干砸了，还是在恩斯特这件事情上干砸了，那麻烦可就大了。
　　到时候，他要被开除的，可不一定只有哥伦比亚籍，指不定萨卡兹籍，人籍都得被一并消消乐了。
　　放在炎国，这个叫做族谱除名。
　　同是公务员，恩斯特也不想让锡人难做，斟酌片刻后，他开口：
　　“你有把握瞒住克丽斯腾吗？”
　　锡人没有多问一句为什么要瞒住克丽斯腾，而是斩钉截铁的回答道：
　　“当然！”
　　“那明天早上九点，酒店外面，你跟在我和克丽斯腾后面吧。不要让克丽斯腾发现就好。”
　　锡人长舒了一口气，朝着恩斯特深深地鞠了一躬：
　　“感谢。”
　　恩斯特点了点头，礼尚往来，也提出了一个问题：
　　“话说回来，大总统阁下的分身......有说是用来干什么的吗？”
　　“据说是要带您去一个地方，但大总统阁下还没有做出具体的指示，所以.......暂且不着急。”
　　锡人回答道，同时露出了挂在腰间的羽兽玩偶。
　　马克·麦克斯没有做出任何反应，不知道是暂时没注意这边，还是默认了锡人的话。
　　但至少，锡人没有背着马克·麦克斯做决定，那这个回答，就是有效力的。
　　目送着锡人转身离开，恩斯特回到了房间中。
　　他答应锡人，其实也不是完全没有自己的考虑。
　　马克·麦克斯明显与先史文明有着千丝万缕的关联，他从哥伦比亚建国开始，一直统领着这个国家，几乎达成了全方位的监管，恩斯特不觉得，他会对特里蒙城郊的先史文明遗迹一无所知。
　　不，应该说，他肯定是知道的。不然，他也不会在自己前来特里蒙的时候，选择将玩偶交给自己。
　　锡人的回答印证了这一推论，玩偶是用来指引自己前往某处的，这个某处，除非说特里蒙还有其他的先史文明遗迹，不然，多半就是克丽斯腾发现的那座。
　　克丽斯腾是在近期才正式发掘了那座遗迹，而马克·麦克斯一手主导了特里蒙城的建立和发展，克丽斯腾是土生土长的泰拉人，恩斯特与她讨论星空的时候，已经证实了这一点，而马克·麦克斯极有可能和凯尔希一样，是前文明的成员或者造物，他甚至称呼自己为“宝藏”。
　　除非克丽斯腾心机深沉到能瞒过恩斯特和马克·麦克斯那么久的观察，否则，关于那座遗迹的发现，是谁先谁后，谁才是来者，其实一目了然。
　　既然马克·麦克斯想要让自己去的，大概率就是克丽斯腾要带自己去的那座遗迹，那关于要不要让锡人跟着这件事，其实就不难定夺了。
　　马克·麦克斯已经给出了答案。
　　他一开始肯定是不希望有除了恩斯特以外的其他人接触那里的。所以，他最初选择了把玩偶给自己。
　　但在恩斯特怀有疑心，表示拒绝后，他转而就将玩偶给了锡人。让锡人根据他的指示进行安排。
　　那么，在他那里，锡人是否接触到遗迹，就不重要。或者说，他默许了锡人和恩斯特一起接触遗迹这件事。
　　这位特工，的确深得大总统的信任。
　　既然他同意了，那恩斯特自然也没意见。
　　唯一有意见的可能是克丽斯腾。但克丽斯腾的意见，说实话，并不是非常重要。
　　遗迹明说了，要自己前往才会打开，克丽斯腾打从一开始就不具备决定权。非要说的话，恩斯特冷血一点，踢开他，直接走大总统那条线路，和锡人两人去开遗迹也是可以的。
　　但恩斯特心软了。
　　这毕竟也是克丽斯腾追寻了那么久的东西。虽然她有些时候作死程度让恩斯特直呼“这很泰拉”，但怎么说，她也算是付出了努力。
　　在力所能及的范围内，让努力能够收获相应的回报，这也算是恩斯特的一点小小的慈悲。
　　当然，最重要的原因，还是恩斯特实在不确定，如果他把克丽斯腾给踢了出去，这位大金毛会不会再整出点其他大活来。
　　泰拉大地上关于先史文明的遗迹肯定不止一个，肯定也不止哥伦比亚有，把克丽斯腾踢了，就铁定会丧失她的信任，那她下一次刨土刨到好东西了，指不定就不会告诉恩斯特了。
　　然后万一那好东西再发个“yes or no”的问题，恩斯特又压根不知道，那可不就完犊子了？
　　佩洛爱刨地，拦不住的，恩斯特又不舍得效仿章北海怒杀老航天，那么怀柔，建立信任，让她乐意把好东西分享出来，就是最好的办法了。
　　再说了，归根结底，他就算是想瞒着锡人和马克·麦克斯，跟克丽斯腾去，那也得瞒得住啊。
　　哥伦比亚可是人家的地盘，锡人想要找个人，真的有那么困难吗？
　　人家可是干这行的！况且，恩斯特这么大个目标呢！
　　所以，总而言之，在大总统默认，恩斯特同意，克丽斯腾意见不重要，锡人横竖都会跟上来的前提下，恩斯特主动卖个人情，让锡人瞒着克丽斯腾跟上，只有好处，没有坏处。
　　很多人会觉得，每个决定都要想这么多，不累吗？
　　累肯定是累的，恩斯特以前也不习惯想这么多。因为以前，做错一两个小决定，无非也就是挨下领导骂，升迁晚一点，饭碗总归还是不会丢的，更不会有生命之忧。
　　但现在不一样了。在泰拉，你做错一两个小决定，能要你命的，就大有人在。
　　恩斯特在谢拉格的时候从来不动那么多心思，接触的都是熊哥，菈塔托丝这样的人，要么敞亮的不行，要么青梅竹马，知根知底，可以信任。但人在外界，做事不分析清楚利害关系，不把每一个选项都好好审视，不贯彻三思而后行的老祖宗的智慧，那谢拉格和他，能走到今天吗？
　　更别说，这件事，还牵扯到即便是他，也感觉前所未有的棘手的前文明。
　　这都不是一人，一国的事情了，牵扯的，是整个泰拉。
　　好不容易构建起了如今的秩序，好不容易让一切都保持了稳定，好不容易苟到了现在，突然被一个已经亡了不知道几个会元的前文明的遗产给团灭了，那可太狗血了。
　　“那我们，要准备些什么吗？”
　　霍尔海雅久违的拿起了自己的法杖，龙卷风在她的指尖呼啸，仿佛有着无穷的力量。
　　但不知道为什么，恩斯特总觉得，看着这仿佛能撕裂一切的龙卷风，他安心感没增加多少，倒是凭空多出了几分笑意。
　　至于要准备些什么.......
　　恩斯特沉吟了片刻，从怀中取出了耶拉冈德神石。
　　这是他最大的保命底牌，一位巨兽的庇佑，即便是特雷西斯那等强者，也没有把握能在短时间内将自己干掉。
　　但说实话，恩斯特也不清楚，在号称能瞬间毁灭泰拉乃至这个星系的力量面前，耶拉冈德大神能撑住多久。
　　或许是担忧引起了耶拉冈德大神的感知，手中的神石散发出淡淡的蓝色荧光，不同于平日寒冷的暖流经由手掌流入恩斯特的心口。
　　耶拉冈德大神没有说话，但恩斯特能感觉到她的宽慰。
　　“不管发生什么，我都会保护你的。”
　　“要是不想去的话，就回来吧，谢拉格永远是你的家。我还能庇护你们。”
　　很令人安心的话。就像是母亲在嘱咐远行的儿女：家永远都是温暖的港湾，最后的避风港。
　　但恩斯特现在要做的，就是守护这个避风港，不至于挨上一枚核弹。
　　“耶拉冈德大神。”
　　他深吸了一口气，开口道，
　　“还记得我在临走前和您说的话吗？”
　　神石对面的雅儿点了点头：
　　“记得。”
　　“就按当时计划办吧。”
　　恩斯特的目光一凝，冷声道：
　　“带着录音，守在拉特兰城外。”
　　怎么才能保证自己不挨核弹？
　　谈判？哀求？宣誓效忠？
　　不，那都不是办法。
　　恩斯特的先辈们教给了恩斯特一个最简单的道理。
　　想要自己不挨核弹，最好的办法，就是自己也握着核弹的发射按钮！


　　第六百二十八章 保存者：我很好，谢谢，你呢？
　　特里蒙，城郊。
　　1095年4月14日。
　　现场早已被莱茵生命科考科和总辖构建科联合，拉起了警戒线，封锁了起来。现场的人也早已被克丽斯腾清退，只剩下了几个保安在周围巡逻。
　　当恩斯特，克丽斯腾，还有霍尔海雅抵达的时候，天空正下着淅淅沥沥的小雨，搭起的雨棚与四周挖出的水槽保证了通往地下的通道不会积水。
　　总辖构建科的速度很快，在克丽斯腾第一次开着钻土机抵达地下堡垒之后，工人们就开始夜以继日的开工，到今天，已经可以直接乘坐电梯，直达地底。
　　克丽斯腾看上去很兴奋，平日里都耷拉着的尾巴，今天都不自觉的摇晃了起来。霍尔海雅看上去有些不自在，大概是因为下雨的缘故，她身上专门换上的那一身“作战服”上都染上了泥点，而这身作战服的重量，据说能压垮好几个恩斯特，如果不用源石技艺，正常人穿上根本没办法正常移动。
　　恩斯特不太相信，他还好奇的询问了一下，霍尔海雅衣服上那些奇怪的管道里装的什么，但霍尔海雅拒绝了回答：“这是女人的秘密。”
　　其实那是各种营养液，应急药物，只要霍尔海雅感到体力不支，或者受伤，这些药物便会自动注入，帮助她维持最好的作战状态。
　　这身“战斗服”，光是外骨骼就重达95公斤，出自雷神工业，采用当下最坚硬的材料打造，用于应付各种各样的突发情况。因为这夸张的重量，她必须使用源石技艺使之漂浮，否则别说是移动了，她甚至绝无可能将它穿戴起来。
　　而在外骨骼上搭载了源石技艺增幅装置，这些装置本身在近距离的作战中也能够提供一定的杀伤力，当然，大部分时候，他们都用于增幅羽蛇那已经衰退的号令风雷的能力，这也是霍尔海雅战斗的资本。
　　她平日里，顶多吹起一阵狂风，或者造出巴掌大小的龙卷风。但只要有这身装备，她挥动法杖，便能呼唤出三道飓风，席卷面前的一切！
　　而这，仅仅只是传说中羽蛇神民力量的冰山一角。
　　外骨骼两侧的箱子里装着各种生活必需品，虽然在某些场合会显得有些累赘，但大部分时候，它提供的帮助更大。而且，更重要的是，它是仿照传承中“羽蛇”的“羽翼”而制成的，她的父母、祖辈也都有这样一对由当时最坚固的材料制成的“翅膀”，这是家族的传统，自从她穿上这身衣服后，她就被勒令，绝不能脱下它。
　　就好像，这不仅仅是一身衣服，也是一份沉甸甸的责任，一份无法摆脱的宿命一般。
　　但实际上，霍尔海雅常常脱下这身衣服。尤其是在谢拉格的时候，她几乎都是以西装丽人的打扮出现。
　　那是她鲜有的放下责任和宿命，享受生活的时候。
　　然而，她也清楚，不管如何逃避，背对，宿命终有追上你的那一天。
　　区别只在于，你要如何去面对它而已。
　　霍尔海雅今天又穿上了这身战斗服，她直面了这段宿命，直面了羽蛇，接受了它的力量。但这一次，她不是为了完成宿命赋予她的责任，去追寻羽蛇的真相，或者，强迫他人与自己传承羽蛇的血脉。
　　她是为了守护。
　　“耶拉冈德大神，带上录音，守在拉特兰旁吧。”
　　“如果那座遗迹中的东西试图对我，对泰拉不利，我们也要有与之谈判的筹码。这手段就是这份录音。”
　　“拉特兰的铳骑拦不住你，如果有什么变故，你就闯进教皇宫地下，将这份录音播放出来。”
　　这是恩斯特对耶拉冈德的吩咐。
　　霍尔海雅不知道这份录音代表着什么，为什么能被称为“谈判的筹码”，同样的，耶拉冈德也不知道。
　　雅儿替她问出了这个问题：“这样有用吗？能保证你的安全吗？”
　　恩斯特坚定的点了点头：“没有什么比这更能保证我的安全了。”
　　他们是在与一个远超他们的文明可能留下的造物谈判。这个造物可能不惧任何泰拉文明的手段，高速战舰也好，源石炸弹也罢，甚至是飞空艇，对他可能都只是不值一提的玩具。
　　毕竟，他们可是能改造月亮，化作死星的存在。
　　客观角度来讲，能对他们产生威胁的，只有他们自己。
　　至于耶拉冈德那么做，远在万里之外，哥伦比亚地下的“它”能不能察觉到，恩斯特并不担心。
　　毕竟，克丽斯腾已经给出了答案，第一次摘星计划时，她截获了两次信号。
　　一次，是在萨法尔跨越隔离层的时候。
　　而另一次，就是在恩斯特带着录音接触【律法】，并获得回应的时候。
　　他们之间肯定有联系，最起码，也有感应的手段。
　　霍尔海雅或许不懂恩斯特的底气来自哪里，但她能感觉到，恩斯特有底气。
　　她相信恩斯特，但她也知道，恩斯特这所谓的谈判，其实也是赌博。
　　他自己也在赌局中，而且胜率其实不高。
　　不能确认对方是否有反制手段，以及，对方是否会掀桌子。
　　这些事情，霍尔海雅相信，恩斯特不会没去想过。他只是没告诉耶拉冈德大神而已。
　　孩子不想让母亲太过担心，所以嘴硬了一下，大约便是这种心态。
　　而没告诉，也代表着，恩斯特本身缺乏应对这种事情的手段。
　　这其实很正常，那可是先史文明，两方的实力对比差距太大太大了，以至于一切的计谋，布局，埋伏，在这样的差距面前，都显得太过单薄无力。
　　做不到尽善尽美的，只能放手一搏罢了。
　　而霍尔海雅要守护的，就是这样的恩斯特。
　　在这种恩斯特也只能放手一搏的情况下，她想尽自己的力量，尽管微薄，但至少能帮恩斯特争取到些许的胜机，或者.......生机。
　　一旦出现什么意外，至少，穿着这身衣服，她掀起的龙卷风，能把恩斯特给卷出去。
　　对单的龙卷风，有时候也有自己的作用。
　　“走吧。”
　　恩斯特拍了拍有些愣神的霍尔海雅的肩膀，新型纤维的外袍摸起来格外的冰凉顺滑，就像是在抚摸羽蛇的蛇鳞。
　　霍尔海雅回过神，轻轻点了点头，跟着恩斯特一起，走进了电梯之中。
　　老式电梯发出沉闷的声响，地下三千米的距离听上去并不远，但恩斯特前世曾去过张家界，那里有一座曾获得吉尼斯世界纪录的百龙天梯，其高度，就为326米。
　　那是一段令人印象深刻的经历。
　　地下或许体会不到那跃过山谷，以睥睨之姿鸟瞰群山的波澜壮阔，但却能无限放大这段旅程的漫长。
　　而如今，三千米，是那种旅程的十倍！
　　灯光一闪一闪过去，时间在不断地闪烁中仿佛有了具体的形状，无数种想法在伸手不见五指的黑暗中孕育又消散，沉寂间，恩斯特感到一只手牵住了自己。
　　是霍尔海雅，因为她很重。
　　恩斯特微微侧过身，示意霍尔海雅可以靠过来，但她没有。
　　倒不是害羞，她现在的重量，靠过来，能把恩斯特活活压死。
　　这可是95公斤的外骨骼，还不算她本身的体重，和那些营养液以及生活物资。
　　就这样吧。
　　她们是要去见证一个来自过去的幽灵，还是不要在这之前做些容易被当做是立flag的动作，说些容易被人记住的话了。
　　“到了。”
　　一无所知的克丽斯腾先一步开口，在她的声音落下之后，电梯缓缓停下。
　　她坐过不知道多少次这趟电梯，走过不知道多少次这条通道，她早已记下了每一点细节，包括电梯需要多少秒才能到达地步。
　　她在默数，就好像是一位航天员默数火箭的发射倒计时。
　　接下来，迈出56步，便是大门。
　　然后，对着那扇她怎么都得打不开的大门发出自己的声音，宣告约定的履行：
　　“我把他带来了，恩斯特·希瓦艾什！就是他拿到了那份录音！”
　　“现在，你闭门不出的时间结束了，把门打开！”
　　“........”
　　大门没有回应。
　　恩斯特看了一眼克丽斯腾，克丽斯腾的表情实打实的愤怒。
　　于是，他向前几步，站在了那扇门前，沉默了片刻，开口道：
　　“纵使一切毁灭，人类荣光永存。”
　　这是他在律法之前听到的话，是那段录音输入后，一堆杂音和乱码之间，他能听清楚，看明白的唯一一句。
　　但大门还是没有做出回应。
　　恩斯特皱起了眉头。
　　这句还不够吗？还是说，他也和律法一样，必须要我播放那段录音才有反应？
　　不，不应该，如果是那样的话，克丽斯腾怎么就能得到回应？
　　恩斯特陷入了短暂的沉思。
　　而在他之后，先一步抵达了现场，直接跳了300米的高度下来的锡人感受到了腰间玩偶的悸动。
　　“大总统阁下？”
　　“让我去开门。”不知何时已经苏醒的马克·麦克斯开口道，“让我见见......父亲。”
　　“这......”
　　锡人犹豫了一下，站起身，刚要走出，大门之前便再次传来了声音。
　　“How are you？”
　　良久的沉默。
　　就在恩斯特都觉得，答案是不是又一次错了的时候，门内终于传来了一声悠长的，复杂的叹息：
　　“Fine，thanks，and you？”
　　我很好，谢谢，你呢？
　　三万年了，数次死机，石棺冷冻失效，守护的东西尽数毁灭，我什么也没做到，我真的好吗？
　　但不管怎么说，多谢你的关心了。
　　你呢？
　　大门缓缓打开，在一尘不染，仿佛时间静止的空间之中，巨大的，瞳孔般的视线注视着门外的众人。
　　于已然消磨成尘的过去，投来的深深一瞥。


　　第六百二十九章 你见过普瑞赛斯了？
　　这是一片连时间都为之静止的空间。
　　无数的石棺，如果用先史文明的官方说法，应该被称为“静滞立场休眠舱”被存放在这里，每一具石棺之中，都曾经保存着一个鲜活的生命。
　　这些生命，来自一个足以用伟大来称呼，而且不用附加之一的文明。他们从母星出发，征服了星系，征服了河系，征服了整个宇宙。他们在星系之间建起雄伟的巨构，从恒星中汲取能源，以星门联通文明的各大疆域，他们的交流没有界限，即便相隔连光都要花上数十万年才能到达的区域，他们也可以向彼此传信。
　　他们从未懈怠。在宇宙被他们纳入囊中之后，他们的目光又马不停蹄的放在了亚空间。经过战士们前赴后继的开拓，科学家们艰苦卓绝的解密，亚空间的秘密在他们的面前逐渐展露，神秘不再神秘，危险不再危险，他们在精神中植入道标，便是恐怖的邪魔也难以动摇他们的思绪。
　　他们自称为“人”，他们的种群被称为“人类”，时光荏苒，许多人已经记不清楚他们的母星在何方，也不了解他们的历史可以追溯到何处，但他们始终都坚持着这个统一的身份认同　　——【人类文明】
　　然而，就像“宝藏”曾为他们讲述的，那宛如故事一般的已经无比遥远，不会再有人去主动学习研究的历史一样：
　　当年，在素未谋面的母星都尚且处于蒙昧的年代，生活在名为古罗马的文明中的人类，在宏伟华丽的大浴场中吹着口哨，认为帝国就像身下的浴池一样，建在整块花岗岩上，将永世延续。
　　随着巴西琉斯人头的落地，现在人们知道，没有不散的宴席，一切都有个尽头。
　　人类文明也一样。
　　当一个个“人”都别无选择的跨入了静滞立场休眠舱，当他，特雷弗·弗里斯顿上传自己的意识，制成半AI的智能生命，当无可奈何之下被宣布“保存者计划”被正式执行的时候。每一个人都有这样的想法。
　　这一睡，大约便是永别了。
　　永别了，家人。
　　永别了，朋友。
　　永别了，文明。
　　特雷弗·弗里斯顿，赞同这个说法。
　　静滞立场休眠舱，被称作“石棺”，似乎反倒，更加贴切。
　　毕竟，人类文明努力了万万年的时光，最后的归宿，也不过是祖先那一口小小的棺材里。
　　这个小盒，才是你永远的家啊。
　　而当这些“小盒”时隔三万三千年，再次重现人间，面对这些突如其来的开盒者，特雷弗·弗里斯顿心中的沉重，可想而知。
　　他甚至有了些许的宿命感。
　　或许这就是终末了。
　　直到他在最后的沉默中，听到了恩斯特的声音。
　　“How are you？”
　　我好吗？一点也不好。
　　但特雷弗·弗里斯顿没有如此回答。
　　他几乎是惯性般的将几个词语涌到了嘴边，望向恩斯特的眼神，也多了几分好奇。
　　他于是打开了门。
　　“你说谎了，你骗我。你没有遵守承诺。”
　　克丽斯腾的指责声是第一时间映入他的接收器的。
　　金发的亚人很生气，她控诉自己背弃了承诺，明明她带来了恩斯特，但弗里斯顿依然没有第一时间为她开门。
　　弗里斯顿也只能笑笑，尽管他现在不具备做出这个表情的能力。
　　不开又怎么了？凭泰拉现在的科技水平。他打定了心思不开，就是天王老子来了，也没办法破开这里的防御。
　　这里可是以“能防御观察者的攻击”为标准修建的。
　　什么？你问能防住吗？
　　当然不能，一旦观察者来了，就静滞所这点防御，肯定死定了。观察者也知道这一点。观察者甚至可能知道保存者知道祂知道这一点。
　　但无所谓吗，这已经是当时的人类利用最后的资源打造出来的防御措施了。
　　他没办法防御住观察者，但他能让沉眠其中的人觉得，自己只要睡在里面，就能得到保护，防御住观察者。
　　如果“宝藏”那时还在的话，他肯定会锐评一句：“至少能求个心安是吧？”，可惜.......
　　只能说，人类的智慧永不过时。
　　“大门打开了。”
　　他平静的开口，机械的音调搭配无比醇熟的哥伦比亚口音维多利亚语，像是开拓地传说中的异端信仰的赛博上帝。
　　“进来吧，我知道，你们有很多想问的问题。”
　　克丽斯腾倒也不客气，眼见自己的指责没有生效换来预想中的退让，她立刻收起了表情，快步走进了静滞所之中，扫视了一眼房间内的大体布局。
　　无数长方体，造型奇特的黑色器材，悬浮在空中的巨大眼球状发生器——似乎是这位说话者的本体，以及整个场景中亮着的，暗红色的灯光。
　　这并不是一个非常适合谈话的氛围，更像是某种某日时刻建立的避难所，挤满了苟延残喘的人群。
　　哥伦比亚自诩“科幻电影”的丧尸系列题材电影中常有类似的场景。
　　在尝试着去触摸一座石棺，却顷刻间感受到了刺骨的杀意的刹那，克丽斯腾举起了双手，表示投降，问出了一个最关键的问题：
　　“你是谁？”
　　“特雷弗·弗里斯顿，一个旧时代的亡灵。你可以叫我的代号——【保存者】。”
　　特雷弗·弗里斯顿看了一眼恩斯特，发现他并没有什么太大的反应。
　　“他们是谁？”
　　克丽斯腾又问。
　　“我的同胞，我的亲人，我的挚友。”
　　弗里斯顿回答道，没有丝毫的犹豫。
　　他当初就和“宝藏”一样，是“不变论”的支持者。名为特雷弗·弗里斯顿的【保存者AI】，完全由他上传的意识进行主导。自己是否是特雷弗·弗里斯顿本人这个问题，一直到了今天，他从未有片刻动摇过！
　　“他们和你，是一个种族？”
　　克丽斯腾略显讶异。不仅是他，霍尔海雅，恩斯特也感到些许惊愕。
　　霍尔海雅惊讶的和克丽斯腾大同小异，是对保存者的存在和眼前埋藏在特里蒙地下的场景感到惊愕。
　　而恩斯特的观察点更奇怪一些。他是在感慨，怪不得大总统是个鸟人，机魂觉醒的审美这么奇葩。但如果特雷弗·弗里斯顿是他的父亲的话，那一切也都说得通了。
　　他爸这造型，也的确很难让人不印象深刻。
　　至于克丽斯腾和霍尔海雅惊讶的“前文明”的情况，恩斯特倒是没那么大惊小怪。
　　他已经做好了充足的心理准备了。除非他现在再接到一份灭绝令，不然什么事情都不足以让他感到惊讶！
　　“恩斯特那句古维多利亚语，为什么会突然得到你的注意？”
　　克丽斯腾再次问道。
　　弗里斯顿微微一顿，回答道：
　　“这于你而言，或许不过是一件普通的闲话客套话，但对我来说，这是跨越了三万三千年的一句故人言。”
　　“我不懂，这句言论并不像是什么密码？还是说，身为一个机器，你其实有感情？”
　　克丽斯腾的眼睛亮了起来，似乎是收获了一个不得了的发现。
　　泰拉大地上黑科技不少，像是能够进行人工智能对话的机器人，罗德岛就有不少，莱茵生命也有在进行机器人的开发，某位戏份非常少的梅尔小姐，就有一间专门进行米波机器人研发的专属实验室。
　　但能对话，能办事，和真的有感情，是两码事。人的感情是最难以复制的东西，因为这关乎着神秘的“灵魂领域”。
　　如果在现场的是斐尔迪南，他会从此把弗里斯顿当做挚爱，请求他允许自己用静滞所的墙壁打造【神·动力甲】。
　　如果在场的是小贾斯汀，他大概会把静滞所开发成一个考古旅游景点，请游客来观赏一下比最悠久的历史还要悠久无数倍的活化石老前辈。
　　可惜在场的是克丽斯腾。有感情的机器，克丽斯腾几乎是迫不及待的想要把弗里斯顿拆开来，看看它的构造。并不惜一切代价的试着进行仿造。
　　好在，恩斯特在这里。
　　他拦住了眼放金光，差点就要发表搞事言论的克丽斯腾，向着弗里斯顿点了点头，自然的接过了话题：
　　“我也很好奇，为什么这么一句如此普通的话，会成为让您做出行动的关键。”
　　让我行动的，是这么一句话吗？
　　弗里斯顿不置可否。
　　言语有其分量，而分量取决于说话的时间，地点，以及人物，语境。
　　女朋友在床上靠着你的胸膛，和你娇滴滴的说一句“今晚不准睡觉”，你脑子里可能已经开始春光旖旎了。
　　但如果是将军，元帅，司令员当着全师的人在操场上吼一句“今晚不许休息”，那你多半已经开始摩拳擦掌，准备山河统一了！
　　真正让他动心，是谁说这句话。
　　弗里斯顿再次将问题抛了回来：
　　“倒不如说，我更好奇，这位......如果放在现在的泰拉，应该被称作【菲林】的种族的成年男性生命，你是怎么得到这条信息的？”
　　而这次，恩斯特没有再回避：
　　“是哥伦比亚大总统，马克·麦克斯在与我的交谈中透露的。”
　　恩斯特瞥了一眼身旁的克丽斯腾和霍尔海雅，短暂的停顿片刻，选择补上了那句：
　　“他称呼我为【宝藏】。”
　　风静止了，保存者的视线凝固了，有那么一瞬间，恩斯特甚至觉得，这里摆放着的无数石棺中那些他并不知道是死是活的生命，在这一刻，都将目光不约而同的投向了自己。
　　为什么他们这么大的反应？
　　为什么刚刚还一副“我，无所不知”的保存者，此刻突然像是哑巴一样陷入了沉默。
　　为什么我感觉我好像说错了什么话？
　　但这应该属于可控的情报交流吧？毕竟，马克·麦克斯和自己提起这件事的时候，也没有用多么严肃的口吻。而是在自己回答出这个玩笑般的英语小学口语题后，就迅速确定了自己的身份。
　　虽然这点其实本身也很奇怪了，马克·麦克斯在提起先史文明的时候，往往会说一种恩斯特听不懂的“未知语言”，但偏偏在他确认“宝藏”的身份的时候，却抛弃了那种大概是先史文明官方语言的语言，选择了一种和“古维多利亚语”很类似的语言，也即恩斯特印象中的“英语”。
　　这其实也很不合常理，恩斯特虽然察觉到了些许古怪，但因为其他的信息量实在是太大，且没有一个具体的头绪，故而也没察觉到这件事。
　　所以，为什么？
　　恩斯特刚想开口，询问这个问题。冠以【保存者】之名的半AI便意味深长的发出了询问：
　　“你见过普瑞赛斯了？”
　　“谁？”
　　“没事。”
　　隐约间，恩斯特似乎听到了一声叹息。
　　其中有几分放松，几分安心，几分遗憾，难以判别。


　　第六百三十章 恩斯特，睁开眼，我是普瑞赛斯
　　普瑞赛斯是谁？
　　恩斯特确信，自己是第一次听到这个名字。
　　但从特雷弗·弗里斯顿那难得一见的郑重其事的态度，以及后来那千言万语，归于一声长叹的回应，恩斯特多少能察觉得到，普瑞赛斯，这个名字的不同寻常之处。
　　这让他想起了凯尔希的谜语，以及她谜语中，那位可以将【巴别塔】替换为【源石】，用【you knowwho】替换【特蕾西娅】的存在。
　　普瑞赛斯，这才是她真正的名字吗？
　　如果是这样的话，那为什么，凯尔希要将源石视为【一切悲剧的开端】，而特雷弗·弗里斯顿又会在自己说出“宝藏”这个古怪的，不太像是用来称呼人，反倒像是用来称呼“物品”的代号的时候，第一时间第一反应是询问自己，是否有见过那位【普瑞赛斯】？
　　以及，那位普瑞赛斯和博士，这个恩斯特唯一明确知晓，属于明日方舟世界观至关重要的人物的人，到底是什么样的关系？
　　恩斯特的脑海中有很多问题。而弗里斯顿看起来也有充足的时间为他解答。
　　但在那之前，他得先走一趟流程，确认一件事情。
　　“我知道，你们的心中都有很多的疑问。”
　　特雷弗·弗里斯顿的心情似乎提高了不少，以至于电子机械音的语气都变得柔和了起来，褪去了陵墓监管者的死气沉沉与冷漠无情，多了几分慈父般的循循善诱，谆谆教诲。
　　“但是，在解答你们的问题之前，我需要重新做一次完整的自我介绍。”
　　特雷弗·弗里斯顿的声音重新焕发了神采，连带着整座静滞所的大厅，都从一开始暗红色灯光照耀下诡异恐怖的陵墓，化作了无数灯光照射通明，不留任何一丝阴影的神圣殿堂。
　　这才是这座静滞所，真正的模样。
　　“我是计划的人格模拟，数万年来始终守望着这座黑暗的大厅，还有数十万同胞冰冷的身体。”
　　“我曾是最后的希望，一次悲观的尝试，一个虚无主义的代名词。”
　　“但现在，或许对渺小的你们而言......我是与地表文明格格不入，潜伏地下图谋不轨的恐怖存在，是泰拉一切可怕阴谋的幕后黑手。”
　　“哈哈，不要紧，你们如何看我都不要紧。”
　　特雷弗·弗里斯顿的话语中带上了几分不加掩饰的笑意，仿佛是在嗤笑那些可能被横加在他身上，毫无意义也毫无根据的称呼。又像是在自嘲，嘲讽自己那从三万三千年来一事无成，最终一无所有的经历。
　　然后，辛辣的讽刺与心酸的苦笑尽皆沉寂，只有一位文明的守护者在自身的迟暮之年，对着新来的访客做出的，无愧于自身，也无愧于文明的宣告：
　　“我是行将就木的【保存者】”
　　“敬畏你眼里的所有吧，我是文明的消亡本身。”
　　他的话音落下，数十万！并非数千也并非数万，而是数十万的的棺椁在光照下熠熠生辉。
　　这里是特里蒙地下三千米，除了克丽斯腾的总辖构建科在这里搭建的一座老式电梯外，整座地下遗迹，没有任何现代工业的痕迹。
　　没有源石，没有电线，也没有电源，没有任何可被泰拉人理解的能够储存能量的装置。
　　而保存者，点亮了一座足以容纳数十万同胞的建筑，将它照亮，不留一丝阴霾。
　　而如果如他所说的那样，这些石棺，是用来保存同胞的身体的道具的话，那这样的保存，这样的光，他已经亮了足足“数万年”。
　　这是令人瞠目结舌的能量储备。即便用最贫瘠的想象力和最悲观的想法，去揣测这里到底有多大的能量消耗，答案也是一个天文数字。
　　恩斯特也在下一秒，便明白了特雷弗·弗里斯顿的用意。
　　他在用最简单，最基础，哪怕是小孩也能看懂，也能理解的手段，展现一个文明断层级别的实力。
　　这就是先史文明，哪怕是灭亡之前最后一次悲观的尝试，哪怕是自称“虚无主义”的懦夫的行为，他们相比起泰拉，也是当之无愧的巨人。
　　人们常说，时代的一粒尘埃，抖落在一个普通人的身上，也是一座大山。
　　那么，先史文明本身，便是【时代】的代名词。
　　他们便是一个时代，从他们身上抖落的一星半点的遗产，便足以在泰拉文明的面前，堆成一座宝山。
　　诚然，这是令人感到有些滑稽的耀武扬威，是放在平时说完之后，多少会让恩斯特吐槽两句好中二啊，三室一厅现房出售的奇怪台词。
　　但就和刚才说的一样。
　　同样的一句话，从不同的人的嘴里，在不同的场合，用不同的方式说出来，能够表达出的意思，带来的感受，就是那么的截然不同。
　　“这并非夸大，对于如今的你们来说，我近乎于全知。”
　　特雷弗·弗里斯顿朗声道，在这场不期而遇的会面中，他乐于扮演赛博上帝这个职责，
　　“你们的疑惑都可以向我询问，作为回应，我都会给予解答。但凡事皆有代价，命运的馈赠，亦有其需要付出的筹码。”
　　“这个筹码，我称之为【辩论】。一种古老的手段，比起单纯的语言说服，我需要一些更本质的行为来验证你们的素质，并修正我的规划。”
　　他的话语微微一顿，巨大的悬浮瞳孔将目光投向面前看起来渺小的凡人，
　　“尤其是你，名为恩斯特·希瓦艾什之人。”
　　“说实话，我并不在乎你们对泰拉大地的看法。即便尚未进行任何一种类型的接触，但仅凭观察与简单的信息技术，我也能得到我想要的信息。这片土地上的文明的诞生，发展，存续，无处不呈现出别样的意外感。它的背后或许有推手，但这位推手的能力显然并不够格。”
　　“直面毁灭，他们不够格，等待拯救，他们也不够格，甚至于存续——或许有人会说，这是文明与生俱来的权力——但在绝对强大的敌人面前，我也不得不以最冷酷无情的角度去评判，他们还是不够格。”
　　“而唯一能为他们赋予这个格的人，是你。”
　　“你选择站在他们一边吗？”
　　恩斯特一怔，下意识的看了看身旁的两人。
　　但无论是克丽斯腾，还是霍尔海雅，此刻都似乎已经陷入了某种神秘的状态。
　　她们的双眸紧闭，意识在无尽的海洋中挣扎，寻找着名为理智的寄托。而寄托的孤岛并不止一座，她们的见识，她们的决心，她们情感，在此刻都可以用作“辩论”——这场事实上拷问内心的交锋中，她们手中的武器。
　　她们现在，听不见外界的话语。
　　也就是说，刚刚最后的那番话，【保存者】特雷弗·弗里斯顿，是在和自己说。
　　他在询问自己的最终意见，而且，没有参谋，没有劝说，只是他自己的意见。
　　“我很特殊吗？”
　　恩斯特想要询问，但弗里斯顿闭口不答。
　　“【宝藏】到底是什么？”
　　恩斯特再次开口，但回应他的还是弗里斯顿的沉默。
　　“如果我不站在她们，不站在泰拉这边，会发生什么？”
　　恩斯特皱紧了眉头，这一次，弗里斯顿缓缓开口：
　　“不会发生什么。”
　　他的机械的眼瞳之中散发出淡黄色的微光，温和的语气似有欣慰之色，似乎是久违的回忆起了比三万三千年的守望更加遥远的一些记忆。
　　“不会发生什么，这就是我能回答你的问题。”
　　“剩下的问题，你可以去辩论中寻找答案。或者，等待辩论结束，通过后，我也会解答。”
　　这就是他的全部回应了。
　　什么也不会发生，多么有诱惑力的选项。恩斯特不是冒险之人，如果yes orno摆在面前，除非涉及生死存亡，否则他一般都会选or。
　　他上一次选no，是灭绝令对准了泰拉，他迫不得已，被动的当了一回自作自受的救世主。
　　但这一次，弗里斯顿给出的选择，要他主动。
　　选择or？一半站一半不站？但恩斯特根本不知道，不站泰拉，自己会站在那里。一无所知的前文明吗？
　　选择no，什么都不会发生，他这一趟花了点时间精力，但总算是摆平了克丽斯腾这个大炸弹，看似皆大欢喜。
　　而选择yes呢？效果未知。
　　说实话，这选择，未免有些不太公平。他向来是不喜欢主动的。
　　但到了这一步，他也不可能轻易的按下开口说“no”，因为，什么都不会发生，也具备另一种含义。
　　他错过了一个机会，而机不可失，时不再来。
　　他不喜欢这种感觉。而且，说到底，他也并非不在乎泰拉。或者说，他可以不在乎泰拉，但泰拉，有他在乎的人。
　　如果选no，什么也不做的代价，是像保存者一样，什么也不做的等待她们也走上将自身封入石棺，等待终末的道路。那这no，恩斯特是绝对不会选的。
　　所以........
　　“你要选or，对吧？”
　　在恩斯特下定决心张口前，弗里斯顿突然开口道，
　　“真符合你的性子。选项里可没有这个答案，但我知道，你肯定会这么选的。”
　　“你就是这么个性子，往坏了说，贪婪，什么都不想放弃，什么都想要，但凡是好处，都想给自己人留一份。”
　　“但说实话，我更喜欢你自己的说法：你希望的，是什么都有，什么都不缺，人人都享福的大同。”
　　恩斯特张开的嘴慢慢合上，良久，他深深地看了一眼面前虽然几乎贴脸，但却并不让人感到恐惧的巨型眼球，说出了他最想问的一句话：
　　“你们见过我？”
　　“答案，你可以在辩论中寻找。”
　　【保存者】温和道，
　　“我并不急需你给我答案。在思绪中进行的辩论有着近乎于梦的性质，在其中你会获得超越语言的时间，你可以慢慢回答这个问题。”
　　眼前的视野开始模糊，恩斯特不得不闭上了眼睛。
　　在眩晕感消退之前，恩斯特默默的骂了一句已经许久没有骂过的词语：
　　“沟槽的谜语人！”
　　等他再次睁开眼睛，面前是一座从未见过的，充满科幻感的基地。
　　不知何时站在他对侧的棕发丽人摘下了鼻梁上的眼镜，揉了揉自己的额头，缓缓的吐出了一口浊气。
　　“辩论。”
　　“好久不见，我的【宝藏】。”
　　她的声音显露出几分欣喜，但转眼间又在来人迷茫的注视下化作失落。
　　“尽管早有预料.......你真的不记得我了，对吗？”
　　研究员模样的女人挤出了一个无比消极的微笑：
　　“那就自我介绍吧。”
　　“我是普瑞赛斯。”


　　第六百三十一章 曾为远超九千九百万年的奇迹
　　“我知道，你现在感觉很疑惑。”
　　“你从未见过我，在你的记忆中，并不存在我的身影。无论是与你最聊得来的【保存者】也好，还是发现你的【女祭司】和【预言家】也罢，我们昔日的代号已经随着漫长的时光化作故纸堆中不起眼的一页篇章。你不认识我们，这也是我们早有预料的事情。”
　　“但我仍然希望这么称呼你，【宝藏】，在所有变迁的事物中，只有你是不变的。”
　　“我只希望你能认识到，过去的你，曾和我们亲密无间。”
　　面容恬静，仿佛带着些书香少女般的稚气与不谙世事，普瑞赛斯口中缓缓道出的每一句话，都值得恩斯特陷入思考。
　　【保存者】特雷弗·弗里斯顿是个可恶的谜语人，机械的眼球状躯体让他获得了最大程度的保密能力，恩斯特引以为傲的察言观色在一个连人形都没有的机器身上发挥不了任何作用。
　　但他依然透露出了几个关键的信息。
　　他本该认识【保存者】他们的。
　　【普瑞赛斯】，以此为名的存在，同样是神秘的先史文明的一员，且与自己和博士，都有着非比寻常的关系。
　　而自己，或许因为某些原因，丧失了记忆。
　　“丧失记忆，只是最简单的说法。其实在我们的眼中，你并没有失忆。”
　　普瑞赛斯忽然开口，对恩斯特的沉默予以了回应。
　　但恩斯特并未将心中所想和盘托出。
　　他抬起头，直面向这位神秘的女士，凯尔希口中不能说的那一位。
　　“为什么我能听到？”
　　普瑞赛斯微笑道，
　　“辩论，保存者和预言家都很喜欢这种古老的形式，用最简单的方式来解释，它就是做梦。让你做一场直达意识最深处的梦。在这里，没有欺瞒，没有语焉不详，一切都发自内心，内心所想的一切，也能够得到最好的传递。”
　　“嗯......像是打了一针无害的吐真剂？”
　　她眨了眨眼睛，双手背在身后，像是一朵无害的紫罗兰。
　　恩斯特沉默了片刻，点了点头：“很简单易懂的解释。”
　　“因为我曾经对你解释过一遍相同的话。”
　　普瑞赛斯道，
　　“吐真剂的比喻，也是你当时做出的。在我们的时代，人类早就放弃了这种依靠药物进行审问的举措，我们有许多种方式，直接从人的灵魂之中寻找想要的答案。辩论便是其中一种......嗯，最温和的一种。”
　　非常平静的说出了细思极恐的话啊。
　　恩斯特默默想到，虽然他知道，这个想法多半也会在这个所谓的“梦中”，或者说“意识世界”，“心灵世界”中被放大出来，但有些时候，思绪是控制不住的。
　　况且，普瑞赛斯依然保持着微笑，似乎也没有多在意恩斯特这小小的腹诽。
　　她似乎，格外宽容。
　　既然已经隐藏不住，恩斯特索性也不再隐瞒，他直接开口，干净利落的问道：
　　“你知道多少？”
　　“全部。”普瑞赛斯点了点头。
　　至少是你说过的全部。
　　“包括.......”
　　“包括你的起源，包括并非泰拉的那个世界。”
　　“........”
　　恩斯特深吸了一口气，久久没有说出话来。
　　沉默似乎是此处最大的特征，与普瑞赛斯的交流，看起来比与保存者的交流高效了许多，因为普瑞赛斯总是无话不答，无问不解，但每一个疑问过后，恩斯特总会产生更多更多的疑问。
　　而这一切都源于一个最大的前提。
　　他长长的吐出那口气，看向普瑞赛斯，问出了那个始终悬在心中，让他都感到有些忌惮的问题：
　　“和我讲讲，你眼中的我的事情吧。”
　　普瑞赛斯没有任何迟疑，轻轻地点了点头，做出了提醒：
　　“这是一个漫长的故事，你想从什么地方听起？”
　　“就从，我为什么会没有【宝藏】的记忆开始。”
　　普瑞赛斯闭上了眼睛，似乎是在酝酿着什么，又像是在寻找着一个切入点。在短暂的等待后，她向恩斯特问出了一个他曾无数次注意过，但又无数次将之放下的问题。
　　“宝藏.....或者，恩斯特，我现在应该这么叫你。”
　　“你有没有想过，为什么，你的记忆会那么清晰？”
　　“你在泰拉已经度过了二十三年的时光，二十三年，这不是一段短暂的旅程。但你依然记得所有的事情。”
　　她抬起手，一幕幕的画面在恩斯特的眼前浮现，
　　“你曾经所处的国家，你曾经生长的环境，那些曾经给与你教导，帮助你成长的前辈，那些让你印象深刻，不止一次拍案叫绝的演讲与书籍。”
　　“那些漫长的历史，那些大部分普通人根本不可能默写，甚至时隔二十三年，可能连名字都忘记的文字。甚至，只是一段不经意间看到的设想和比喻。”
　　“你有想过，你为什么记得那么清楚吗？”
　　恩斯特张了张嘴。
　　他没想过这个问题吗？
　　他当然是想过的，但他将这个问题放下了。
　　因为这个问题，其实并不是多么的关键，甚至可以说，无足轻重。
　　身为一个穿越者，他有着很清楚的自觉，没有挂机签到或者世界调制之类的系统，也没有超凡无双，能拷打各路牛鬼蛇神的武力，甚至连智谋，说实话，他也算不得多么出众。他能够依靠的，更多的是经验，是前世无数次磨炼和观察后，积累下来的经验。
　　这些记忆就是他的宝藏，是他无需那些超自然因素，便能在泰拉立足的本钱。
　　.........
　　“宝藏”？
　　似乎是意识到了什么，恩斯特看向普瑞赛斯，眼中闪过一丝因明悟而带来的惊讶。
　　“我的记忆，才是【宝藏】？”
　　“不全对。”
　　普瑞赛斯点了点头，又摇了摇头，
　　“你的稳固性，才是宝藏。”
　　“预言家，我的挚爱，曾经做出过这样一段论述。”
　　普瑞赛斯的脸上写满了对往事的眷恋，
　　“请想象一片不完美的树林，昆虫与飞鸟并不常见，也没有狩猎的野兽在其中漫步。有的只有构成这片树林的树木。有时，两颗原本相差无几的树苗，一颗夭折于幼年，另一颗却长出了繁盛的树冠；有时某些树木会投下恶意的影子，让他们的邻居在阴影中枯萎。”
　　树木便是文明。
　　夭折与繁茂，便是文明的兴衰。投下的影子，便是文明彼此之间的争斗。
　　“这些都算不上多么可怕的事，毕竟他们只是树木而已。”
　　这是一句何等高傲的话。
　　唯有人类，这场无尽争斗中的赢家，这位独木成林的巨人，才能站在森林这个高位者的视角上，去做出这样的论断。
　　只是树木而已。
　　可惜，只是树木而已。
　　普瑞赛斯的声调忽然变得悲观而严肃：
　　“但是在这片树林里住着一位伐木工，伐木工勤劳地挥动着斧子，树木在他面前一一倒下，无论他们的枝杈是否蓬勃、果实是否甜美、叶片在阳光下是什么颜色。没有哪棵树了解这位伐木工的来历，那些古老的树木早已沉寂，也没有哪棵树能阻止伐木工挥动斧子，再盘根错节的枝干也会被劈开。”
　　文明被无情的斩断，无论他是多么的辉煌，或又多么的弱小。因为树木毕竟只是树木，在伐木工的面前，他们不管是摇动树枝，还是洒落树叶，都显得那么的无关紧要。
　　这便是终极黑暗。
　　在凯尔希所述的，泰拉这颗星球所面对的“海嗣”，“邪魔”，以及“源石”三大威胁之外，文明所要面对的最大的苦难。
　　“你相信吗？竟然有这样一片树林，这样一位伐木工。”
　　普瑞赛斯问道。
　　恩斯特并不知道观察者的存在。但他能听懂普瑞赛斯的比喻。
　　她正在叙述的，是先史文明灭亡的原因。
　　他轻轻点头，普瑞赛斯立刻露出了欣慰的微笑：
　　“好，我们继续。”
　　“这一天，这位伐木工照常举起了斧子，又一棵树在他面前倒下了。”
　　又一个文明覆灭了。覆灭在树的观念中，根本不能理解的敌人的手上。
　　或许都不能算做是敌人，至少，伐木工从未将树当做敌人。这只是祂简单，重复的，无聊的工作而已。
　　“可伐木工转身离去后，树桩里溢出了树脂，把断裂的枝干粘合在一起。伐木工清理出的空地再一次长满了树木，而且还不止于此，透明的树脂吞没了这片只存在于故事里的树林，你眼前很快就只剩下一枚漂亮的琥珀，没有随风而动的树木和伐木工的斧子，也没有分形、函数、与哲学的纤维在湿润的土壤中生长。现在，我需要你记住这枚琥珀的样子。”
　　普瑞赛斯轻声道，
　　“它真的很美。”
　　“一切的一切都在它的体内定型，不再有变化，不再有更替，即便时隔千年万年，亿万年，即便辗转十里百里，乃至光年之外，它的形象，它的内容物，它所包含的一切，也不会有丝毫的变化，始终维持在它凝固完成的那一瞬间。”
　　“便是黑洞般的重力也无法将它撕裂，便是亚空间的邪魔也无法侵入他们的根本，便是伐木工的巨斧，也无法朝着它挥下。”
　　“这便是【宝藏】。”
　　“这便是你。”
　　她看向面前的人，仿佛望着一个久远到无法描述的希望。那是即便对她来说也可以称之为古老的存在。
　　人类母星上发现的，迄今最古老的琥珀，年岁有9900万岁。
　　而人类奔出母星，走向星辰大海，一直征服直到宇宙的尽头，直到亚空间的彼岸的时间，早已远远超过了这个岁数。
　　人类是健忘的生物，若是不刻意去了解，星海时代的人类，不会有人记得，在遥远到可能一辈子都不会去一趟的母星之上，曾有一个国家，这个国家中，曾有一个人。
　　但时隔远超99000000年的时间后，一颗来自过去的琥珀，抵达了那片星海。
　　他是穿越的，还是在树脂的结晶中度过了如此漫长的时间，这已无所谓。
　　琥珀在自然界的诞生，本就是奇迹。又何必去探究，这场奇迹发生的条件，是【穿越】带来的特殊环境，还是近乎于无限的漫长时间中，一只猴子终于凑够了所有的条件打出了《莎士比亚全集》？
　　无所谓的了。时间的跨度与空间的跨度，是同样的奇迹。
　　而这奇迹，造就了这枚琥珀。
　　“一颗整个宇宙独一无二的，不知来处，也不知去处的，我和预言家偶然捡到的【自然形成的琥珀】。”
　　恩斯特的情绪出现了不可抑制的波动，他的呼吸有些急促，因为他多少理解了普瑞赛斯这一层一层递进，足以拨开迷雾的比喻。
　　绕了一个很大的圈子，讲述了一个预言家的故事，直到此刻，普瑞赛斯终于回答了恩斯特的问题。
　　“为什么你没有【宝藏】的记忆？”
　　“因为那些灰尘，被拂去了。”
　　“我们亲手拂去的。”
　　“借由你，我们开始了【人造琥珀】，以隔离伐木工的实验。”
　　“这项计划的成果，我想你已经见到过了。”
　　“它叫【源石】。”


　　第六百三十二章 曾为所有源石之原石
　　【琥珀】的诞生，是自然界的奇迹。
　　在恩斯特前世，最早的琥珀，被认为诞生在3.2亿年前，而人类科学家所发现的最古老的琥珀矿石，其年龄在9900万岁左右。
　　它们是珍贵的松树脂在历经地球岩层的高压、高热挤压作用之后，产生质变的化石，自然界要形成一枚琥珀，需要满足各种各样复杂，苛刻，甚至于不可能的条件。
　　所以，天然琥珀，一直以来都被人赋予神圣性和昂贵的价值。借助它，人们可以得以一窥百代人所不能及的遥远时代的一角，解答名为“起源”的终极谜题。
　　可从未有人想过，将文明也封入琥珀，会是何等的模样。
　　这是在寻常年代不可能被接受，在末日年代也绝难以去达成的设想。
　　但终末之日临近，人类的胆量与决心，也早已超出了他们自己的想象。
　　“我们捡到了你，在一座现在已经陷入寂灭的星云附近。”
　　“预言家总是那么热心，就和他当初驾驶着飞船，将我从观察恒星寂灭的尘埃中打捞起一样，他打捞起了你。”
　　“我们，弗里斯顿，艾德，还有洛，度过了一段还算愉快的时光，那是我记忆里少有的快乐。”
　　普瑞赛斯娓娓道来，似乎在讲述一个故事，一个与恩斯特切身相关，但他已经不再记得的故事。
　　“你的特性，我们在后来才得以发现。而终末之日已经临近。”
　　“而那时，【琥珀】上已经堆积了过多的尘埃，我们难以一窥你的本质。”
　　是金子总会发光的，这句话说的是没错。
　　即便深陷于污泥之中，金子的价值也总有人承认，至少，污泥知道，它身边的东西和它并不一样。
　　恩斯特的价值不用言说，这也是他被称之为【宝藏】的原因。
　　但问题就在于，挖掘宝藏，是一件需要耐心的事情。
　　泥沙的堆积，会让金子被发现的时间被无限推后，尘埃的遮掩，也会让宝藏散发的光芒变得灰暗。
　　这尘埃是什么，普瑞赛斯已经告知了。
　　是他身为“宝藏”时候的记忆。
　　恩斯特不知道这是为什么，但他现在更好奇，普瑞赛斯是怎么拂去这些尘埃的。
　　普瑞赛斯感受到了恩斯特的好奇。于是，她给出了一个让恩斯特心头一慌的回应：
　　“我们杀了你。”
　　“当然，你不灭。所谓的杀死，不过是掸去你灵魂上附着的尘埃——你在我们文明中经历的一切，无论好坏。所以你关于“前世”的那些记忆会如此的清晰，甚至能清楚的记起那些演讲的内容。因为名为记忆的灰尘，随着生命的消失，被拂去了。”
　　恩斯特噤声了。
　　他其实很想问一句，就不能不死吗？
　　还有，您老把我上辈子给剁了，怎么还好意思这么心平气和的和我对话，还高高兴兴的和我玩问答游戏的？
　　这是什么临终关怀吗？感情外面那个谜语人把我扔进来，见到你，就是想拼多多再砍我一刀？
　　但他很快便意识到了一个问题。
　　普瑞赛斯所说的，其实并非毫无预兆，他曾经的确看到过与【源石】这个人造琥珀有关的，自己的身影。
　　那身衣服，那个表情，还有那种无可奈何，只能如此的态度。
　　恩斯特深呼吸了好几口气，才勉强恢复了平静，试探般的问道：
　　“所以，我当时的情况是......”
　　普瑞赛斯给出了恩斯特预料当中的答案：“你当时和我们一样。”
　　不是亚人，没有耳朵和尾巴，他当时的模样是人类。
　　那他现在为什么会是这副模样？
　　一番挣扎后，他说出了那个不太想承认的，自己的猜测。
　　“我让你们这么干的？”
　　普瑞赛斯点了点头。
　　恩斯特长叹了一口气。
　　感情我还光荣伟大过一次。
　　所谓琥珀，封闭的可不是灵魂，不论是按照普瑞赛斯的说法，还是恩斯特自己对琥珀的理解，琥珀中封存的，都应该是实物。
　　那么答案就很明显了。在并不清楚是多久以前的前文明时期，他被预言家和普瑞赛斯捞出来的时候，还算个人。
　　那他现在为什么成了雪豹，还转世重修了20多年？他的壳子到哪里去了？
　　传奇萨卡兹野史大师妮芙的心灵震怖术在不久之前，给了恩斯特一个不合时宜的回答。
　　他在一片虚无的空间里，看到了源石中的自己。
　　穿着打扮非常正式，甚至可以说过于正式，不符合自己的身份地位，表情态度也很诡异，当时他还觉得，那么疲惫和绝望的模样，不太像是自己这个开朗乐观的人能做出来的。
　　现在想来，好像也都有了一个合理的解释。
　　即便他不怕那什么伐木工朝他挥斧子，但他彼时所处的人类文明的湮灭却是实打实的。他的朋友，他的事业，他与过去阔别亿年，如今终于在不知多么遥远的地方找到的一点归属感，都会灰飞烟灭。
　　而现在，有人告诉他，因为你这个天然琥珀的存在，或许可以通过研究你，实现人造琥珀，建立起保护区，避开伐木工。那你愿不愿意。
　　为什么不愿意呢？
　　他又不会死。无非就是重新开个档而已。
　　彼时的人类文明早就有了这种技术，预言家也好，普瑞赛斯也好，他们都可以随意的更换自己的身体（这是真的，游戏里凯尔希好几次打破第四面墙的话就是在说博士可以随时切掉和泰拉的链接，前文明人类身体弱的原因也可能是因为身体本身就可以随便换）。给自己制作一个新的，等他复苏后换上，也不是什么难事。
　　唯一比较麻烦的，可能就是要重新走一遍剧情，重新认识他们而已。
　　换作平常时候，恩斯特肯定不会做那样的选择。但那是末世当前。
　　不要在绝境下考验人性。
　　恩斯特甚至还有些高兴，至少，当时的自己被考验出来的，不是什么卑劣自私的“你们死了关我什么事”，而是“大不了我花一枚复活币，大家一起活吧！”。
　　不过想来，倒也正常。因为那就是他，他就是自己。
　　人做出事情，是基于自身逻辑的。会做出那样的选择，恰恰能证明一件事：
　　他始终如一。
　　如果是换作现在，告诉他，你睡一会，能保证谢拉格，保证恩雅，恩希欧迪斯，恩希亚，维娜，霍尔海雅，欣特莱雅等等等等，自己在泰拉的牵挂能免于毁灭，他也不会介意。
　　并非乐于牺牲，而是敢于牺牲，前者是没事找事，没苦硬吃，后者是一种魄力。
　　这是他从小接受的教育，就像是先辈炸碉堡，堵机枪，与他们遭受的痛苦和做出的牺牲相比，自己甚至无痛。
　　而这些教育，同样是被凝固在琥珀中，凝固在他心中的。
　　你可以质疑恩斯特理论基础不够到位，质疑他太过实用主义而与那些封建贵族，资本贵物混在一起。
　　但你不能质疑一个能考入体制内的人，接受过的红色教育。
　　那是他身为一个正儿八经的中国人的文化底色。
　　“正如你所预料的那样。”
　　普瑞赛斯微微点头，
　　“在【源石计划】被正式提出后，我们开始尝试通过你，去完成人造琥珀的研究工作。”
　　“但这个过程太过漫长了，在最初的设定中，源石只能应付单向的存取。我们遇到的瓶颈一个接一个，需要从你这里获取的信息也越来越多。”
　　“最后，你主动要求，让我们一口气‘拿走所有需要的信息’。”
　　什么是所有需要的信息呢？
　　恩斯特不由得想到，他很快就得出了一个答案。
　　是他的壳子，换言之，是他“刚穿越时”的躯体。
　　能够硬抗过不停砍伐“树木”的“伐木工”，保存内部属于恩斯特的信息的那个壳子。
　　他们要通过这个壳子，去研发人造的琥珀【源石】，并将整个人类文明的信息填入【源石】的内化宇宙，信息之海中。就好像，通过一艘细致的航模，去打造一艘方舟。
　　而这就带来了一个问题。
　　没了壳子的恩斯特，是否还拥有稳固的，不受任何效果影响，伐木工都砍不动的耐砍王特性？
　　没人知道，恩斯特自己也不知道。
　　换言之，他当时真的觉得自己可能会死。但他还是同意了，而且做好了赴死的决心。
　　自己当时没有害怕吗？
　　恩斯特苦笑了一下。他觉得是有的。
　　不然他不会那么干——给自己换上了一身完全不符合自己前世具体职务标准潜规则的中山装，别上了一个非正式场合一般不会特意别的勋章。还一副疲惫和绝望的模样。
　　怪不得，那不就是在给自己换身想穿，但平时压根不敢穿的衣服，当寿衣吗？
　　普瑞赛斯嘴里说的简单，什么“研究遇到瓶颈，需要从他那里获得信息”，似乎只是一笔带过，但恩斯特可太清楚了。
　　他这一世也不是没见过人体实验，莱茵生命在伊芙利特身上进行的炎魔实验，给那孩子带来了多大的痛苦，需要多大分量的镇静剂才能让她强行安静，恩斯特一目了然！
　　而这还只是普通时候，和平年代。前文明所处的，可是末日，文明行将末路，一切向着深渊不断倾斜滑落的末日！
　　预言家也好，普瑞赛斯也好，他们是在为了人类的未来而进行绝命的研究，以前文明摆明了远超泰拉人的手段，他们能玩出什么花？能从什么夸张的角度去探索每一寸的可能性？能不择手段到什么地步？
　　而自己，当时忍受的又是怎样的痛苦？
　　恩斯特没法去想象，这不仅超出了他的知识范围，也超出了他的承受范围。
　　他只能无言的看向普瑞赛斯。
　　女人眼中的歉疚是真实的，感谢也是真实的，那份期望更是真的不能再真。
　　她迄今没有对恩斯特说一句谎话，她在讲述着一段真相，也展露着自己的真心。
　　恩斯特不责怪他们，因为那可以理解，末日嘛，为了活下去，道德标准可以足够灵活。
　　但看见了保存者的现状，听了他“三万三千年孤独守望”的感叹，恩斯特也多少能理解当时的自己了。
　　他的疲惫和绝望，恐怕不止是局限于“救不了前文明的友人”，也是真的“对无休止的近乎折磨的实验”感到身心俱疲了吧。
　　他当时做出那样的选择，没准真的是觉得“有活就活，发挥点余热，未来再见”，“没活就算了，死了也行，一了百了”。
　　但结果证明，【琥珀】就和【伐木工】一样，只是一个粗浅的，方便人理解的比喻。
　　他的特性并不局限于躯体，也包含他的灵魂，即便躯体被整走，成为了制造【最初的源石】的原石，他的灵魂照样能复苏。
　　只是，在【琥珀】内容物，也即前世地球记忆之外的尘埃，那些前文明的记忆，就真的如同普瑞赛斯说的一样，被轻轻拂去了。
　　遗憾吗？
　　恩斯特很难对毫无印象的东西感到遗憾，他只是感到些微唏嘘。
　　因为，前文明还是覆灭了，泰拉上现在“勃勃生机，万物竞发”的景象就是证明。
　　前文明，像是保存者特雷弗·弗里斯顿这样的存在，都已经被埋入了特里蒙城郊地下三千米的深处，成为了如果不是克丽斯腾这条金毛刨坑能力过强，都不会被人发现了上古遗迹，而【源石】，这个以他的【琥珀之躯】为蓝本，打造的人造琥珀，也成为了如今泰拉人们利用的高效能源，真正的功效，不被人所知晓。
　　他复活了，但拯救失败了。
　　“不，没有失败！”
　　普瑞赛斯忽然道，打断了恩斯特的内心嗟叹。
　　“辩论”这个麻烦的形式真是.......恩斯特再一次吐槽道。
　　想什么都会传达出去，这感觉可太怪了。尤其是对恩斯特这种喜欢思考的人来说，多少有点疯狂被人掀底裤的羞耻感。
　　但话又说回来，他也注意到了普瑞赛斯忽然的失态。
　　她一直很沉稳，一直保持着微笑，也一直都对恩斯特耐心的解答着。
　　但当恩斯特提到【失败的源石计划】的时候，她却肉眼可见的产生了激动的情绪。
　　矢口否认后，普瑞赛斯也做出了解释：
　　“源石计划没有失败，它只是需要时间。”
　　“恩斯特，请相信，你的牺牲不是没有意义的。借助蓝本，我和预言家完成了源石的大部分设置，但末日已经近在眼前，我们只是......来不及了。”
　　“但先期准备已经让我们在其中存入大量信息。而源石的自我演化会保证它逐渐趋于完善，虽然上一次来不及了，但这一次，源石计划在有条不紊的进行着，它能帮我们，度过下一次的灾难！”
　　源石还会自我演化？
　　这倒是恩斯特第一次听说。
　　但想想也是，既然源石是用自己做的蓝图参考，那他都会长大，会长头发，骨头断了会自己长好，为什么源石不会？
　　虽然暂时没什么用，但能听到这个消息，总归是好的。
　　只是，或许是习惯性的在考虑事情的时候秉持多方面的视角，也或许是单纯的方才的比喻，让自己产生了一些疑惑，恩斯特多问了一句：
　　“那需要怎样才能让它完善呢？”
　　这句话在另一个语境下，可以被认为是：“那么，代价呢？”
　　能不断自我完善的程序，尚且需要不断供给他运行的能源，断掉的骨头要长好，也要有源源不断的食物提供营养。源石要完善，需要的是什么呢？
　　普瑞赛斯罕见的沉默了。
　　恩斯特微微皱起了眉头，不是因为普瑞赛斯没有第一时间回答自己，而是因为，他忽然注意到了另一件事。
　　默默将小小的狐疑埋在心底，他望见普瑞赛斯开了口：
　　“它需要清除杂质，足够多的样本，不间断的调试，以及，反复的试错。”
　　“但我们准备的样本量非常的充足。”
　　紫罗兰般恬静的少女轻声道，
　　“等到源石布满这片大地的那一天。”
　　恩斯特微微一怔，还没来得及反应这句话是什么意思，普瑞赛斯便走到了她的身边。
　　棕发的人类牵起面前昔日同胞与友人的手，菱形的眸子抬起，望向恩斯特时，真诚而恳切的视线仿佛能直达他的内心。
　　她的声音响起，本该让人身心愉悦的嗓音却令人心头仿佛压上了一层重重的担子：
　　“到时候，源石便能完成所有的准备。”
　　“人造的琥珀将会开始工作，人类的文明将能以这琥珀为核心，重新布满整个宇宙。”
　　“我们都将重启我们的未来，我们也都可以与过去重逢。”
　　“那是多么美好的一个结局啊，对吗？”
　　恩斯特没有回答。
　　一是因为，这个“对吗”，有些太过沉重。
　　二，则是因为——
　　“普瑞赛斯？”
　　恩斯特呼唤道。
　　研究员少女抬起头，目光对视，以为回应。
　　他的眼中闪过些许了然，提出了质疑：
　　“这个问题，不是‘辩论’的一部分吧？”
　　恩斯特松开手，注视着这位再次陷入沉默，但却依然没有任何“关于她所思考事情”的心声响起的研究员少女。
　　“辩论”之中，辩论者与哲学家之间不会有丝毫隐瞒，思想，理论，乃至情绪都在不断地交锋，为了保证人不会因为语言的局限性而难以表达清楚自身的意思，所以“心声”也会在思考时响起。
　　恩斯特就是如此。
　　但这规矩未免有些不太公平。
　　毕竟，他面前这位普瑞赛斯小姐，打从一开始，虽然一直在说“实话”，但恩斯特，却从来没听到过她的“心里话”啊！


　　第六百三十三章 现为依然被渴求之物
　　在“辩论”中，没有人可以隐藏自己的思绪。人内心的所思所想皆能被直截了当的传达出来，以达成无障碍的沟通。
　　这是普瑞赛斯亲口所述的，有关“辩论”的规则。
　　这种思维与思维之间的碰撞，无疑是能够叩问自己内心深处的良机。某种程度上说，这或许也正是预言家和保存者喜欢这种“古老的形式”的原因。
　　它很真诚，至少对身处“辩论”之中的人，很真诚。
　　但恩斯特却注意到了一些古怪的地方。
　　他的确在遵循着“辩论”的规则，将自己的心声吐露出来，不管是吐槽，还是感慨，是欣喜，还是叹息，这些思索和情绪都被赤果果的展现在了外界，也成为了他能那么轻易被读懂，且至今难以取回谈话的节奏的原因。
　　但站在他对面的，名为【普瑞赛斯】的研究员，却似乎“并非如此。”
　　过大的信息量让恩斯特在最初的时候忽视了这一点，他的大脑忙于处于【琥珀】，【伐木工】，【前文明】等种种重磅级的信息，这台因为“稳固性”还没办法更新换代的老式处理器几乎都快被普瑞赛斯直接干冒烟了，自然也没有闲暇的机能去运算这个问题。
　　但普瑞赛斯在恩斯特问道：“如何完善源石”的时候，陷入的短暂沉默，让已经缓过来的恩斯特，终于后知后觉的察觉到了这个问题。
　　她在那一瞬间的思索，并没有被揭露出来。
　　或者说，她在整场谈话中，从来没有吐露过她的心声。
　　这场“辩论”，打从一开始，就不是公平的。普瑞赛斯根本没有在辩论，她坐在高高的观众上，像是一个法官，陪审团，或者律师，静静地陈述着自己掌握的一切“证据”，然后坐视比起站在“辩论席”，更像是站在“被告席”上的恩斯特，在她的证据攻势下，一步步的动摇，一点点的怀疑，最后逐渐释然，认为自己终于找到了一个“确实的真相”。
　　恩斯特在前世就经常听到这样的说法。
　　最真实的谎言，是九真一假。最被人相信的真相，是他自己发现的“真相”。
　　别人告诉他的，他始终都会保持怀疑，但假如真相是他亲手从一个个线索之中抽丝剥茧而出，那就不一样了。
　　人们会无比相信这个“自己思考得出的答案”，并拒绝接受任何耳朵辩驳。
　　所谓，众人皆醉我独醒，便是一种最粗浅的这样的心态的表现。
　　可这样得出的真相真的是真相吗？得出真相的过程是否有引导性，某些事情，从另外一个角度看，是不是可以得出完全不同的结果？
　　答案是肯定的。
　　只要沉下心来思考一下，普瑞赛斯可以“春秋笔法”的地方有很多。
　　比如他穿上那当时脸上的表情，真的是因为牺牲，而不是“被自认为的朋友逼上了绝路”吗？再比如，如果自己真的如普瑞赛斯说的那样，曾经和她，还有预言家亲密无间，甚至愿意为了保护他们，牺牲自己，去充当源石计划的蓝图，那为什么，无论是凯尔希也好，保存者也罢，都对普瑞赛斯持有一种过于诡异的态度？
　　凯尔希一副害怕普瑞赛斯的模样，连她的名字都不能提。保存者特雷弗·弗里斯顿更是在听到自己提起【宝藏】这个词之后，第一反应便开口，询问自己是否已经见过了普瑞赛斯，还在自己回答明显表达出不知情后，似乎略微松了口气？
　　这些诡异的态度为何会出现？如果按照普瑞赛斯自己的叙述的话，那她的人设几乎肯定可以说是一位全心全意扑在拯救人类文明的重担上的科学家才对吧？
　　著名警察大史史强警官有名言：“事出反常，必有妖！”
　　推论到了这一步，普瑞赛斯一定隐瞒了什么的怀疑，就几乎可以成立了。
　　恩斯特的确没有证据去证明这个怀疑，但怀疑怀疑，保有质疑本身就不需要什么证据。
　　再说了，即便是真相，也不一定就导向真相。
　　恩斯特可见过太多嘴上说的真诚无比，话里话外每一句都是真话，但和事情真正客观上的那个“真相”，却几乎截然相反的例子了。
　　最简单的例子：调查问卷。
　　设置这么几个问题：你认为人的健康重要吗？你认可运动对身体好吗？你是否觉得，如果有一个机会，能和大家一起跑步，互相有个伴还能锻炼身体，是很不错的主意？你是否觉得，自己有些时候做事需要些许的督促？
　　很显然，这几个问题，绝大多数人都会回答是。
　　那么，各位回答是的朋友，上学的时候，一定是非常热爱衡水式的跑操咯？
　　同样的，反过来也一样的，恩斯特都不用举例了，这是最常见的手段，轻而易举就能通过“事实”，把事情引向非事实的方向。
　　这也是为什么，恩斯特会觉得“心里话”和“实话”，并非同一类型的原因。
　　所以，恩斯特抽出了普瑞赛斯握住的自己的手，道出了那个真相：
　　“这个问题，应该不是‘辩论’的内容吧？”
　　普瑞赛斯的手攥着空气，紧了紧，旋即有些无奈的放下。
　　她看向恩斯特，脸上并没有恼怒的神情。似乎被识破，也是她预料之中的场面。
　　“这些不是。”
　　她再一次说了实话，就像是之前一样，她不愿意在【琥珀】的面前撒谎。
　　“‘辩论’是对潜意识和内心的拷问，是思维与思维，灵魂与灵魂的碰撞，是思想野兽的斗兽场。”
　　“你根本不知道【源石】的相关信息，你的思维，再怎么向内讨论，自然也不会向你问出这样的问题。”
　　“如果你问出了，那么就是我的失职。”
　　她微笑着，说出了一句让恩斯特有些不寒而栗的话，
　　“因为那意味着，我当初擦灰尘的时候，擦得不够干净。”
　　灰尘，是抛却他琥珀本身所保有的地球的记忆之外的，其他后来的记忆。
　　为了完美的研究【自然琥珀】这个范本，普瑞赛斯亲手掸去了那些蒙在其上的尘埃。或许为了简单快捷，又或许是当时的前文明的确已经穷途末路，实在是没时间也没能力去找一个其他的行之有效的办法，所以，这个擦拭的过程，是通过理论上来说会“消灭记忆”的物理抹杀进行的。
　　所以，擦的不够干净，换种说法就是“杀的不够彻底”。
　　虽然不带感情的来看，这句话放在普瑞赛斯的角度，似乎没什么问题，但恩斯特还是察觉到了些许的凉意。
　　被杀的不是你，你不懂。
　　有个长得很好看的，你的前世好友兼凶手当着你的面和你道歉，当初下手的时候可能轻了点，这感觉真不是一句“奇妙”可言。
　　这位文明末的女科学家，似乎在说出这句话的时候，才终于稍稍展露出了一丁点的，属于末日幸存者的......疯狂与冷漠。
　　他咽了一口口水，这才忽然发现，自己似乎没有被告知，该怎么中止这场“辩论”。
　　沟槽的保存者，谜语人就算了，这下又是要干什么了！
　　这都搞的什么玩意，虚拟现实游戏不给登出按钮是吧？我对面可是有个不知道活了几万年的前文明女鬼在跨着网线黑到你的服务器里面来追我诶！你就不做点什么吗？！
　　“这么称呼我，未免有些........”
　　普瑞赛斯一时之间有些欲言又止。
　　恩斯特连忙捂住了嘴巴。虽然这话本来也不是从嘴里说出来的。
　　察觉到了捂嘴根本没什么用，他立刻又选择了转移一个话题。
　　“那你为什么还找到我？”
　　“普瑞赛斯，你应该已经清楚我的怀疑，我也就不妨明说。”
　　“你的话到目前为止，于我而言都是一面之词，我需要更多方面的求证，向保存者，向凯尔希，向预言家。而在这之前，哪怕我假定，你所说的一切，每一句都货真价实。那你也应该已经没有找到我的理由了。”
　　“源石能够自己增殖，源石计划按照你的预测，能在下一次伐木工到来之前完成，人工琥珀已经濒临成型，我这颗天然琥珀还有什么用？”
　　“还是说，你找到我，只是为了和一位已经一无所知的老朋友叙叙旧？如果是那样的话，我倒是很乐意当一个倾听者。”
　　普瑞赛斯轻轻摇了摇头。
　　“恩斯特，请相信，我的确愿意将我们曾经所经历的，所见证的，所约定的一切都对你倾囊相告。我对你所说的话，也没有半句虚言。如果你愿意，我可以常常与你进行沟通，你随便找到一颗源石，都可以借之与我对话。”
　　“但是，我此番如你所见，不惜在弗里斯顿的‘辩论’中横插一脚，也想与你见面，的确如你所料，另有所求。”
　　“这个请求关乎我的挚爱，你的挚友。预言家。”
　　普瑞赛斯的脸上露出了些许的尴尬，她抬起手，十指指尖戳了戳，斟酌着，委婉地解释道，
　　“因为一些......呃，难以预料的意外.......预言家他......”
　　“他失忆了？”
　　“他的记忆，出现了一些，不可挽回的损失。”
　　恩斯特和普瑞赛斯几乎同时开口道。
　　下一秒，普瑞赛斯的脸上闪过不加掩饰的诧异，虽然只有短短的瞬间，但一直注视着普瑞赛斯的恩斯特还是捕捉到了那份转瞬即逝的情绪。
　　没有去深入思索这份诧异，因为那不是可以在这里被思考的问题。
　　普瑞赛斯似乎很惊讶自己知道预言家（博士）失忆这件事。这就是恩斯特现在的想法。
　　为了防止思维滑向思考的深渊，恩斯特再一次开口强迫着续上了话题：
　　“所以，你是想要？”
　　普瑞赛斯深深地看了恩斯特一眼，回答道：
　　“我想要......另外一部分，关于灵魂稳固性的那一部分。”
　　“能否请你，协助我的研究。”
　　没等恩斯特开口，她的形象似乎受到了某种干扰，在刹那间扭曲了起来。
　　是【保存者】终于注意到了这边的变故，开始尝试人为的中止这场“辩论”，或者说“审判”。
　　察觉到了自身的时间已经不多，普瑞赛斯加快语速：
　　“还请不要马上拒绝。请相信，我也不希望你无私的牺牲和奉献。”
　　“源石已经储存了许多的信息，也会持续的记录泰拉大地上的信息，借由它，我们可以做——”
　　普瑞赛斯的声音戛然而止。
　　随之消散的是他的身影，以及恩斯特的所有视野。
　　短暂的眩晕后，恩斯特再次睁开眼，面前是【保存者】巨大的机械瞳孔。
　　“你没事吧，‘辩论’出现了一些错误，可能是太久没有运行了。”
　　恩斯特有些无语的看了一眼面前的【保存者】，开口道：
　　“可以重复一下那句话吗？”
　　保存者一愣：“哪句？”
　　“你有没有见过普瑞赛斯。”恩斯特道。
　　保存者不明所以的遵从了命令：“你有没有见过普瑞赛斯？”
　　“见过了。”
　　恩斯特翻了个白眼，转过了身，不理会【保存者】愣神后的惊愕，自顾自地走向了房间的角落。
　　他现在需要思考的时间，私密的思考时间，不被打扰也不会泄露的思考时间。
　　他知道普瑞赛斯所说的最后那句话里，没说完的那个词是什么。
　　“交易”。
　　我们可以做笔交易。
　　来自源石，塑造了这片大地的造物主提出的交易。
　　现年仅23岁，但真实年龄没准要超越一亿岁大关的雪豹不由得长长叹了口气，鼻腔微酸，相比起头疼，他更感到几分委屈。
　　有人馋他身子，他忍了，毕竟末日，而且虽然暂时没有佐证，但多半，那也算是自己的决定。
　　但馋完身子，转过背还要继续馋他的魂，这他上哪说理去？
　　泰拉大地上都还有这么多的烂事他没有处理完呢！先手一个霍尔海雅42岁预警，反手这里又蹦出来一个前文明随时可能墓地起跳，后场还盖着一个没准康一切的伐木工！
　　最近的问题，怎么一个比一个超纲啊！


　　第六百三十四章 致敬新任传奇抗压王牢恩
　　霍尔海雅也好，克丽斯腾也好，她们都还沉浸在“辩论”中没有苏醒。
　　恩斯特的确有些好奇，正经的“辩论”，会是个什么模样，自己会看到什么，会和谁对话？
　　前世的自己？或者说前世的前辈？又或者说是凯尔希，耶拉冈德大神，乃至恩希欧迪斯，这些他在今生交流最多的几位？
　　可惜，他暂时没有再去找【保存者】重启一次“辩论”的打算。他现在需要一个冷静思考的时间。
　　庞大的信息量和无数的问题纠缠堆积在一起，已经几乎形成了一个密不透风的罗网，宛如隔离层一般，罩在了泰拉之上。
　　北境冻原深处有邪魔，按照普瑞赛斯的说法，邪魔应当奈何不了自己所有信息都已经固定好了的自己，这是自己的优势。但邪魔奈何不了自己，却不代表他奈何不了其他人。
　　克丽斯腾遭受过邪魔的污染，若非恩斯特当时及时赶到，她兴许已经药石无医。这足以说明，起码普通的泰拉人，在面对邪魔这样的存在的时候，是没有多少抵抗之力的。
　　想要彻底的消灭邪魔也几乎是不可能的事情，如果做得到的话，以前文明那横跨星海，能实现【人造琥珀】来避开伐木工的技术水平，他们早在开辟亚空间的时候，就已经把邪魔图图干净了。
　　没杀光，要么是邪魔太能跑，要么就是，他们可能根本杀不光。
　　但不管如何，冻原的重要性和危险性都已经不言而喻，萨米，乌萨斯，炎这三个直接和邪魔对抗的国家，他们的存续就成了泰拉对抗邪魔的第一道屏障。
　　援助也好，帮忙也罢，甚至是对冰原的开拓，找到邪魔降临泰拉的那条通道，都是必要的，只是，还需要从长计议。至少，在隔离层存在的情况下，泰拉还有喘息之机。
　　说起援助，恩斯特就不得不想到另一个国家。
　　长期饱受【海嗣】侵袭的伊比利亚。
　　同为灭世三灾之一，恩斯特对海嗣的了解是最少的。
　　它是什么，有什么样的特殊之处，是否也和前文明有关，恩斯特都不甚清楚。
　　他对海嗣的所有了解，都来自于炎国人拿到万国峰会的那个演讲道具——一具海嗣的标本。
　　说实话，虽然只是猜测，但恩斯特还是觉得，海嗣这玩意，大概率还是和那倒霉的前文明有关。
　　为什么？
　　这还用说吗，灭世三灾里面，邪魔是前文明本来就对抗过，甚至征服过的敌人，源石是前文明以自己的躯体为蓝本制作的工艺不怎么样而且还未完成的【人造琥珀】，那海嗣呢？它能不和前文明扯上点关系？
　　这又是哪位前文明大佬的遗产，放了几万年之后出来霍霍人，恩斯特猜测不出来，他也懒得去猜测了。
　　至少，从当前的情况来看，海嗣还算是好解决的，一个残废成那样的伊比利亚就能拦住它们这么多年，那大地诸国应当还有充足的时间，可以在解决了邪魔和源石之后，再慢慢去解决海嗣。
　　当然，这只是恩斯特基于现状的推测。
　　【源石】的事情，告诉了他一个很简单的道理——你永远不知道惊喜和嗬哪一个会先来！
　　说不定明天，海嗣那边也冒出来个前文明厉鬼之类的，反手就推着海嗣冲上岸了呢？
　　这些，还得实地走过一遍之后，恩斯特才有发言权。
　　而最后，是【源石】。
　　源石的特性，其实已经没什么好聊的了。普瑞赛斯的解释已经趋于完美，恩斯特的知识水平，相比起前文明的大科学家，还是有一点小小的差距，也不好去质疑人家在技术层面是否有什么缺漏。
　　【人造琥珀】的计划是否真的可行，谁也不知道。包括普瑞赛斯，也不敢说自己百分之百确信，【人造琥珀】就能帮助文明躲过伐木工。
　　万一人家装备升级了呢？觉得斧子砍不动，干脆换电锯，或者切割机？
　　文明尝试的机会只有一次，对于他们每个人来说，这都只是“基于理论和恩斯特这个孤证，成功率很高”的计划。但我们都知道，孤证是不成立的。拼尽全力努力到头，很可能也是一场空。
　　恩斯特暂时不打算去考虑那么悲观的事情，因为源石计划想要成功，还需要“将源石覆盖整片大地”这个前提条件。
　　如今脱离了“辩论”的环境，恩斯特总算是能沉下心来，回味一下这句话的意思，和普瑞赛斯在“辩论”中的表现了。
　　按照她的意思，说白了，这片大地，这颗星球，就是她准备的“实验星”。
　　源石将会以这颗星球作为实验场，不断地重复结晶，吞噬，储存，释放的过程，借此不断完善内部的机制，直到最后，臻至完美，成为真正的【人造琥珀】，并吸纳保存，庇护整个文明。
　　站在上帝视角来看，这样的实验是很合理的，普瑞赛斯甚至控制了成本，庇护一个纵横宇宙，在亚空间中都能来去自如的神级文明的关键发明，她只使用一个星球作为实验场去不断实验，这甚至可以算得上“草率”。
　　如果要做到尽善尽美的话，不同环境的恒星系，各种各样的前文明殖民地，以及各种极端条件对源石的影响，按道理来说，都应该需要实验才对。
　　那可就不是一颗星球的事情了，哪怕是试点，也得在前文明的疆域内画出一大片实验区吧？
　　是的，理论上是这样。
　　但说归说，恩斯特也明白，前文明在末日之际，定然已经失去了再做这样大规模实验的能力。
　　而且，这种实验，和“苦一苦百姓，骂名我来担”，有多大的区别呢？
　　因为实在是养不起这么多星球，所以干脆在征服的时候用地爆天星把敌国的殖民星炸了成矿，这种事情，恩斯特玩游戏的时候，是做过的。但游戏是游戏，真正到了现实里，这多少有些“残暴”。
　　不夸张的说，源石计划的成功，是建立在这颗星球如今的泰拉文明的毁灭上的。
　　虽然如今的泰拉文明的确各种层面的望之不似人，但恩斯特毕竟在这里生活了23年。这里有他的牵挂。
　　他拒绝接受这样的毁灭。哪怕理论上来说，他在毁灭后，依然能够幸存，哪怕那带来毁灭的，某种程度上来说，也算是“曾经的自己”。
　　这和他当初做出自愿牺牲，交出自己的“琥珀壳子”的选择是一样的。
　　交出身躯，他失去的不会很多。顶天了也就是一条生命。但他说不定就能救下一整个文明。
　　如今也是同样，拒绝源石计划，他也是在挽救一个文明。
　　他已经为前文明尽过力了，连命都丢了，他严格意义上也不算是前文明的人，没有屁股坐在那里的说法，想要他连着魂都赌进普瑞赛斯的计划里，大可不必。
　　但，直接和普瑞赛斯撕破脸，一拍两散，也并不合适。
　　毕竟，即便再怎么拒绝源石计划，恩斯特总归都要面对那个三灾之后的终极问题——怎么过伐木工？
　　泰拉文明可扛不住伐木工啊。
　　普瑞赛斯在最后表达出了态度软化的意思，她愿意做交易，这是个好消息。
　　恩斯特表示：“谈，都可以谈，我也可以谈，我也可以爱前文明！”
　　恩斯特是希望自己能找到其他解的，但如果实在没有其他的办法，普瑞赛斯的源石计划，也是没有办法的办法。
　　而对于恩斯特来说，还有一个绝好的消息
　　——普瑞赛斯并非全知。
　　这是恩斯特最后才察觉的事情，也是普瑞赛斯最先说出的九真一假的谎言中，她认为是“真”，但自己都没意识到其实是“假”的那一部分。
　　恩斯特当时问她：“你知道多少？”
　　她回答说：“全部。包括你的起源，过去，还有那个并非泰拉的世界。”
　　在那时，因为“辩论”会吐露真心，以及受到的信息冲击过大的缘故，恩斯特没有多想，便认下了普瑞赛斯的话。并且在之后的交流中，一直都秉持着“普瑞赛斯知道一切”的原则。
　　但事实上，他想多了，普瑞赛斯也露馅了。
　　而这个露馅的契机，便是她不得不说出的，关于预言家（博士）的内容。
　　她不知道恩斯特知道博士失忆这件事。
　　换言之，她不知道，恩斯特知道有关明日方舟的事情。
　　虽然只有一点点，但正是这仅有一点的着力点，撬动了普瑞赛斯压下来的大山。
　　想来也是，恩斯特在前文明的时候，身处的是末世的环境。
　　他能和年龄最大，最怀旧的特雷弗·弗里斯顿聊聊过去母星几乎被遗忘的历史，能和自诩语言学家的普瑞赛斯说说已经被“未知语言”替代的过去的语言，甚至能和预言家一起逗下闷子，捡起星星的碎片扔着玩。但唯独，他没可能和他们聊，自己以前玩过的一款没多深印象的游戏。
　　即便是他们要求自己事无巨细的把过去的一切都复述一遍，恩斯特也不会谈起这么一个没什么作用的游戏。就好像有人让你说出自己的人生经历，你不会精确到把自己那年那月尿过一次床也说出来一样。
　　这是无关紧要的。
　　但如今，却是至关重要的。
　　至少，这能让恩斯特感到些许的安心。他要面对的，不是一个全知全能的造物主，而是一个末世文明的科学家。
　　他们之间，依然有着信息差的存在。而且，和自己奈何不了普瑞赛斯一样，普瑞赛斯暂时奈何不了自己。
　　她没办法彻底杀掉自己，天然琥珀连伐木工都难以砍断。自己的肉体如果死了，对他而言也不会有任何的好处，因为那意味着，她要等上不知道多少年，才能再次等到自己复苏，然后重新找到自己，拿到“另一部分”。
　　泰拉还有没有那么多年，她自己还有没有那么多时间，还不一定呢。
　　当然，恩斯特不能把一切都寄托在这脆弱的平衡上。普瑞赛斯的源石依然在演化，在现代社会中，一个很简单的道理就是——人造的工艺不一定就比天然的要低。恩斯特不能赌她不会在某一天突然完成什么技术突破，不再需要从自己这里获取蓝本。所以，当务之急，还是增强泰拉自己的力量。
　　想让泰拉和普瑞赛斯以及前文明坐在一张桌子上谈判，无疑是天方夜谭，两方的实力根本不是同一个量级。
　　但好在，泰拉的对手，并非前文明，也并非是普瑞赛斯。
　　她需要的是这颗星球作为实验场，虽然可能性很小很小，但假如，泰拉文明能在源石计划发展到覆盖泰拉的那个节点之前，点完星际航行的科技，离开这颗星球，那他们就能避开和普瑞赛斯的直接冲突！
　　这很难，恩斯特很清楚，前世地球人都没点出太空殖民的科技，更别说泰拉这么一个上层建筑和经济基础几乎完全不匹配的文明了。
　　但再难，总比让泰拉文明去打前文明简单吧？
　　那才是真正的打不了，不可能，没救了。
　　而且，抛开这个方案之外，源石那个“包容一切”效果到底是怎么实现的，恩斯特也很好奇。
　　还有一个办法，就是，如果泰拉真的没能走到那一步，那恩斯特就同意普瑞赛斯的交易。他给出另一部分，让普瑞赛斯以泰拉作为实验场，让一切进入源石中，推动源石计划，但，不要删除这些实验信息。
　　文明是否能存续下来，恩斯特不知道，毕竟说着是仿造自己设计的，但恩斯特也没真的见过源石的内部是怎么个模样。
　　但至少，这也算是一个机会。
　　还是那句话，他失去的不会很多。而且，他也不一定就会因此死掉。
　　没了身体，没了灵魂，说不定他也有其他的概念之类的，上一次都成功复苏了，下一次也未必不能。
　　至少，普瑞赛斯的确是“真诚”的。如果实在没有别的办法，那这份“真诚”，便是最后的希望。
　　再努力一下吧，泰拉。
　　恩斯特看着自己的手，长长的叹了口气。
　　不知不觉间，他手里的“毁灭世界按钮”，又多了一个。
　　压力好大已经不足以形容恩斯特现在的心情了。
　　简直是......焦头烂额。


　　第六百三十五章 霍尔海雅的胜利法则
　　这里是“辩论”。
　　霍尔海雅第一次经历如此奇妙的体验。意识被沉入混沌一片的深渊里，然后在某个记忆深处，印象无比深刻的地方醒来。睁开眼睛的时候，面前的一切都是那么似曾相识，却又能让人迅速的反应过来，这并非什么穿梭时间的法术，只是利用泰拉人难以理解的科技打造而成的幻境。
　　霍尔海雅正在体验着一切，说实话，她到宁愿这真的是什么回到过去的神迹，毕竟，寻常时候，她可体会不到这种轻松，惬意，不用再去思考那么多负担的环境。
　　她此刻，正在四百年前。
　　“羽蛇操弄风雷，宛若天威，作为神民霸主的一员，我们参与了许多次神民针对萨卡兹的围剿。”
　　“但我们的家族衰落了。”
　　年老的羽蛇谆谆教诲，那些跪倒在他身前的后辈们连头也不敢抬起，只能战战兢兢的注视着这位连站立都有些颤颤巍巍的先祖的脚背，和那环绕着他们的蛇尾。
　　“你们甘心吗？”
　　年老的羽蛇发出质问。
　　跪倒在地的后辈们没有回应。
　　并非每一条羽蛇都是力量的狂热崇拜者，事实上，在结晶时代开始后，大多数羽蛇便开始转而拥抱历史，拥抱知识，拥抱科技，而非崇信血脉中的力量。
　　神民的力量是在不断衰弱的，而且这个过程大体上无法逆转，过去千年的时光已经证明了这一点。因循守旧，抱着老一套溺死在时代潮流之中的祖先们比比皆是，但族群却不能跟着他们一起衰亡。所以，“集体”这个庞大的，无感情的，趋利避害的意识群便会做出最符合彼此利益的决定。
　　没有回应的后辈是在反抗，并非所有反抗都是要扯出横幅，举起喇叭的。无声的反抗，便是他们对年老的先祖最大的抗争。
　　我们甘心吗？我们不甘心。
　　但也仅仅只是不甘心而已。人世间不如意者十之七八，便是神民也难以改变。至少，虽然力量削弱了，但我们依然有着相较于先民来说更加悠长的生命，更加丰厚的财富，以及更加有利的地位。
　　羽蛇的家族衰落了吗？没有吧。只是在面前垂垂老矣的先祖眼中，他们衰弱了而已。
　　但年老的羽蛇却感到了出离的愤怒，他侧过头，看向了那个站在队伍最后的人。
　　“霍尔海雅。你甘心吗？”
　　即便明知这只是刻意为自己安排的幻境，霍尔海雅依然感到自己的灵魂猛地一颤。
　　你甘心吗？
　　“我现在面对的情况，可能就是你未来将要面对的情况。”
　　“历史就是一个循环，一个周而复始的圆圈，这些愚蠢的后代，反抗着羽蛇最骄傲的宿命，他们认为，我们所恪守的传统一文不值，他们觉得，办公室中的钢笔强过战场上的刀枪，侃侃而谈的政客能战胜萨卡兹的君王，口头的承诺能带来长久的和平。他们难道不可笑吗？”
　　“我们经历的，我们见证的，我们传承的历史，无一不告诉我们这一点——这种想法是多么的愚蠢。当提起钢笔的手被刀剑砍断，当萨卡兹的魔王挑起政客的头颅，当和平的承诺成为一张挥舞的废纸的时候，他们才会发现，这一切早就在历史中重演过无数次，而他们，早就该做好相应的准备。”
　　“但他们没有力量。哪怕那力量就隐藏在他们的血脉之中，只是他们自己选择了放弃。”
　　老人语重心长的说道：
　　“羽蛇应当永远追逐着天空，否则我们和那些只能在地面匍匐的蠢蛇有什么不同？”
　　霍尔海雅陷入了沉默。
　　她知道这位老人的身份。
　　羽蛇一族的先祖，四百年前能够飞上天空的最后一位羽蛇，也是亲手定下了“传承”的那个人。
　　四百年前的记忆在她的脑海中清晰无比，四百年前，就是在这一场无声的叛逆后，他亲手立下了以手术强行植入记忆和使命的规矩。
　　他将自身的执念，对于天空的野望传递给了一代又一代的后人，直到将整个羽蛇族群无声的反抗都碾碎成了渣滓，他才完成了自己的目的。
　　他为本该没有感情，大体公正的“集体意识”，赋予了他自身的个人色彩。
　　哪怕他已经消亡不知道多少年岁，他却也已经让这支羽蛇的族群成为了不折不扣的“崇古疯子”。
　　包括霍尔海雅，也不例外。
　　霍尔海雅生不起反驳的心思，虽然这很奇怪，但当真正见到这个四百年苦难的始作俑者之后，她反而没多少和他辩经的意思了。
　　他都已经这样了，还有什么好说的呢？
　　“你不认可我说的话，没关系，霍尔海雅。”
　　心声被传递，面前的老人踩过一个又一个跪伏在地的羽蛇的后背，居高临下的站在了霍尔海雅的身前，
　　“但你依然在做我要求你做的事情。”
　　他的脸上带上了几分戏谑，
　　“承认吧。”
　　“在谢拉格，你翻阅大地最古老的藏书馆，遍寻我留下的足迹。”
　　“你与恩斯特的相遇，出于你对羽蛇的使命。”
　　“你为他出谋划策，为他奔波劳累，为他排忧解难，也不是为了那点你在梅兰德能拿到十倍百倍的工资，而是为了一见‘无所不知的神明——耶拉冈德’，向祂追问羽蛇的下落。”
　　“你现在心里在想，我在颠倒黑白，我在胡说八道，我在危言耸听。但你骗得了我，你骗不了你自己。”
　　“这里是‘辩论’，你眼中的我，是四百年前的一缕幻影，但也是你内心的倒影。”
　　苍老的羽蛇弯下腰，低下头，似乎想要直视霍尔海雅的双眼。
　　羽蛇抬起头，毫不畏惧的迎了上去，却正好撞上了那一对看上去格外熟悉的，祖母绿的双瞳。
　　霍尔海雅的瞳孔微微收缩，而面前的羽蛇，嘴角勾起了一个夸张的弧度。
　　那是常常能在霍尔海雅脸上见到的笑容。被恩斯特吐槽是“极具表现力的滑稽笑”的笑容。
　　那苍老的羽蛇改变了自己的形貌，那是如果按照常理来说，不可能出现在这个世界上的，衰落的霍尔海雅。
　　她缓缓张开嘴，饶有兴趣的提问：
　　“你又要怎么证明，你现在所谓的心意，不是你使命的变体？不是想从恩斯特那里取得更多的关于羽蛇的好处？不是‘我’对你的影响？”
　　霍尔海雅罕见的咬紧了牙齿，但很快又松开了。
　　在那一瞬间，她的确被激怒了。
　　恼羞成怒。
　　因为她的确如此怀疑过自己，被人冷不丁的戳中心中潜藏最深处的自我怀疑，会产生剧烈的情绪波动，实属正常。
　　在恩斯特亲自向耶拉冈德提出请求，将谢拉格保存的“为数不多”的有关羽蛇的内容告知霍尔海雅之后，霍尔海雅的确高兴了许久。
　　她那段时间兴致勃勃，精力充沛，似乎干什么事情都更有精神，看恩斯特更是热情了许多。
　　42岁的期限还有许多年，但“年”这个概念，对她们这些始终都在忙碌的人来说，并不算漫长，霍尔海雅甚至在当时就已经下定了决心，反正最后都要找人延续下羽蛇的血脉，能找到一个看的顺眼的，自己喜欢的，帮过自己的，总好过别人。
　　这其实是她说服自己的理由，她其实有能力——每一代羽蛇都有能力——去断掉这该死的传承的。
　　她甚至可以不要名分之类的东西，毕竟，42岁就要死了的人了，倒也不必纠结那么多东西。况且，那时，她的记忆也会随着手术被植入下一代的大脑里，她约莫等于没死，一样能陪在恩斯特身边。
　　到时候，就是女儿或者儿子的名分了。
　　也幸亏恩斯特没听到这些话，听到了，他少说得崩碎一次三观。
　　这就是泰拉人抽象的道德观和家庭观啊，当不了妻子还可以当女儿，这横竖看上去都犯法了吧！
　　但霍尔海雅不在乎这些，她可以堂而皇之的用这种话作为掩饰，自己欺骗自己，以此来减少自己脑子里的不适感。
　　背叛会导致她脑海中被植入的记忆以及隐藏其中的意识产生分裂，而为了避免这种分裂，她必须强行将一切自己的所作所为，都往“为了羽蛇”这个大方向上引导，而一旦往这个方向去引导，她就得自己欺骗自己，让自己去相信这套理论，但久而久之，骗不骗得了兄弟不好说，但会不会骗到自己，那就不一定了。
　　就像是现在，年长的羽蛇明显是在颠倒黑白，信口雌黄，但霍尔海雅偏偏找不出任何的话去反驳。
　　因为她当时真的是那么想的。
　　难道说“我都是骗自己的，装的。我其实就是单纯的喜欢恩斯特，和羽蛇不羽蛇的没有关系”吗？
　　那就会回到程序的第一项，精神分裂。
　　可如果承认，那他就得认可年长羽蛇的话，动摇自己对恩斯特的感情。
　　就和年老的羽蛇所推崇的一样，历史是一个圈，世界上的一切，都在进行着周而复始的循环。他自己的子孙后代脑海中编织的，也是这样一个圈。
　　所有的羽蛇，都有能力打破这该死的传承，但每一代羽蛇，最后都选择了接受它，并将它传承下去，就是因为，到了最后，当他们陷入这个怪圈的时候，他们没人能走得出去。
　　他们最后会自己说服自己。
　　就当是这样吧，爱也好，恨也好，交配繁育后代也好，都是为了羽蛇。既然如此，那责任就得被传递。
　　直到霍尔海雅。
　　这里是“辩论”。
　　霍尔海雅抬起头，看向面前年老的羽蛇，看向这道四百年前的幻影，看向他......或者说她，与自己别无二致的容貌。
　　她咧开了嘴，露出了尖牙。
　　她也笑了。
　　“那些都是骗你的。”
　　她轻声开口，脸上是与对方如出一辙的戏谑，
　　“以前怎么样我不知道，我会去谢拉格是为了羽蛇，我也不否认。但我现在就是单纯的喜欢恩斯特，和羽蛇不羽蛇的没有关系。”
　　“你满意了吗？”
　　年长的羽蛇张开了嘴，表情有些呆愣。
　　她没想到霍尔海雅会直接硬刚，她也没想到霍尔海雅硬刚的方式还这么直白，她更没想到，硬刚的霍尔海雅此刻还能笑得出来。
　　“你不痛苦.......”
　　她喃喃道，忽然意识到了什么，低下头，看向了自己。
　　这里是“辩论”。
　　人的心声，在进入“辩论”的那一刻，便会被直接释放。这是为了方便哲学家与辩论者之间不会因为遣词造句的能力而产生沟通的代沟，也就是说，打从“辩论”开始的那一瞬间起，霍尔海雅就已经把该说的，都说完了。
　　而年长的羽蛇，傲慢的以为幻化成【霍尔海雅】的模样，便能吓到她。
　　却不知，在这场“辩论”中，可没有另一个像是普瑞赛斯一样的外来人，这里，从来只有霍尔海雅一个人。
　　这就是为什么霍尔海雅会感到如此的轻松，惬意的原因。不用去思考“羽蛇”的轮回带来的负担，因为，那部分，在进入这里的那一刻，就已经被切割出来了。
　　她口中的“威胁”就已经不重要了。
　　霍尔海雅很清楚自己在说什么，而站在她面前的，又是什么。
　　“你已经......”
　　“分裂了。”
　　霍尔海雅无所谓的耸了耸肩，
　　“我得多谢这个环境，让我至少不用再担心，自己骗自己，会真的骗到不能自己。”
　　她笑道，像是在享受此刻清明的心境，不必再担心耳边嗡嗡作响的十八代祖宗，也不用害怕恩斯特难得直接流露出的感情，更可以作为“霍尔海雅”这个独立的个体进行思考。
　　虽然不知道出去之后，一切是不是都会恢复原状，但至少在此时此刻，她可以畅快的对着眼前这个充斥着“宿命”的自己，大声嘲笑：
　　“我不在乎羽蛇什么的了，这份工作在我的日程表上，现在得往后靠靠了。”
　　“你哪里凉快，哪里待着去吧。”
　　嘴瘾过得很足很足。
　　但随之而来的，眼前的幻境也开始逐渐消灭。
　　“辩论”，终究只是清明心境，阐述思想的一种古老的方式，虽然恩斯特和霍尔海雅的“辩论”，理论上来说都出现了一些“小问题”，一个被人黑了，一个给人干精神分裂了，但至少，在最后的最后，她还是有了宝贵的收获。
　　霍尔海雅现在是真的很清楚了。
　　释放自己有多爽。
　　以及，自己的确喜欢恩斯特的。
　　“有点想吃掉他了。”
　　“就等彻底摆脱这该死的执念之后吧。”


　　第六百三十六章 大总统：你不是还有几位朋友要和我介绍吗？
　　克丽斯腾的“辩论”兴许是三人里面最正常的。
　　恩斯特这边在讨论末日，先史文明，伐木工。霍尔海雅那边在讨论宿命，脑子里叽叽喳喳的不孝祖宗，以及怎么正义切割，只有克丽斯腾那边，真的在讨论什么友情啊，羁绊啊之类的东西。
　　但她醒的也是最晚的。
　　没办法，要拒绝的人的有点太多了。
　　塞雷娅要跟着让她留在地面上？不要不要。缪尔赛斯要跟着上天？不许不许！娜斯提劳苦功高，是不是该多少留个位置.......这个可以考虑一下。
　　好了我考虑完了，果然还是算了。
　　她是很自私的，升天这种事，她想一个人独自享受。
　　唯一一次提出可以带上一个，是和恩斯特说的，但恩斯特拒绝了，那就算了。
　　然而，当她睁开眼睛的时候，外面仿佛已经变了天。
　　方才还神秘无比，能把他们不由分说，直接拉进“辩论”之中的【保存者】，此刻显得格外的焦躁，各种各样的光芒在他的球面上不停地闪烁，看上去不像是一个大眼球，反倒有点夜店歌厅里迪斯科灯球的样子。
　　他在干什么？总结刚才“辩论”里收集到的数据吗？
　　克丽斯腾下意识的猜测到。毕竟【保存者】说过，如果他们能通过“辩论”的考验，【保存者】就愿意帮忙解答他们的所有问题。那么现在，他大概是在根据“辩论”中获得的信息，准备相应的资料库？
　　克丽斯腾观察了一会保存者，确定即便是自己，一时半会也完全看不透【保存者】的构造之后，她转过头，走向了房间的角落。
　　恩斯特和霍尔海雅都在那里。
　　前者一脸头大的坐在墙角，支起双腿，将脑袋埋在了里面，一副“头疼，勿扰”的模样。
　　在他旁边的霍尔海雅则盘着尾巴坐在一边，单手撑起下巴，聚精会神的盯着恩斯特看个不停，但却又一句话也没说，不知道在干什么。
　　而且，不知为何，克丽斯腾总有一种，霍尔海雅随时可能会吐信子的预感。
　　她把恩斯特当猎物了？
　　克丽斯腾多少有点懵逼，这想法实在有些莫名其妙，而且仔细观察一下霍尔海雅，方才的感觉似乎又消失了，她也没当回事。
　　倒是这两人的异常状态更让她感觉好奇，这是怎么了？“辩论”太过直戳内心，让他们感觉不舒服了吗？
　　但不管怎么说，通过了“辩论”就是天大的好事吧？【保存者】无论是从存在的形态，所采用的材料，以及背后代表的科技水平，都在全方位碾压了泰拉现代文明，他自己也说了，对于泰拉人来说，他几乎就等同于全知全能。
　　那还愣着干什么呢？去兑奖啊！
　　克丽斯腾可没有什么精神洁癖，什么“不是自己得出的结论都不认”的说法，可不存在于她这里。她花了大价钱请马利亚姆在全泰拉各种稀奇古怪的地方乱窜，可不就是为了找这些先史文明的遗迹，好接触并获取其中的遗产吗？
　　如今真的找到了，而且通过了考验，她已经有些迫不及待了。
　　“恩斯特，霍尔海雅，你们已经问了问题了吗？”
　　她开口询问。
　　霍尔海雅摇了摇头，恩斯特也闷声闷气的回了一声：“还没。”
　　“居然专程等我？”
　　克丽斯腾挑了挑眉，
　　“那我们现在去问吧。”
　　恩斯特稍稍抬起头，有些疲倦的眼神瞥了一眼克丽斯腾。
　　大金毛啊，你真是精力充沛。
　　微微叹了口气，他挣扎着站起身，拍了拍身上的灰尘，摇头道：
　　“我暂时......没多少要问的东西。你先问吧。”
　　恩斯特不是真的没什么要问的东西，他只是没办法在现在问。
　　前文明也好，自己的过去也罢，还有自己这【源石中的源石】的身份也好，目前恩斯特听到的，都还只是普瑞赛斯的一面之词。他的确非常需要更多的情报，来进行对比，填补信息上的缺口和漏洞。
　　但这些问题，暂时不能让霍尔海雅和克丽斯腾知道。
　　尤其是克丽斯腾。
　　一来，她们说实话，哪怕是知道了，也帮不上什么忙。告诉她们，只是把压力原封不动的复制一份，分散出去，他也不会有丝毫解压的感觉。不仅如此，若是让她们，包括维娜那些留守在谢拉格的人手知道了这件事，恩斯特在未来可能的极端情况下，不得不做出选择的时候，指不定还会被羁绊住手脚。
　　二来，克丽斯腾太莽了。
　　自己为什么会选择陪她来这地下遗迹？不就是因为害怕她一个人来，她那惊世智慧又能给他整出来点什么惊天大喜吗？
　　虽然事情进展到这一步，在下遗迹之后的事情，没一件是在恩斯特的意料之中的，但好歹，唯一值得欣慰的是，他的确防住了克丽斯腾。
　　她什么活也没整，“辩论”的时候都老实的不行。
　　这可是今天唯一的正面收获了。恩斯特还没疯到这个时候再亲手给克丽斯腾送个“炸弹”的程度。
　　鬼知道山里灵活的狗在知道这些事情后，会冒出什么稀奇古怪的想法？
　　恩斯特不想想，也不敢想，所以还是算了。
　　反正，他还有的是机会，过不了多久，他还会再来一次这里的。
　　到时候，就是跟着锡人，以及大总统一起来了。
　　锡人比克丽斯腾好说话，知道这是碰都不能碰的话题后，他会自觉的出去的。至于大总统阁下，说实话，作为最早点出他“宝藏”身份的人，恩斯特觉得，他知道的恐怕也不会太多。
　　否则，他就该明白，“宝藏”能帮他的事情其实并不多，甚至因为没有前文明相关的记忆的缘故，哪怕只是给大总统做个伴，坐在高高的鸟架子上，和他聊聊过去的故事，恩斯特也做不到。
　　当然，对恩斯特来说，让大总统确认自己的身份，的确是有利的。毕竟是哥伦比亚说一不二的真正BOSS，他能动用的能量，和恩斯特相比，不是一个量级的。如果能达成默契的合作关系，哪怕明面上不能直接公开，他也会是正儿八经的“暗中的助力”。
　　可不是隔壁那为了洗白搞出来的玩意。
　　不过，出乎他意料的，在自己表明“不需要问问题”之后，霍尔海雅竟然马上也跟上了自己的脚步：
　　“我也不需要。”
　　“我想要知道的，在‘辩论’里，已经知晓了。”
　　她侧过头，看了一眼恩斯特，嘴角的笑容又意味深长了几分。
　　羽蛇一族这段扭曲的历史的起源，她已经清楚了。自己抛开先祖呢喃的影响后，内心深处真实的想法，她也已经明晰了，既然如此，她还有什么需要询问的呢？
　　诚然，即便是此时此刻，这样的逆反心理给她带来的肉体上的痛苦依然存在，但霍尔海雅甘之如饴。
　　她不能再忍受那种强行扭曲自己思想的行为了。痛就痛吧。
　　反正有人会救自己的。要忍耐。
　　蛇在捕食之前，都会忍耐。
　　克丽斯腾实在摸不着头脑，但看恩斯特和霍尔海雅的模样，他们显然都没开玩笑。
　　这么好的机会，居然不利用.......
　　有些遗憾的叹了口气，克丽斯腾耸了耸肩，走向了【保存者】。
　　“【保存者】，我是来问问题的。”
　　保存者的表壳上闪过一道红光：“别吵，我在思考。”
　　克丽斯腾：“？”
　　“说话不算话？”
　　【保存者】的灯光忽然熄灭了一瞬，似乎是思维陷入了短暂的停顿，随后再次亮起，恢复了平静：
　　“我没有。我刚才，只是在忙。”
　　他看向面前的克丽斯腾，又看了一眼依然呆在角落里，没有跟上来的恩斯特和霍尔海雅，诧异道：
　　“他们不问吗？”
　　克丽斯腾摊了摊手。
　　【保存者】若有所思的“嗯”了一声，随后道：
　　“那你问吧。我言出必行，有什么想知道的？”
　　克丽斯腾道出了那个她思索了许久的问题：
　　“该怎么实现载人宇宙航行？”
　　..........
　　“大总统阁下，你怎么了？”
　　站在静滞所的门外，锡人感受到腰间的震动，连忙取下了钥匙扣。还没来得及放下，马克·麦克斯便迫不及待的自己跳了下来。
　　娇小的马克·麦克斯仰起头，望着面前这座巨大的建筑，眼中满是敬畏与怀恋。
　　他并非是特雷弗·弗里斯顿【保存者存续计划】的一部分，他只是一台被父亲制作并留在这片大地上的AI，相比起罗德岛——预言家的舰船上留下的PRTS，他的留存，其实更多的是偶然。
　　甚至于，虽然从未对任何人说起，但马克·麦克斯自从诞生之后，就再未见过他的父亲。
　　特雷弗·弗里斯顿已经进入静滞所，化身成了那并不能移动的【保存者】。
　　但马克·麦克斯从未质疑过弗里斯顿，也从未对这位创造者有任何的不满和怨恨。他理解父亲为了文明所做出的一切牺牲，也理解自己的并不被期待的处境。
　　然而这些并未让这台AI产生任何动摇，反倒成了他的动力。
　　在被梅兰德·塞勒涅找到并重新启动，带领哥伦比亚打赢独立战争之后，他就一直等待着有一天，他能亲自站在静滞所的门前，向他的父亲，伟大的特雷弗·弗里斯顿汇报他的成绩。
　　他还有很多的不足之处，他如此相信，但他终于不至于再让父亲感到失望了。
　　因为，虽然他还没成功收缴一切真理，将哥伦比亚打造成泰拉的剑与盾，但他找到了“宝藏”，并将他带来，献给了父亲。
　　他应该会为此感到高兴的吧，毕竟，在他那为数不多的关于父亲的资料库中，父亲也肯定了这一点——“宝藏”是救赎的关键。
　　马克·麦克斯觉得，如果此时此刻，自己能见到特雷弗·弗里斯顿的话，以他现在的运算能力，肯定一个字也说不出来。
　　欲语泪先流？
　　机械之躯不会留下眼泪，弗里斯顿也很难说自己是否存在真实，而非模拟的喜怒哀乐之类的情绪。
　　所以，这位统治着一国的有角羽兽只是微微躬下身子，以极有可能失去平衡的姿态，向这扇紧闭的大门深深地鞠了一躬，来表达他的尊敬，思念，与忠诚。
　　他没有推门而入。现在还不是时候。
　　他还会来的。
　　“我们走吧。”
　　“就这么离开吗？”锡人有些不解的问道，“不等等恩斯特先生他们？”
　　“让他来到这里，我的目的已经达到了。”
　　马克·麦克斯淡淡道，
　　“如果恩斯特需要的话，他会来找你和我的。”
　　“至于现在，先回去吧，我要听一听你的报告，锡人。”
　　“呃......什么？”锡人微微一怔，似乎意识到了什么，有些尴尬的笑道。
　　马克·麦克斯的心情还算不错，倒也没有责备这个耍滑头，但办事还算认真的手下，只是轻声提醒道：
　　“你不是有几个新朋友，要为我介绍一下吗？”


　　第六百三十七章 请总统称恩斯特！
　　哥伦比亚，特里蒙。
　　在莱茵生命的正门前，恩斯特和克丽斯腾分开了。
　　总辖显得心事重重，在【保存者】那里，她的问题的确得到了答案。假如那也能算做是答案的话。
　　“没有办法。”
　　“以泰拉文明现在的进程，想要进行宇宙航行，不可能。”
　　“你们甚至都没办法冲出隔离层，你们的文明实在是太弱小了，没有力量。”
　　“我知道，你们通过一些另类的方式在隔离层外进行了些微的探索。但我要提醒你们，你们窥见的，甚至都不能算作是真正的宇宙。”
　　【保存者】语重心长的告诫犹在耳边，那句：
　　“真正的宇宙，比你们想象的，要恐怖的多。”
　　隔离层并非是束缚，更多的是保护。先史文明在建造那层屏障，隔绝大地与天空的时候，想的肯定不是将自己给永远困死在狭隘的地表之上。
　　只是在文明面对不可避免的衰退的时候，他们希望通过这种不得已的方式，来限制存活下来的人们过早的接触宇宙，以免再一次引起敌人的注意。
　　而对于先史文明来说，只要他们能有个体存活下来，那文明的复兴只在朝夕之间，无他，他们留下的遗产实在是太多了。到那时，隔离层这层鸡蛋壳根本就不是什么问题，想要突破，随随便便便能找到方法突破。
　　只是或许连他们自己也没想到，存续计划在漫长的时间中还是出现了各种各样的意外，最后好不容易活下来的一个人，还被删了库。
　　而他们留下来作为保护的隔离层，也变成了泰拉文明如今难以逾越的天堑。
　　克丽斯腾在得到这个答案之后沉默了许久。
　　恩斯特不觉得她会动摇，有些人在有些事情上的执着，不是常人能够理解的。恩斯特向来对这种人保持警惕的同时也保有敬意。不论怎么说，克丽斯腾也是泰拉航天界现在唯一的顶梁柱了，如果仅仅是因为困难，危险，有些事情就不去做的话，那这世界只会在一成不变之中逐渐腐朽罢了。
　　正如《登月演讲》中所说的那样：
　　“我们做出这个决定，进行这次尝试，不是因为它简单，而恰恰是因为它困难。”
　　不是因为它成本低，不是因为它好实现，更不是因为什么杂七杂八的无关紧要的理由。没有其他任何因素促使了我们选择登月，我们只是选择了，要将登月作为目标。
　　这才是人类的勇气和浪漫。
　　如果克丽斯腾真的在听说了探索宇宙的困难后就选择了放弃，那恩斯特反而会对她感到失望。
　　好在，她没有。
　　她的心事重重，只是在重新评估一系列的计划而已。
　　在道别后，恩斯特返回了酒店。
　　锡人，以及娇小马克·麦克斯已经等在了他的房间里。
　　恩斯特没有过问一位特工和这个国家的最高统治者怎么能私闯自己的房间这种小事，反正也没谁能拦得住他们。
　　他更好奇两人摆在桌子上的四份资料。
　　“不用避讳，恩斯特先生，直接看吧。”
　　马克·麦克斯晃了晃翅膀，示意道，
　　“这四位你或许认识？”
　　恩斯特有些摸不着头脑的走上前，拿起了桌上的资料，霍尔海雅紧随其后，拿起了剩下的两份。
　　【蒂娜·莲·曾（Tina Lin Tsang）】
　　【不明人士，于半月前出现在萨尔贡艾哈马仪部落。并于数日后爆发的王酋冲突中击杀艾哈马仪王酋，因此逃亡，现接受梅兰德基金会庇护。】
　　【战斗中疑似使用改装铳械武器。未发现种族特征。】
　　【“宝藏”候选，等待大总统亲自确认。】
　　【艾丽萨·科恩（Eliza Cohen）】
　　【不明人士，于半月前出现在萨尔贡艾哈马仪部落........】
　　【战斗中疑似使用改装铳械武器。未发现种族特征。】
　　【“宝藏”候选，等待大总统亲自确认。】
　　恩斯特的瞳孔微缩，又侧头看向霍尔海雅手中的两份档案。
　　【伊莱亚斯·库兹（Elias Kötz）】
　　【亚历山大·塞纳维耶夫（Alexsandr Senaviev）】
　　档案的内容几乎一致，都是在萨尔贡出现，随后卷入了一场王酋的冲突，并杀死了一位当地的王酋，因此陷入逃亡，最后得到了梅兰德基金会的庇护。
　　这似乎说明了，他们应该是一批人，至少彼此之间是认识的。
　　而且......改装铳械武器。
　　恩斯特脑海中冒出一个久违了的词。
　　是【枪械】吗？
　　恩斯特抬起头，眉头紧皱的看向马克·麦克斯：
　　“这是？”
　　“候选者。”
　　马克·麦克斯平静道，
　　“恩斯特先生，你应该理解这一点，在您没有出现之前的漫长时间里，我不可能一直毫无动作。”
　　“收集这些【奇人异士】，是我这些年一直在做的事情。”
　　他跳下桌子，朝着锡人示意了一眼，锡人耸了耸肩，向着在场的几人行了个绅士礼，转身退出了房间，还顺手贴心的带上了门。
　　马克·麦克斯接着道：
　　“‘宝藏’是度过难关的关键，我所说的难关，见过父亲的您，应该已经能够理解。”
　　恩斯特点了点头。
　　他又道：
　　“这是一个很简单的逻辑，父亲口中的‘宝藏’，必然是他那个时代的人。而他那个时代，现在在泰拉这块泥地上打滚的小动物们，还根本没个人样呢。”
　　“所以，如果要寻找宝藏，我能做的，只有去找那些看上去像是人类的人类。”
　　“您身边的那位列维·克里奇科，还有现在您和您身边这条小蛇手中的档案上的人，都曾经是我的【候选】。显然，他们都不那么合格。”
　　霍尔海雅听得有些云里雾里的。
　　什么是“宝藏”？什么是他们那个时代？什么泥地上的小动物？
　　她侧过头，有些惊奇的打量了一眼恩斯特，莫非BOSS还是什么上古老妖怪不成？
　　恩斯特哪能不知道她在想什么，翻了个白眼，严肃的强调道：
　　“我只有23岁，别瞎想。”
　　说完，他看向马克·麦克斯：
　　“那这些人。”
　　“他们没有价值了。”
　　马克·麦克斯摊了摊翅膀。语气冷漠，
　　“虽说有些惊讶，但既然‘宝藏’的身份终于尘埃落定，那这些人自然也就不存在价值了。”
　　“不存在价值的，我会杀掉。以免他们扰乱我们的计划。”
　　恩斯特倒吸了一口凉气。
　　先不提我什么时候和你有了一个计划这件事。这些人，你要杀掉？
　　恩斯特不是不能理解马克·麦克斯这么做的用意，虽然仅仅只是看了一遍资料，但恩斯特已经基本可以确定，这些人和列维一样，应该都是“纯种的人类”。
　　考虑到因为前文明的存在，导致人类在这片大地上的特殊性，马克·麦克斯会想要提前清除隐患，完全合情合理。
　　如果他们是先史文明的幸存者，那他们的存在可能激活一些超乎想象的武器或者遗迹，进而导致泰拉如今的局势完全失控，马克·麦克斯的哥伦比亚发展计划被拦腰打断，他难以向弗里斯顿表现自己的忠诚。
　　如果他们不是，那杀了他们就更没负担了。
　　不知道什么地方跑出来的人类也敢来冒充我们高贵的前文明人类了是吧？上泰拉，上哥伦比亚要饭来了？
　　恩斯特打从一开始就有些微意识到，马克·麦克斯对待自己如此“和善”的原因，绝非自己“内在是个人”这么简单。只是现在，他彻底确定了这种感觉。
　　他会善待自己，不是因为他是人，而是因为他是“宝藏”。
　　马克·麦克斯是一个不折不扣的暴君，他唯一在乎的只有特雷弗·弗里斯顿这位创造者的想法，只会遵守特雷弗·弗里斯顿的命令。除此之外，他不在乎你是人类，是菲林，还是萨卡兹。
　　他的确足够忠诚，但这种忠诚，只针对一个人，那就是特雷弗·弗里斯顿。只是因为特雷弗·弗里斯顿的态度的缘故，这种忠诚爱屋及乌波及到了前文明和“宝藏”的身上，但前文明的个体，一个普普通通的前文明人类，根本不可能得到他的尊重。
　　更别说，还是“疑似前文明人类”了。
　　恩斯特甚至不得不思考一个问题。
　　当他几天前站在马克·麦克斯的总统办公室中，与他对话的时候，如果他没有第一时间回答出那句“暗号”，那马克·麦克斯现在是不是已经打算对自己下手？
　　这个问题乍一看不太可能，毕竟即便并非“宝藏”，恩斯特也还有不少其他的身份，考虑到哥伦比亚对于马克·麦克斯计划的重要性，这个前文明A大概率不会直接干出杀了自己，给哥伦比亚招来麻烦的事情。
　　但有些担忧，却是不得不去思考的。
　　他不对自己动手，不代表不对列维，还有其他人动手。比如这批人。
　　什么是如履薄冰，这就是如履薄冰。
　　这片大地上的拟人生物和压根不是人的生物实在是太多，一步踏错，或许连反应的机会都没有，就已经走进了死路。
　　哪怕你面前如今站着的只是一个貌似对你俯首帖耳的AI，他内心到底有怎样的想法，恩斯特也很难保证。
　　这是在对自己敲山震虎，打算来一手杀鸡儆猴吗？
　　到的确很有“暴君”的手段，暴而不昏，短短几句话，便足够树立起权威，让人畏惧。
　　恩斯特深深地看了他一眼，没有开口，等待着他的下文。
　　“当然，恩斯特先生，他们可以不用死。”
　　见效果也已经基本达到，马克·麦克斯机械般的嗓音又放缓了一些，不再那么冰冷，
　　“您可以保下他们，就像您保下列维那样。”
　　“只要您开口，我就可以放他们一马。”
　　他果然也试探过列维了。
　　可惜列维所处的时代，压根都还没那个梗，他肯定回答不出来。
　　从他的说法里，列维到现在都平安无事，多半也是因为他一开始就和自己建立了友好关系的原因。
　　至于现在，这几个人，恩斯特其实都不认识，档案上的名字，他们的照片，恩斯特都没有丝毫的印象。
　　他其实可以不必做任何事，让马克·麦克斯干掉这几个人，他也不会有丝毫的损失。
　　但他还是长叹了一口气。
　　他向来是这样的。如果他不知道的，死了也就算了。他没有那个慈悲圣母心去为一无所知而且每时每刻都存在的死亡感到悲伤。
　　但如果是在他面前的，他都想去救一救。
　　君子见其生不忍见其死，自己算不算君子不知道，但至少，在大多数人眼里，他还算个好人吧。
　　“代价呢？”恩斯特问道。
　　“不需要，不需要任何代价。”马克·麦克斯摇晃着脑袋，“您是被父亲认可的人，您的意志就是我的意志，几个人而已，谈什么代价不代价的呢？”
　　“只要您愿意，副总统，大总统的位置，我也可以许诺给您。”
　　“那就不必了。我现在的日子过得还行。”
　　恩斯特主动牵起了身旁霍尔海雅的手，像是在发出拒绝的宣告，又像是在寻找一个锚点。
　　霍尔海雅微微一怔，随后也紧紧地回握住了他。
　　马克·麦克斯无所谓的点了点头：
　　“那就悉听尊便。这几个人，我会送去你的谢拉格的。”
　　“希望未来，我们还能建立更多的合作，尊敬的‘宝藏’。”
　　“我更希望，你能称呼我的名字。”
　　恩斯特认真道，
　　“我是恩斯特·希瓦艾什。”
　　不是“宝藏”那样听上去很珍贵，但终归是个死物的物品，他是一个活生生的人。
　　他从诞生，到执政，再到现在为止，所做的一切，都是为了自己能像个人一样活着，并且，在力所能及的范围内，让更多人像个人一样活着。
　　仅仅因为一个已经被淹没在伐木工斧头下的失败的过去，就将他的所有努力全部归为一句“宝藏”，多少有些不公平。
　　说到底，拯救文明，存续文明，若是没有人了，那文明又有什么用呢？
　　我献出了壳子，拯救你们，谁来拯救我？
　　“恩斯特。”
　　霍尔海雅在耳边小声道。
　　这还是少数几次，恩斯特听她喊了自己的名字。
　　他的嘴角扬起了些许弧度。
　　马克·麦克斯深深的看了微笑的恩斯特一眼，随后再一次点了点头：
　　“如你所愿，恩斯特首相。”
　　如何称呼什么的，对他来说并不要紧。
　　毕竟，恩斯特“始终如一”。


　　第六百三十八章 凯尔希：我已经做好了解说的准备
　　维多利亚，伦蒂尼姆近郊。
　　凯尔希一直在关注着哥伦比亚方向的消息。
　　恩斯特受邀访问哥伦比亚的消息已经传遍了泰拉，大总统马克·麦克斯和恩斯特之间“友好会面”的照片更是被刊登在了无数报纸的头版头条，风头一时之间甚至盖过了伦蒂尼姆的战事。
　　虽然这么说有些悲哀，但事实就是这样。即便是战争这样的爆炸性新闻，即便每天都有数不清的人在这场冲突中失去生命，但人类就是这样的生物，悲欢爱恨都无法共感，随着时间的魔法逐渐生效，热闹也会逐渐散场，只留下一地的狼藉。
　　好在，这样的狼藉，也是凯尔希希望看到的。
　　伦蒂尼姆的战争，还是不要持续得到泰拉大地的过度关注才好。因为这对于萨卡兹来说，这并不一定是好事。
　　恩斯特的切割下手很快，很精准，也很到位，但总归会有人将伦蒂尼姆的萨卡兹极端分子和所有萨卡兹划等号，不管他们是居心叵测，还是真的弄不清楚两者之间的分别，他们都会在事实上对萨卡兹的正常化产生负面作用。
　　这是很正常的事情，凯尔希阻止不了，恩斯特也没办法。
　　他前世也不少这种情况啊，虽然明知道会“安拉胡阿克巴”的只是一部分极端恐怖分子，但还是会有人把所有的中东人都当成暴徒。
　　尽量减少他们造成的影响，这就是凯尔希能做的最有用的事情了。
　　顺带的，关注一下恩斯特和马克·麦克斯有没有产生什么矛盾。
　　马克·麦克斯是哥伦比亚的“暴君”，凯尔希对此再清楚不过了。那个家伙，是根本没有人性可言的存在，他做出什么事情都不足为奇。
　　想当年，哥伦比亚独立战争时期，凯尔希就曾造访那片土地，与马克·麦克斯有过一段交流。当时的哥伦比亚“联邦之父”梅兰德·塞勒涅就曾经邀请她担任哥伦比亚的副总统，与马克·麦克斯一起，成为哥伦比亚“永恒的统治者”，人们也就不需要再期待一位副总统什么的了。
　　但凯尔希拒绝了。
　　她当时就看清楚马克·麦克斯的本质。什么“在哥伦比亚，你能够更好的施展你的才华”，说的很好听，但不过是在“马克·麦克斯给定的范围内施展才华”罢了。如果他不想让凯尔希做什么，即便凯尔希真的想做，他也会百般阻挠。
　　如果真的激怒了他，凯尔希甚至毫不怀疑，马克·麦克斯会对自己痛下杀手。他就是那么一个机器，理智的表层下隐藏着的是极端的暴力和不择手段的疯狂。
　　他是一个“完全站在前文明视角上看待泰拉文明”的机器，高傲，蔑视，不在乎，刻进了他的每一个程序里。
　　他理解不了泰拉，他也救不了泰拉。
　　凯尔希甚至很担心，他和恩斯特见面之后，会不会强迫恩斯特做些什么他并不情愿的事情。
　　以恩斯特的性格，他如果拒绝的话，会不会遭到马克·麦克斯的记恨？
　　虽然当着全世界的面杀死恩斯特的事情，即便马克·麦克斯也不太可能去做。但暗地里，他能做的小动作可就太多了。
　　当街弑君很抽象，但悄悄鸩杀之类的事情，历史上可从来不少啊。
　　不过，现在看来，似乎没什么问题。
　　凯尔希稍稍松了口气。
　　但没完全松。
　　马克·麦克斯没有和恩斯特闹掰，这只是最基础的一步，凯尔希还要提防许多事情。
　　毕竟，马克·麦克斯的身份和他所知道的事情都格外的敏感。有关前文明的事情，每一件，凯尔希都慎之又慎。
　　她很少对恩斯特提起前文明，也正是因为，她不想恩斯特过早的接触到那些对他来说还为时尚早的真相——一个跳远运动员在连续好几次的跳远中都获得了不错的好成绩，结果你突然告诉他，接下来我们要开始跳悬崖了，这个悬崖两边间距足足有一百米，甚至一千米，跳不过去就只能掉下去摔死，好了，现在开始跳吧，你猜他会有什么样的感觉？
　　心态好一点的，可能完全不信，觉得你他妈搁着开玩笑拿我寻开心呢，滚犊子。
　　心态差一点的，可能当场就摆了。
　　凯尔希不希望看到恩斯特摆，她希望恩斯特能接着干。
　　所以，饭要一口一口吃，路要一步一步走，步子迈得太大，咔，容易卡着蛋。
　　但这一次，凯尔希觉得，她多半还是得做好准备。
　　以马克·麦克斯那极端的性格，几乎是必然得和恩斯特说点什么的，只是看说的多少，内容的深浅而已。
　　她得做好预案，等恩斯特回来，她能及时帮忙翻译解释，并且想办法，止住恩斯特的好奇心。
　　应该不会太难的，恩斯特一直都很配合。
　　至于问题，马克·麦克斯应该不会聊的太深。那就暂时准备一下有关：“前文明是什么，前文明的实力有多强和前文明的种族”这三个问题上吧。
　　应该差不多了，马克·麦克斯指不定都不会透露这么多呢。
　　默默在心里肯定了一下自己的想法，凯尔希深吸了一口气。
　　说归说，想归想，她现在真正要考虑的，其实是，该怎么才能保证自己回得去。
　　毕竟，她现在是真的“见到大的了”。
　　“凯尔希女士，我知道你是恩斯特那边派来的人，有什么情报，你就直说吧。”
　　得到了温德米尔公爵的召见，凯尔希走入温德米尔旗舰的作战会议室，见到了这位联军的现任统帅。
　　温德米尔身上依然缠着不少的绷带，甚至需要拄着拐杖才能勉强站立。
　　显然，特雷西斯的那次突袭给她留下了很严重的伤，远比她信中描述的“大胜”要凄惨的多。
　　她注视着凯尔希，显然是希望凯尔希能带来些好消息。但凯尔希只能在心中微微叹了口气。
　　好消息是没有的，消息只有坏的，和更坏的。
　　“温德米尔公爵大人，我并非受了恩斯特的派遣前来，但我的确是为了这场战争而来。”
　　“我得向您发出预警。”
　　她顿了顿，斟酌了一下词句，最后却只能以最简单直白的话道出自己的担忧，
　　“伦蒂尼姆城内的武器，有启动的风险。”
　　“伦蒂尼姆城内还有武器没有启动吗？”温德米尔公爵咧开嘴，苦笑着反问。
　　但凯尔希却坚定的点了点头：
　　“有的。”
　　“那是维多利亚获得的一件超级武器。我想，您也听说过它的名字。”
　　“碎片大厦。”
　　凯尔希没办法直言碎片大厦的破坏力有多强，因为她也不能完全确定。
　　她的那个诡异的梦，只让她见到了伦蒂尼姆战场最后的惨状，以及远处已经看不出是伦蒂尼姆的那座城市中，原本是碎片大厦的顶天立地的源石晶簇。
　　但她不能确定，那座本该损坏的武器，是怎么修复的，修复的程度又有多高，能爆发出怎样的威力。
　　她只能往最坏了说，希望温德米尔公爵做好准备。
　　果然，听到【碎片大厦】这个名字，温德米尔公爵也陷入了沉默。
　　片刻后，她摇了摇头：
　　“萨卡兹不可能掌握碎片大厦的力量。那是维多利亚的武器。而且，它根本没有完工。”
　　“我知道。”凯尔希点了点头，出乎意料的肯定了温德米尔公爵的话。
　　她没撒谎，她最开始也是这么认为的。这也是她虽然知晓特雷西斯的战斗力极强，但依然认为萨卡兹在伦蒂尼姆必定会失败的原因。
　　但现在，情况不一样了。
　　如果她在梦中看到的那道身影不是什么幻觉的话，那掌握碎片大厦的，可就不是简简单单“萨卡兹”那么简单了。
　　凯尔希说不出口的那个人，完全有修复碎片大厦，并借由碎片大厦的力量，将源石铺满这片大地的能力。
　　萨卡兹只是她手中的棋子罢了。
　　凯尔希的回答，让温德米尔的话卡在了喉咙里。
　　她不解的看着面前的浅绿色短发的菲林医生，似乎是想看透她到底在想些什么。
　　凯尔希没有回避，只是坚持道：
　　“还请公爵大人，做好准备。”
　　“这一战，不会轻松的。”
　　温德米尔公爵的身影踉跄了一下，良久，她深呼吸了一口气，挺直了身躯：
　　“我知道了。”
　　“维多利亚将全力以赴。”
　　.......
　　伦蒂尼姆城内，铁皇宫。
　　特蕾西娅回到了伦蒂尼姆。
　　刚回到作战会议室，她便见到了一个“久违”的人。
　　赦罪师打扮的白角恶魔站在特雷西斯的身旁，脸上的金色巴风特面具遮蔽了他的面容，却让人更简单的分辨出了他的身份。
　　“奎萨图什塔，你回来了？”
　　“是的，魔王殿下。”
　　奎萨图什塔微微躬身，向着特蕾西娅行了个礼，
　　“虽然路途坎坷，但感谢神明的指引，我还是及时赶回了我们的驻地。”
　　“不仅如此，我还带回了珍贵的技术。”
　　“技术？”特蕾西娅微微皱起了眉头。
　　回答她疑惑的不是奎萨图什塔，而是站在奎萨图什塔身边的特雷西斯。
　　将军点了点头，意味深长的张开口：
　　“修复碎片大厦的技术。”


　　第六百三十九章 二访保存者
　　恩斯特需要短暂的停歇，来分析获取到的信息，同样的，【保存者】也需要。
　　“宝藏”临走之前所说的那句话意味深长，【保存者】可以确定，在他刚刚见到自己的时候，他关于自身的记忆的确是空白的。他初次提到普瑞赛斯的时候，恩斯特脸上的茫然也货真价实。
　　但在“辩论”之后，他却主动向他再次提起了这个名字。
　　可能性大致有三种。
　　要么，直面内心，叩问潜意识的“辩论”让恩斯特想起了有关前文明的内容，尤其是有关普瑞赛斯的内容。
　　但这样就存在着一个莫大的疑点。“宝藏”上的灰尘，是作为源石计划负责人的普瑞赛斯亲手拂去的。她亲口向所有人告知了那场手术的后果，灰尘的拂去，某种程度上可以说是证明“宝藏”稳定性的必要手段。
　　如果恩斯特还记得普瑞赛斯，那就说明普瑞赛斯撒谎了，或者，普瑞赛斯失败了。
　　负责人的失败，往往意味着存续计划的失败，虽然【保存者】多少也能察觉得到源石如今异常的变化趋势，但相比起“失败”，“意外”这个词语总归是更好让人接受一些。
　　【保存者】计划已经事实上失败了，特雷弗·弗里斯顿保存下来的不过都是些冻硬了的肉块，指望他们能重新化身成人，倒不如指望号称“全宇宙最后一个自己做饭”的艾德案板上的肉能自己变回动物。
　　他不太愿意，也不能去思考又一个计划失败的可能性。
　　可如果暂时排除这个可能性，那恩斯特说出那番话的理由，就只能从“字面意义上”去理解了。
　　但凡他不是在刻意故弄玄虚，拿自己逗闷子，他就真的“见到了”普瑞赛斯。
　　在“辩论”里。
　　联想到“辩论”系统中莫名其妙出现的意外，【保存者】的表面闪过一圈红光。
　　这是警惕的反应。
　　前文明在制定存续计划的时候，为了避免“观察者”可能的一网打尽，刻意将每一个存续计划都定在了不同的领域，并且尽量切割了彼此之间的关联。
　　艾德的天堂支点是最早建成的，但也是最早失败的，极端的武器与“赋予他人成人”的能力组合在一起，不代表人类文明就能延续，预言家也已经批评过了艾德的冒进。洛的深蓝之树则集中于生物学领域，希望能穷尽进化的可能性，以求诞生出能扛过宇宙大爆炸的究极生物。【源石】最为特殊，人造琥珀的灵感来自于“宝藏”天然琥珀的特性，是前文明都未曾涉及过得领域，故而由女祭司，以及所有存续项目的总负责人预言家亲自负责。
　　而他特雷弗·弗里斯顿，他的保存者计划只是穷途末路后最悲观的选择，让一群人借助维生设备活到未来再苏醒，说实话，这种计划根本没多少人觉得会成功，否则“观察者”未必也有些太好躲避了一点，眼睛一闭一睁，就给人糊弄过去了。
　　但他胜在消耗的资源极少，而且存在那么一丁点理论上的可能性，所以最后还是得到了实施的空间。
　　显而易见的，存续计划互不隶属，也不干涉彼此，【保存者】一直恪守着这个原则。
　　但假如，他是说假如，普瑞赛斯真的直接闯进了他的“辩论场”，还几乎当着他的面，和“宝藏”吵了一个多小时的架，而他还对此一无所知，那【保存者】可就真的有点不爽了。
　　不是，哥们，你如果真的想要和“宝藏”见一面，那你直接找到我，告诉我，我未必就不会同意。
　　反正我的计划已经失败了，如果“宝藏”的现身能让你的计划取得关键性的进展，那我主动去打破这个“原则”也未尝不可。
　　特雷弗·弗里斯顿在化身“保存者”AI的时候，就已经做好了这个觉悟，为了文明的存续，他可以并且已经舍弃了自己的一切，如此小的一个要求，他完全可以答应。
　　但不告而取，是为偷，尤其是被“偷”的还是“宝藏”。
　　特雷弗·弗里斯顿和普瑞赛斯谈不上有多深的交情，他们只是临时凑在一起的人类遗民，和其他几位同伴一起为存续而战。普瑞赛斯这个语言学家更多的是与预言家要好。但特雷弗·弗里斯顿不相信，他们之间还不值得一句简单的告知。
　　明明能正常的见面，普瑞赛斯非要“偷人”，为什么？
　　特雷弗·弗里斯顿不想这么去揣测这位曾经的战友，但这似乎不是什么非常难去推理的问题——除非她想说的话，不能被其他人知晓。
　　“普瑞赛斯。”
　　沉闷的静滞所中，特雷弗·弗里斯顿呼唤道。
　　并非是简单的通过发声设备发出声音，他还在释放着信号。
　　以人类曾经使用的，可能使用的，甚至是已经废弃的频率，发出一切讯号。
　　只是这一次，他信号的传播方向，并非隔离层之外已经陷入沉默的宇宙，而是如今还算热闹的“这片大地”，或者说“这颗星球”。
　　每一个国家，无论是哥伦比亚还是维多利亚，是东极的东国和大炎，还是西方的玻利瓦尔和萨尔贡，信号都将掠过。不仅如此，它还将掠过一望无际的海洋，滑过焚风热土和无尽冰原的天空，直到传遍这颗星球的每一个角落。
　　这是他对普瑞赛斯的诘问。
　　天堂支点状态不明，深蓝之树连接中断，唯有源石，根据克丽斯腾给出的资料，以及他在这个名为“哥伦比亚”的国家中收获的各种信息里，似乎无处不在，欣欣向荣。
　　它成功了吗？
　　不，理应没有。保存者很清楚，源石这个“人造琥珀”一旦成功，所有的信息都将被固化，塔罗斯（泰拉）之上也决然不会出现这么一堆亚人模样的生物，和如此似是而非的文明。
　　但源石暂时并未成功，不代表，普瑞赛斯已经死去。
　　毕竟，【保存者】计划失败了，他不也一样，还苟活着吗？
　　既然如此的话，既然还有人类同胞存在的话，既然明知希望依然存在的话。
　　“你为什么没有回答？”
　　特雷弗·弗里斯顿这具机械之躯中，头一次燃起了名为怒火的情绪。
　　三万三千年了，他拿着个大喇叭，像是个二愣子一样冲着全宇宙喊了三万三千年的话了。
　　纵使因为隔离层的缘故，他的声音兴许无法传到宇宙之中，但至少泰拉大地上，不可能有人会一直听不到他的声音吧？
　　就连克丽斯腾！那个亚人小姑娘，拿着她们那不知道对特雷弗·弗里斯顿来说堪比上古时代的宝贝的信号监测设备，都发现了他的信号呢！
　　普瑞赛斯有本事入侵他的“辩论”，那就必然知道他的所在，知道他的所在，却没有回答他，这是什么意思？
　　装聋作哑？
　　如果你是要保证计划的独立性，不彼此干涉，那你就不该入侵“辩论”，既然你入侵了“辩论”，就证明你不在乎那些几万年前的规则，那你就应当早些回应！
　　倘若早些回应，那这石棺之中的同胞.......
　　特雷弗·弗里斯顿已经没有了人类之躯，否则，他现在的呼吸声一定格外的沉重与嘶哑，像是暴风雨前几乎凝实的水汽。
　　可理所当然的，就像过去沉默的三万三千年一样，特雷弗·弗里斯顿没有收到任何的回音。
　　沉默就像是迎头浇下的冷水，这就是普瑞赛斯对他的回答。
　　【保存者】等待着，确认自己没有得到任何回音。
　　唯有无言是最大的蔑视。
　　他最担心的事情或许还是发生了。
　　普瑞赛斯一直都有着那样的倾向，她在乎的东西不多，人类文明或许算是其中一个，但绝对不是最重要的一个。
　　她不在乎其他的存续计划，甚至不在乎其他的负责人，源石如今，真的还是为了“人类文明的永续”而制作的琥珀吗？
　　他不知道答案。
　　他只能等候，等候恩斯特的到来。
　　他得提醒他，不要轻易相信普瑞赛斯。
　　“你已经为我们做了很多了，不必再强求。”
　　..........
　　静滞所外，恩斯特已经再次抵达了这座古老但却无比先进的遗迹。
　　这一次的排场比上一次克丽斯腾来的时候要小得多。那几位本该在这里进行维护的莱茵生命员工甚至都已经被遣散休息。只有锡人，挂在锡人腰间装作玩偶的娇小马克·麦克斯，以及恩斯特三人。
　　“他们不会偷偷把我们来这里的事情告诉克丽斯腾吗？”
　　恩斯特问道。
　　锡人摇了摇头，最后吸了一口雪茄，将烟气咽下，淡淡道：
　　“不会。”
　　“他们首先是哥伦比亚人，然后才是莱茵生命员工。”
　　“而发出这道命令的，是所有哥伦比亚人最尊重的大总统阁下。”
　　恩斯特瞥了一眼锡人的腰间，马克·麦克斯毫无反应，似乎是对这样的奉承早已司空见惯，或者说，认为这理所应当。
　　他点了点头，走进了电梯。
　　黑暗再次来袭，疑惑也再次浮上脑海，他还有很多不解的地方，而地下三千米，隐藏着答案。
　　他要听的，不是普瑞赛斯的一面之言。


　　第六百四十章 普瑞赛斯的巧克力制作小课堂
　　“那我就在上面帮两位放风咯。”
　　锡人摘下了头上的牛仔帽，向着手中捧着马克·麦克斯的恩斯特行了一个礼，随后转身搭乘电梯，再次离去。
　　他其实很好奇，恩斯特这位谢拉格的首相，萨卡兹的恩人，与哥伦比亚的大总统有什么深层次的关系，两个人偷偷摸摸在特里蒙城外三千米的地下，又能干些什么事情。但他很拎得清，有些事情，他不该问，也不能问。
　　马克·麦克斯不是什么仁慈的人，他的神秘程度，相较起自己来也丝毫不遑多让，自己身为他的得力干将，得到器重，甚至能得知些许的隐秘，已经是极限了。但凡想要越过那个尺度，锡人可不觉得，死魂灵，就真的死不掉。
　　识相的离去，然后，放风，顺便帮忙安排一下那几位恩斯特保下来的人去谢拉格的行程，干好自己的本职工作，好处，肯定少不了他的。
　　目送着锡人离开，恩斯特低头看了一眼马克·麦克斯的玩偶，在他的示意下，将他放到了地面上。
　　马克·麦克斯显得有些紧张，虽然恩斯特觉得他大概率是不用呼吸的，但恩斯特的确能听到马克·麦克斯大口大口的喘息声。
　　跟他前世打游戏的时候那个过载的电脑风扇一样，呼呼呼呼的吹！
　　恩斯特很想说大可不必。
　　锡人那句“我帮你们放风”，就让他产生了一些奇怪的感觉，好像他们不是去见一位前文明的遗老，而是去闯空门，或者倒斗的。
　　要不我再在东南角点根蜡烛吧？
　　他没好意思说这个话，因为说出来了，马克·麦克斯也不一定能get得到恩斯特说的梗，没有那懂的都懂的会心一笑，任何的笑话都显得没那么有趣。
　　但你现在这一幅“要带女朋友见家长了，好紧张好紧张”的模样，恩斯特就真得解释上一两句了。
　　首先，我喜欢被动，但我不是受！
　　其次，你紧张个什么，你不是都知道我来过这里了吗？
　　恩斯特压根没掩饰自己对这里的熟悉，况且，之前也说过了，他根本不觉得马克·麦克斯所谓的让他自由行动，会不知道自己的行动轨迹。
　　再说了，咱们走的都是克丽斯腾总辖构建科造的电梯下来好吧。
　　怎么恩斯特这里没紧张，你反倒紧张起来了，倒反天罡，那不是你爹吗？
　　无语的凝视了一会搁着墨迹半天还在做思想道德工作的马克·麦克斯，恩斯特微微叹了口气，决定先行一步。
　　马克·麦克斯想再多他管不着，他找【保存者】是真的有事情的，容不得耽搁。
　　快步走到静滞所紧闭的大门前，恩斯特还没开口，封闭的墙面便闪过些微光芒，打开了大门。恩斯特走入其中，马克·麦克斯还有些没回过神，愣了半响，才快步一蹦一蹦的跟上。
　　【保存者】特雷弗·弗里斯顿已经在此等候多时了。
　　而几乎是一见到恩斯特的身影，他就立刻问道：
　　“你见到了普瑞赛斯，那句话是什么意思？”
　　“她干扰了‘辩论’？”
　　恩斯特点了点头，证实了特雷弗·弗里斯顿心中最不好的猜测。
　　普瑞赛斯还活着，而且，虽然尚且不能确定具体的程度，但她的确有能力对外界进行干涉。包括侵入“辩论”系统之中。
　　在这样的情况下，她无视了自己的呼唤，足足三万三千年。
　　即便说一开始是因为计划定下的“隔离原则”而拒绝回应，但三万三千年，每一个存续计划都出现了问题，特雷弗·弗里斯顿不相信，普瑞赛斯有那么的“遵守原则”。
　　还是那句话，遵守原则，她就不会入侵静滞所，干涉“辩论”了。
　　似乎是受到了莫大的打击，整个静滞所内的灯光，都因为【保存者】的沉默而变得灰暗。
　　恩斯特很难不察觉到他情绪的变换，毕竟灯光的转变的确太过明显。
　　但他实在没办法找到角度去安慰【保存者】。
　　他甚至都不知道，名为特雷弗·弗里斯顿的前人类到底做了些什么，哪怕是道上一句平常最常见的“别伤心，你已经尽力了”，都会显得是那么的高高在上。
　　所以，他只能陪弗里斯顿陷入沉默。
　　好在，或许是情绪控制的模块重新发挥了效用，也或许是注意到了走进静滞所的娇小马克·麦克斯，有这么一个外人在场，弗里斯顿很快调整好了自己的情绪。
　　他巨大的身躯重新亮起，点亮了整个静滞所，并再次开口：
　　“有什么想问的，尽管问吧，恩斯特，我对你知无不言。”
　　你和普瑞赛斯的开场白简直一模一样。前文明是不是都这个德行？
　　恩斯特腹诽了一句，好在没有“辩论”，这句话不会被传达出来。
　　“我想问有关普瑞赛斯，还有源石计划的事情。”
　　他开口道，看似毫无迟疑，但这已经是他这两天深思熟虑后得出的最要紧的问题。
　　普瑞赛斯是问题的关键，这么一个活着的，想要将源石铺满大地的前文明人类，由不得恩斯特不去关注。
　　而特雷弗·弗里斯顿对恩斯特这个问题似乎也并没有感到多么意外。
　　他本来还打算帮普瑞赛斯多说些好话，但到了这一步，普瑞赛斯都偷偷摸摸跑到他的“辩论”里搞事情了，他也不用再给她留什么面子了。
　　微微沉吟了片刻，他回答道：
　　“普瑞赛斯，代号女祭司，是源石计划的负责人之一，另一位负责人代号预言家，也是所有存续计划的总负责人。”
　　“除了源石计划，人类文明留存在这个星系的残部，以我，艾德，洛三人，还分别制定了保存者，天堂支点，深蓝之树三项计划。”
　　他的瞳孔移向恩斯特，
　　“你应该已经和天堂支点打过交道了，对吧？”
　　天堂支点？
　　恩斯特确定自己没听过这个名字。
　　但他能通过线索推测出，特雷弗·弗里斯顿说的是什么。
　　他接触过的前文明遗产着实不算多，硬要算上凯尔希的话，其实也就两个。相比起凯尔希那不知道从什么地方学来的谜语人操作，和干什么都藏着掖着的性子，另一个前文明遗产，被他简单的称作【灭绝令】的拉特兰地下【律法】主机，显然给他留下了更深的印象。
　　而且，克丽斯腾也说过，她之所以能发现地下的静滞所，也是因为【摘星计划】穿越隔离层，和自己前往拉特兰翻译那段录音的时候，科考科的马利亚姆在特里蒙附近截获到了那段神秘的信号。
　　如此一来，【保存者】说的天堂支点，八九不离十，就是【灭绝令】了。
　　“拉特兰地下那台......超级电脑主机吗？”
　　“电脑主机.......你这么称呼也可以。”
　　【保存者】似乎对恩斯特的描述多少有点无语，但也没提出什么反驳的意见，反而道了声谢，
　　“你没有选择YES，让泰拉，让文明，让我们更多了几分希望，多谢。”
　　“不过，恩斯特，我希望你知道，单纯的毁灭，并非是天堂支点全部的功能。艾德在其上投入了巨大的精力，这是他的心血，它能发挥的作用，还有很多。”
　　“比如？”恩斯特尝试着问道。
　　【保存者】意味深长的回答：
　　“比如......统辖。”
　　“你知道吗？在我们的文明之中，有着一句格言——最大的武器，乃是我们自己。”
　　“我们的文明曾纵横星海，每一个个体都已经超脱了基础的血肉之躯。我们的意识可以被上传，可以在无数的地方进行无限次的复活，像是普瑞赛斯，她最津津乐道的，就是预言家将她从一个行将毁灭的恒星中捞出的邂逅故事，这个故事，我们都听腻了，她就对着你讲，一天一遍。”
　　“我这把年纪，已经成家立业，没办法感慨他们那些小年轻的浪漫，但我希望你知道，浪漫的是故事，而现实是，即便恒星在临死时的呓语有多么毁天灭地的威力，对于普瑞赛斯来说，也不过是一具躯壳的毁灭。根本无所谓。”
　　“我们本身，就是最强大的武器。”
　　【保存者】顿了顿，待恩斯特消化着前面的描述，才继续道：
　　“而天堂支点，它的真正功能，乃是统辖。统合人智，统帅人力，统治人心。”
　　“在集权者手里，那是达成反乌托邦的神器，在民主人士手中，那是贯彻绝对民主的珍宝。泰拉文明对它的运用，只是九牛一毛。”
　　恩斯特倒吸了一口凉气。
　　怎么说呢，又是一项超出他想象的科技。尽管已经见过几次，听闻过几次，甚至其中一个还与他有着生死的关联，但他还是止不住惊讶。
　　这就是先史文明，瑰丽壮美，即便在末路之日，依然能建造出那样的【神迹】。
　　不过，他也察觉到了【保存者】的跑题。
　　我不是在问普瑞赛斯吗？怎么讲到天堂支点来了？
　　不对，他好像的确提到了普瑞赛斯来着。
　　恩斯特意识到了什么，嘴角抽搐了一下，白了一眼特雷弗·弗里斯顿。
　　好家伙，偷偷说坏话是吧？
　　感情普瑞赛斯以前天天在我脸上贴脸放闪？前文明一个迪迦，没开玩笑？
　　恩斯特多少有点蚌埠住了，他突然对自己当初的绝望和疲惫又多了一层全新的顶级理解。
　　换做是你，在末日的环境下，啥也不会，每天白天都要接受痛苦与日俱增的实验，好不容易休息一会，还要听着实验员兼朋友这种情感格外复杂的人在你面前疯狂放闪，你绝望不？
　　彼时的恩斯特要同时承受的，可是末日将近的压力，一无所长的自责，琥珀实验的痛苦，和疯狂接闪的恼怒啊！
　　“我真厉害，这环境，感觉没疯都是神人了，我当时竟然还挺体面。”
　　默默在心里感慨了一下，恩斯特没有再继续问普瑞赛斯的个人情况。
　　【保存者】只能从这方面黑一黑普瑞赛斯，其实也很能说明问题了。她大概的确不是什么“恶人”，至少在前文明还在的时候，不是。
　　至于现在，恩斯特不好说，【保存者】也不清楚，可能站在前文明的立场上，她是坚持源石计划的圣人，但对于泰拉人来说，全变成石头显然不是什么好结局。
　　立场不同，彼之英雄，我之仇寇，暂且不论对错吧。
　　他更想要谈谈源石计划。
　　【保存者】也没遮掩。
　　“我不知道普瑞赛斯和你聊了多少关于你的事情。但，你现在应该多少也能意识到一些问题了吧？”
　　恩斯特点了点头。
　　意识到了，他当然意识到了。
　　就像是刚刚他吐槽的那样。
　　前文明每透露出一丁点的细节，都能让他感到止不住的震惊。管中窥豹，前文明整体的辉煌壮丽，恩斯特多少也能有些不够完美的想象。
　　但泰拉，可一点，也不像是前文明啊。
　　“列维......我的一位朋友，未来或许有机会可以介绍给你认识。他曾经和我吐槽过一件事。”
　　“乌萨斯语，像是经过一段演化后的俄语。”
　　“英语，在这个世界被认为是口音独特的古维多利亚语。”
　　“还有这片大地上已经灭亡的国家，高卢的语言，他们自称世界语，但其实就和法语差不多。”
　　“但是，前文明，你也好，还有马克·麦克斯阁下在称呼我‘宝藏’的时候用的那种语言也好，我在那段宇宙来的录音里听到的也好。都不是任何一种已知，或者说，我已知的语言，对吧？”
　　【保存者】特雷弗·弗里斯顿肯定道，用的前文明的语言：
　　“是的。”
　　恩斯特深吸了一口气，却还是压制不住心中复杂的情绪：
　　“所以说，泰拉人，能听懂英语，法语，俄语，中文，他们使用着在你们那个时代，那个文明中，应该已经不复存在的各种各样的代称，名词，符号，意象，但却唯独听不懂，本该能听懂的，属于源石制作者的【前文明】的语言，是这样对吧？”
　　“（标准的维多利亚语）是的。”
　　“而那些我没听过的语言，比如我根本不懂，从小开始学的谢拉格语，是那位自称【语言学家】的普瑞赛斯的功劳？是‘他们的那一部分’？”
　　“（谢拉格语）是的。”
　　恩斯特咽了一口口水：
　　“所以，所谓的源石塑造了这片大地.......”
　　【保存者】缓缓点头：
　　“你的信息塑造了这片大地。”
　　【所有源石之原石】，借去恩斯特的躯壳，普瑞赛斯和预言家打造了三枚原初的琥珀。
　　恩斯特其实一直都很好奇，既然普瑞赛斯和预言家打造了三枚自己的琥珀，那他那颗原初的天然琥珀壳子，扔到哪里去了？
　　按照普瑞赛斯给自己的说法，自己那个壳子，放在修仙小说里，多少也能算个什么上古魔躯，大帝道躯之类的玄乎玩意，万劫不灭，万法不侵，没道理直接就没了吧？
　　于是，联想起列维曾经给自己的吐槽，他产生了这个疑惑。
　　为什么，前文明打造的人造琥珀，里面的信息，看上去反而不像是辉煌灿烂的前文明，而更像是......还在地球的人类文明？
　　更像是恩斯特的故乡？
　　甚至在各种地方，对各个国家的概念，都有点......刻板印象？
　　现在，【保存者】回答了自己的问题。
　　问：怎么制作一块巧克力？
　　答：从超市里面买一块巧克力，把他融化掉，然后放进自己制作的模具里，加点自己的东西，最后，等它凝固。
　　我保留了一部分原本的东西，让你知道，这块新的巧克力，到底是以什么为原料的。
　　恩斯特此刻很想问问普瑞赛斯：
　　“你是故意的，还是不小心的？”


　　第六百四十一章 马克·麦克斯，向您效忠
　　百因必有其果，世间万事万物的联系，远比常人想象的要复杂得多。
　　一只蝴蝶在萨尔贡的雨林中轻轻扇动一次翅膀，就可能在东国的土地上掀起一阵飓风。更何况，是恩斯特，是前文明。
　　作为泰拉文明事实上的起源，先史文明到底达到了何种程度，恩斯特无法去想象，恩斯特甚至觉得，便是【保存者】特雷弗·弗里斯顿本人，也难以给出一个具体的描述。
　　不识庐山真面目，只缘生在此山中。就像恩斯特前世见过无数种对中国的论述：伪装成国家的文明也好，古老的中华帝国也罢，褒扬的，诋毁的，太多太多。而前文明，相比起一个国家来说，大了太多太多。
　　纵横星海兴杀伐，统一寰宇为一邦，这辉煌是它。
　　穷途末路走偏锋，殚精竭虑求存续，这衰落也是它。
　　无论如何，种种因果交织，最终造就了这样的局面——一群竭力求存的人，打造了一个似是而非的文明。
　　恩斯特不知道该说些什么。
　　他很想用那种玄而又玄的语气感慨些高端大气上档次的东西，但那只是故弄玄虚罢了。
　　他不知道源石到底是怎么工作的，即便它的确是根据自己遗留的信息，一点一点的影响了这片大地，其中也一定加入了不少前文明的“私货”。
　　普瑞赛斯和预言家在对源石的研究上的确做出了巨大的贡献，这是显而易见的，因为，仅靠恩斯特一人保存下来的那点信息，别说塑造整颗星球了，能不能塑造出谢拉格都还是回事。
　　巧克力里加了不少的其他调料，好的坏的不知道，反正最后凝固之后，这巧克力都快成五仁馅的了。
　　思来想去，他真正能感慨一下的，也就只剩下了一句：
　　“看来，我的审美还是不错的嘛。”
　　泰拉人别的不说，至少长得是很不错的。年轻人个个都是俊男靓女，最差也是个正常人，少有见到什么丑的出奇的。
　　以前他或许只能致敬一下传奇源石美化mod设计师普瑞赛斯女士和预言家先生，现在好了，他还能连带着夸夸自己。
　　倒也不错。
　　不过，话又说回来，泰拉人一个个都那么重视事业，一个个都想往上爬，对谈情说爱什么的反而不那么感兴趣，是不是也是因为........
　　恩斯特连忙摇了摇头。
　　应该是他多想了。得到了【保存者】的回答之后，他都变得有点疑神疑鬼的了。
　　就算真的有“信息泄露”的原因，泄露的也应该不是自己的，都是前文明的私货！
　　他们那里都末日了，没时间谈情说爱，一门心思都想着怎么活下去才正常！
　　你说对吧？普瑞赛斯？
　　恩斯特：“........”
　　对，对吗？
　　联想到在【保存者】嘴里疯狂给自己扔闪光弹的普瑞赛斯，恩斯特陷入了深深地自我怀疑。
　　不过好在，他的头脑风暴并没能持续太长的时间。
　　姗姗来迟，又没敢直接打断特雷弗·弗里斯顿叙述的马克·麦克斯，终于趁着特雷弗·弗里斯顿言尽，恩斯特消化信息量的时机，插入了对话。
　　“父亲！”
　　马克·麦克斯颤抖着声音，张开的翅膀试图抱住面前大眼珠子。
　　【保存者】被这突如其来的热情惊了一跳，连忙缩了回去，只留下了马克·麦克斯略显渺小和凄凉的背影。
　　“父亲！”
　　马克·麦克斯像是受到了莫大的打击，发出了一声凄惨的哀鸣。
　　一嗓子给恩斯特嚎清醒了。
　　“父亲？”
　　恩斯特看向马克·麦克斯和特雷弗·弗里斯顿，一脸吃瓜的表情。而特雷弗·弗里斯顿却是大大的眼睛里显露出了更大的疑惑，他上上下下的打量了一眼马克·麦克斯，方才疑惑地问道：
　　“谁是你父亲？”
　　马克·麦克斯唯唯诺诺的解释道：
　　“我是您成为【保存者】之前亲手制作的终端，您就是我的父亲！”
　　“哦——”
　　特雷弗·弗里斯顿拉长了声调，哦了一声。
　　恩斯特知道，这是在回忆。
　　三万三千年的时光之前的事情，忘了也正常。机器查个资料都还得搜索一下数据库呢，更何况【保存者】还不算是一台机器。
　　半响，他点了点头：
　　“是你啊。”
　　这听上去好像是没想起来。
　　恩斯特在心里吐槽道，但【保存者】的确想起来了，他接着便道：
　　“我不记得，我有设定过，让你称呼我为父亲。”
　　“您的确没这样要求过。”马克·麦克斯恭敬的低下了鸟头，诚恳道，“但您曾说，希望在未来，千年万年，万万年之后，当您醒来的时候，还能有人能称呼您为【父亲】。”
　　【保存者】：“........”
　　并非陷入了回忆，这段记忆，是他为数不多无比清晰的记忆之一。
　　他的确说过这句话，但原话是：“希望在未来，千年万年，万万年直到永恒之后，我醒来的时候，还能见到能称呼我为【父亲】的人。”
　　看上去似乎并没有太大的差别，但在彼时彼刻，他之所以会说出这番有些肉麻的话，是因为，当时站在他面前的人，是他的女儿。
　　这是在他将女儿送入静滞所的休眠舱中前，他给女儿道别时的安慰。
　　前文明已经不再流行家庭式的社会单位，因为科技的发展，灵魂上传技术的出现，以及“人”的不断强大，前文明愿意自己抚养孩子的个体已然不多，大多都是将孩子直接送往临近星球的殖民点，直接在特定机构中进行基础常识的植入，和全自动AI助手的领取，然后“人”便可以作为一个个体开始自由行动。
　　但特雷弗·弗里斯顿是个传统的人。他和他的妻子，都坚持自己养育自己的孩子。
　　这也是他为什么能和恩斯特更聊得来的原因，在一堆价值观天差地别的人中，唯有特雷弗·弗里斯顿，虽然依然有不少分歧和偏差，但却最能让恩斯特觉得，自己在面对的，是一个和自己一样的“人”。
　　在【保存者】计划最后确定执行，他将成为那个不进入石棺的【保存者】的之后，他对自己的女儿做出了这种道别。并与他立下了约定。
　　“千万年后，当你醒来，你第一眼看到的，一定是你的父亲，决不食言。”
　　“到时候，记得叫我爸爸，”
　　他当然不会食言，他会守着这座静滞所直到使命终结的那一天，而他的女儿，就在他面前的这些休眠舱里。
　　但他的女儿食言了。
　　她不可能揭棺而起了，也不会有人再称呼他【父亲】或者【爸爸】了。
　　静滞所停滞了一切，唯独没能阻挡诺言的消散。
　　【保存者】感慨万千，喟然长叹。
　　马克·麦克斯这份执念，这声“父亲”，不过是一厢情愿的自我感动。
　　但【保存者】特雷弗·弗里斯顿，还是回应了他。
　　回应的是一声发自肺腑的：“谢谢。”
　　马克·麦克斯大惊失色，连忙摇头：“父亲，为什么要向我道谢？这是您的命令，我只是坚定的贯彻您的命令罢了！不需要谢谢！”
　　特雷弗·弗里斯顿没有回答。
　　恩斯特觉得，如果他现在依然拥有人类之躯，或者一张人类的面庞，他的脸上，一定露出了一抹苦涩的微笑。
　　“你是我那段日子里最成功的作品。”
　　特雷弗·弗里斯顿缓缓道。
　　他的这一生，制作过无数的作品，他们各有作用，大到星际探索，建设，殖民，小到逗老婆孩子开心，无一不包。
　　但这些东西，在最后的最后，那段末日的时光里，要么成为了行星轨道上的垃圾，要么，就只能让他触景生情，想起过去。
　　只有马克·麦克斯，直到三万三千年之后，这个他当时的无心之作，给了他一丝小小的慰藉。
　　不多，没什么用，但很温暖。
　　“如果他不是在执行命令就好了。”
　　【保存者】兀自想道，但他知道，这是不可能的。他没给马克·麦克斯那样的能力。
　　“你是怎么找到这里的？和恩斯特一起吗？”他问道。
　　恩斯特代为解释：
　　“马克·麦克斯阁下是如今哥伦比亚的大总统，他建设了一个虽然不完美，但足够伟大的国家。”
　　摒弃了贵族的制度，打破了封建的锁链，以一人之力统合一国之意志，至公至正，宛如神话小说中大公无私的天道。
　　诚然，至公至正的品性也可能带来不公，天道无情的特性也成了不少人讨伐的对象。但无论缺点有多大，马克·麦克斯和他所缔造的这个国家，都称得上一个“伟大”！
　　相比起泰拉的那一位位牛鬼蛇神，一个公平，但过于公平的领袖，还不够优秀吗？
　　【保存者】的表面浮现出和煦宛如日光的光芒。
　　他似乎很欣慰。
　　没有夸奖，也没有奖励，仅仅只是这样的光芒照在身上，马克·麦克斯就感到了超乎想象的满足。
　　“你有什么想问我的吗？”
　　【保存者】问道。
　　马克·麦克斯挥舞着翅膀：
　　“我能......常来这里吗？”
　　“你既然是一国的总统，承担着延续文明的重担，那擅离职守就是不被允许的。”
　　【保存者】否决道。
　　他说的也是他自己，三万三千年，绝不擅离职守，坚守着静滞所，延续着文明，他做到了。
　　但这一次，他没有将自己的标准强加给马克·麦克斯，这台自己制作的机器，而是又补充道：
　　“不过，如果的确有闲暇，或者，的确感到累了的话，那就来吧。”
　　他最懂独自一人背负的孤独，倘若这三万三千年中，有人与他聊天，那他也不至于在这过程中陷入疯狂，断线失联数次。
　　同样的苦，他不想让自己的“孩子”也受一遍。
　　马克·麦克斯感激的低下了头。
　　【保存者】沉吟片刻，看向一旁吃瓜的恩斯特，忽然道：
　　“你也多帮帮恩斯特吧。”
　　“他也不容易。”
　　没有前文明的记忆，却要面对前文明留在这颗行星上的烂摊子。献出了自己的躯壳，却还要被普瑞赛斯惦记。恩斯特其实也只是一个普通人而已。
　　他也不容易，特雷弗·弗里斯顿发自内心的理解。
　　既然马克·麦克斯已经是一国总统，那就在力所能及的范围内，帮一帮他吧。
　　也算是，他给这位昔日最聊得来的挚友，一点微不足道的补偿。
　　久违的得到了创造者的指令，马克·麦克斯抬起头，一跳一跳的来到了恩斯特的面前，随后恭敬的低下了头：
　　“全能辅助决策终端，代号：马克·麦克斯，向您效忠，先生。”
　　这一次，他是真心的。


　　第六百四十二章 锡人的乐意效劳
　　锡人等在地表。
　　放风的感觉也不错，流通的新鲜空气能给人一种舒畅感，总好过被呆在阴暗的地下，像是一具无人在意的尸体。
　　死魂灵的诞生本来就是一个谜，很多死魂灵甚至根本不知道自己为何会出现，又为何会被众魂排斥，在死后也不得安宁。
　　他们中的很多因此变得疯狂，但锡人没有。
　　他觉得，这就是因为，自己热衷于“呼吸”。
　　呼吸新鲜空气，呼吸雪茄浓厚的烟气，呼吸囫囵吞下热狗时涌入口中的热气。
　　呼吸让他觉得，自己更像是一个人，而不是什么不明所以的怪物。他的身体功能也一直都很好，起码一具机械之躯，你总不能指望他会患上肺癌之类的疾病吧？
　　他还有很长的时间，可以一点一点的探索这片大地的秘密，见证这些文明的兴衰，顺便，为自己喜欢的，尊重的，欣赏的人，提供一点点小小的帮助。
　　比如退居幕后的【联邦之父】梅兰德·塞勒涅，比如站在台前的大总统马克·麦克斯，又比如，于整个萨卡兹族群都有大恩德，值得被尊敬，保护和帮助的恩斯特·希瓦艾什。
　　放在两年之前，又有多少人会这么在乎谢拉格的一个小人物呢？
　　锡人吐出一个烟圈，不由得心生感慨。
　　如果两年前的那一天，他没有听到霍尔海雅的突发奇想，没有答应她的那次小小年假，那一切，是不是都不会发生？
　　这片大地会否因此，变得与今天截然不同？会更好，还是更坏？
　　“哦，不不。”
　　锡人烟斗之中飘出的浓雾化作一个小小的笑脸，
　　“应该不会有比这更好的事情了。”
　　今日不考明日之事，这片大地上有多少人活了今天才能望向明天？
　　身为梅兰德历史学会的会员，对历史应当保持尊重，因为你尊重的不仅仅是历史，还有那段历史中令人倾慕的，光耀万世的英雄豪杰，以及造就了他们的千千万万的普通人民。
　　既然活在他们铸造而成的如今的这个世界上，不说谢意，至少就少做些拆台卸柱的事情吧。
　　至少，对于恩斯特·希瓦艾什，锡人是饱含谢意的。
　　因为这份谢意，他甚至做出了隐瞒马克·麦克斯的举动。虽然这隐瞒多少有些无关紧要，且没过几天便被马克·麦克斯亲口戳破了。
　　但平心而论，他还想为恩斯特再做点什么。
　　锡人手上也是掌握着不少的资源的。
　　他毕竟供职于梅兰德基金会，位置还不低，这个组织可是哥伦比亚国父建立的，能加入其中就是实力和势力的象征，锡人还能没点水平吗？
　　“资金，贸易，情报，或者一些萨卡兹的口碑.......最后一个应该不需要了。”
　　他自嘲的笑了笑，
　　“现在萨卡兹里面，知道恩斯特的，恐怕要比知道死魂灵存在的人，更多了。”
　　暂时还没有想好自己能做些什么，锡人听见了身后老式电梯传来的声音。
　　大总统阁下和恩斯特先生回来了。
　　拍了拍身上的灰尘，锡人在电梯门前站定，待到电梯门打开，他立刻摘下头上的帽子，再一次恭敬的向门内的两人行了一个礼。
　　诚心诚意，心甘情愿的。
　　“总统阁下，恩斯特首相，两位辛苦了。”
　　“接风洗尘的酒店已经订好了，两位还请随我上车。”
　　他伸出手，指了指停在不远处的轿车。
　　马克·麦克斯点了点头。他喜欢锡人，除了人业务水平的确高之外，也不乏是看中了他这人情世故的本领。
　　别以为他是AI智械就不懂这些，恰恰相反，马克·麦克斯在这方面的水平从来都不低。
　　他在哥伦比亚的支持率一直居高不下，这不是说单纯的“政绩好”，就能概括的。
　　政绩往往隐藏在人们很难看到的方面，有很多政客们视为政绩的活动，甚至可能引起人们的反感。
　　比如你要在一座城镇里修一个地铁站，可动物保护组织就告诉你，这个地铁站要经过某某动物的栖息地，会导致该动物的生活环境出现问题，那这件事就会被反对。
　　哪怕你知道，这件事上利国家，下利百姓，但他就是会被反对。因为受益的人永远只是一部分，而那些无良动保能煽动的人，永远多于这一小部分。人的悲欢并不相通，很少有人能为不认识的人获利而感到发自内心的高兴。而恰巧，在绝大多数自诩民主的国家中，你想砍树会有动保、环保组织，你想环保，会有工厂工会，你想吃素，会有养殖场工人反对，你想吃荤，也会有素食主义者出现，你总能找到适合你的那一款“大多数”，让你得罪不起。
　　而马克·麦克斯能将这些困难都排除，成为“永远的大总统”，除了哥伦比亚的社会环境还没有走到这一步的因素之外，也有他总会进行各种政治作秀的原因。
　　每周一次炉边谈话的声音，经常出现在电视节目上的身影，源源不断且真的能被他落实的惠民政策，这也是马克·麦克斯成功的客观原因之一。
　　但这一次，马克·麦克斯点头之后，却又开口，拦住了锡人。
　　“稍微等一下。”
　　他说道，随后瞥了一眼恩斯特。
　　在上来的路上，他已经问过了恩斯特，他需要什么样的帮助。
　　有了来自【保存者】特雷弗·弗里斯顿的直接指令，他现在的态度恭敬多了，非要说的话，完全不像是当初的“暴君”，倒有点后宫妃子竭力讨好的意味。
　　他开口列出的“帮助种类”，也的确吓了恩斯特一大跳。
　　“如果您需要钱，我可以把哥伦比亚的国库抽出百分之四十交给您。”
　　恩斯特惊得瞪大了眼睛。
　　要知道，谢拉格这么一个小国，吃了万国峰会那么大一波红利，处处用钱的情况下，也不敢说自己能有多少的盈余。
　　哥伦比亚可是一个大国，它到处都有事情，开拓区，科研发展，国防建设，谢拉格有的开支它有，谢拉格没有的它也有，一口气抽百分之四十，你这不直接给财政部抽死过去？
　　但马克·麦克斯的回答很坚决，也很自信：
　　“无非是停工一些上马的项目罢了，我能保证哥伦比亚这个国家绝不会崩溃，最差，也不过是稍微停滞一下发展而已。要解决这个很简单，我有一百种方法，摇晃车厢，让大家以为车还在运转。短期内，这不会是什么大问题。”
　　“父亲的命令，您的需求，比这重要多了！”
　　恩斯特倒吸了一口凉气。
　　哪怕这方面已经属于自己涉及的领域，没有那些科技那么异想天开，但他还是感到难以理解。
　　前文明依然在给他一点小小的超模震撼。
　　恩斯特没有回答，马克·麦克斯也继续开条件：
　　“或者，您需要一些影响力？”
　　“我可以让哥伦比亚在万国峰会上唯您马首是瞻。如果需要的话，我可以派遣代表团，去贵国访问，或者让宣传口花点钱，在哥伦比亚国内掀起一场‘谢拉格热’。”
　　一场“谢拉格热”，很简单的词语。无非就是让哥伦比亚人对谢拉格的文化感到好奇，对谢拉格感到向往，从而增加对谢拉格的了解，培养更多想去谢拉格的人，以及让更多想去谢拉格旅游的人踏上旅途。
　　只是一场社会风潮而已。
　　马克·麦克斯就是这么轻描淡写，仿佛是在说冬天要点燃小火炉那么简单的事情。
　　但这背后，却是证明着他的大手笼罩在哥伦比亚的上空，这个国家都在他的摆弄之中。
　　“如果您需要我的话。”
　　马克·麦克斯没等恩斯特回答，便继续道，
　　“我也可以直接随您离开。我的终端本体不方便移动，但这个分身可以。您大可以将它带回谢拉格，请相信，我的信号范围很广，不用担心无法连接的问题。”
　　恩斯特摇了摇头。
　　钱货之事他也贪心，但不想要那么多，也不想白要。毕竟，他拿了这百分之四十，代价是哥伦比亚的发展陷入停滞。哪怕马克·麦克斯说得轻巧，能保证哥伦比亚不出任何乱子，但恩斯特也很清楚，这不过又是一种“苦一苦百姓”而已。
　　恩斯特不想担这个骂名，哪怕没人知道这个骂名是他的。
　　占点便宜，做点贸易，非要无偿支援的话，往万国峰会里投吧。万国峰会做的越大，谢拉格这个发起国和会址地点就越受益。恩斯特还能用那些钱支援一下赫默他们的事业，帮助更多需要帮助的人。
　　影响力，这个的确很需要，恩斯特也不推辞，他有许多的计划都需要支持，未来对源石，对海嗣，对邪魔的探索也需要更多人的帮助，哥伦比亚将会是那个最有潜力的生力军。
　　不说一切唯他马首是瞻，演还是要演一下的。哪怕所有人都看得出来，那也得披一层皮，再说了，还不一定所有人都看得出来呢。
　　至于马克·麦克斯自己。
　　这个就算了。还是那句话，恩斯特身上带的东西已经够多了，再多一个玩偶天天盯着自己，怪不自在。
　　而且，不是恩斯特吐槽，马克·麦克斯疑似有点太极端了。
　　他是真的喜欢把一些事情做到绝，让他跟着自己，他可能不会做主观上对自己不利的事情，甚至可能在每一件事上都让恩斯特获利，赢赢赢，还是赢！
　　但一直赢未必也就是好事，恩斯特有些时候，是需要去吃亏让利，好换取合作和信任的。
　　怕就怕，好心办了坏事，自己还没办法说什么。还不如一开始就杜绝这种可能性。
　　所以，在最后，恩斯特只提出了三个条件。
　　第一，给予谢拉格更多贸易合作的机会，“谢拉格热”，也的确可以搞，这不仅有利于扩大谢拉格的影响力，也能带来不少的外汇。
　　第二，如果还能遇到像是列维那样的“特殊人类”，还请注意他们，可以把他们送来交给自己。
　　第三，在未来关于前文明，三大灾难的问题上，坚定的和谢拉格，和他站在一起。
　　马克·麦克斯没有任何犹豫，全盘接受。
　　此刻他看向锡人，便是在履行自己的承诺：
　　“锡人，我觉得谢拉格是个非常不错的地方，你说呢？”
　　“啊........嗯！”
　　锡人愣了愣，马上反应了过来，试探道，
　　“您说的对。我早就想去谢拉格走一走了。”
　　谁曾想马克·麦克斯立刻摆了摆翅膀：“你去干嘛？”
　　“直白的说吧，我觉得一个人的人生如果不去一次谢拉格，是不够完整的。我认为所有的哥伦比亚人在有生之年，都能去谢拉格旅游一次。”
　　“我希望这项计划明天.....不，这周内，能摆在我的桌面上。可以吗？”
　　锡人的金属下巴掉了下来。
　　这是鬼要求，这又是什么狗屎甲方？
　　什么，这是伟大的大总统阁下？
　　锡人：“.......”
　　那没事了，能怎么办呢？
　　天杀的，你喂大总统阁下喝迷魂汤了？恩斯特？
　　苦涩的望了一眼恩斯特，锡人弯下腰，捡起自己的下巴，重新安上，深深行礼道：
　　“乐意效劳。”


　　第六百四十三章 克丽斯腾：我找恩斯特告状去
　　哥伦比亚，莱茵生命。
　　克丽斯腾独自一人呆在自己的办公室里。
　　她很少会感到孤独，独处会让她拥有更充足且更放松的思考空间。
　　但很可惜，只要她呆在自己的办公室中，独处的时间就注定不会太长。
　　即便重心已经毋庸置疑的转向了谢拉格方向，哥伦比亚的莱茵生命总部也依然有着总部之名。克丽斯腾和塞雷娅不在的时候，由雅拉代理莱茵生命的大小事务，但雅拉曾经的身份毕竟只是蓝卡坞的影后，不是什么不知名的科学家，让她去管一管人事，谈一谈合作之类的，她和小贾斯汀一起，兴许还能完成。但让她去主持整个企业的研究工作，那未免就有些为难她了。
　　这些事情就这么堆积在这里，克丽斯腾不在的时候，它们不会爆发，但克丽斯腾一旦回来，这些事情就够得她去摆平的。
　　果不其然，还没歇上一时半刻，雅拉便按下了总辖办公室大门的门铃。
　　克丽斯腾从沉思中回过神，她本想直接拒绝别人的见面邀请，但唯独雅拉，她没法去开那个口。
　　雅拉和她的父母就是旧识好友，在莱特夫妇因为飞行器事故而丧生后，也是雅拉收养了克丽斯腾。
　　当时的哥伦比亚科学界，一致的抨击着莱特夫妇的飞行器实验，因为许多大投资商将大笔金钱注入其中，结果最后却换来了一个试飞失败，当场坠毁的结局。这等同于让许多资本的前期投入直接打了水漂。即便当时的克丽斯腾还小，也总会有人恨屋及乌，将怒火发泄到这个刚刚失去父母的孩子身上。
　　是雅拉，在当时站出来，保护了她。
　　克丽斯腾当时不懂，等她后来长大之后，才意识到，雅拉为了她做出了多大的牺牲。
　　蓝卡坞的影后，本该有更加辉煌的前程，凭空带上她这么一个名声不好的拖油瓶，还要动用自己的人脉去保护她，对她的事业一定会造成打击。
　　雅拉或许可以从莱特夫妇留下的遗产中获取补偿，但她没有。克丽斯腾知道，供她上学的那笔钱，支持她成功创业的那笔初始资金，还有她过去生活中的许多开销，都是从她父母的遗产中取出的，雅拉分文未取，甚至还往里贴了不少。
　　她甚至把她自己都贴上来呃，歇影之后来到莱茵生命这么一个科研企业当人力资源发展科的主任，对一位过去享誉哥伦比亚的影后来说，肯定不是什么“最佳选择”。
　　这片大地上能为其他人做到这份上的人不多。便是有着故人之女这层关系又如何？克丽斯腾也不是没见过为了一点财产闹得天翻地覆的手足亲人。至少克丽斯腾扪心自问，她做不到雅拉这种程度的无私和包容。
　　她向来都是很自私的，她有这个自我认知。
　　也正因如此，在面对这个真心为了自己好，比自私的自己还要关心自己的人的时候，克丽斯腾才会罕见的不得不见。
　　“请进吧。”
　　她按下了开门键，雅拉的身影缓步走入。
　　雍容婉约，没有多少蓝卡坞影后的架子，更多的是长辈久违看到晚辈时的欣慰和喜悦，她走到克丽斯腾的面前，轻声道，
　　“在谢拉格的日子过得怎么样？”
　　“还可以。”
　　克丽斯腾回答道，但又略微抿了抿嘴，咬了咬牙。
　　雅拉一眼就看出了克丽斯腾的小情绪：
　　“遇到不开心的事情了？那下次不去了。”
　　“倒也没有，大部分的时候都挺舒服的。”
　　克丽斯腾连忙否定道。谢拉格的日子过得的确自由，没有会有事没事来提要求的蠢货甲方，也没有什么事情需要她去处理，她可以尽心将自己的全部精力投入穹顶科研站的工作里，让她不去了，她是不愿意的。
　　不过，不顺心的事情也有就是了。
　　“恩斯特拒绝了。他没答应和我一起上太空。”
　　克丽斯腾叹气道。
　　雅拉挑了挑眉，脸上露出些许无奈。
　　恩斯特不答应很正常，他要是真的答应，雅拉反而会感到意外和不安。
　　为什么？因为身份。
　　这个世界上的人都披着自己的身份，他的身份是前影后，现科室主任，克丽斯腾的身份是科学家，莱茵生命总辖，而恩斯特的身份，是圣子，是首相。
　　每一个身份都象征着一份责任，克丽斯腾是不愿意受这种身份束缚的人，她想要跳出这片大地，去追求真正的自由自在，这是不负责任的。
　　但雅拉能理解。
　　或者说，她不能理解，但能接受。
　　因为她的确足够爱克丽斯腾，甚至到了溺爱的地步。
　　这个孩子，是她看着长大的，她的梦想不受大地的苦难所束缚，她的归宿就应该是那星辰大海。
　　数十年的梦想始终如一，这份毅力，或许打动不了所有人，但足以打动雅拉。
　　但恩斯特不一样。
　　他如果答应克丽斯腾，带来的影响，可不仅仅是一个小小的，在这片大地上可能无足轻重的企业失去主心骨。
　　他统治着一个国家，百万人的生活和他息息相关，他是不能一走了之的。
　　如果他答应了克丽斯腾，雅拉或许会为克丽斯腾感到高兴，因为她又实现了一个梦想，这孩子也算是有了个牵挂，但她会看不起恩斯特，因为他不负责任。
　　恩斯特不知道她的这种想法，如果他知道了，他肯定也只会评价一句：“嗯，哥伦比亚人，祖传的双标了。”
　　这就是一种双标，对待自己疼爱的孩子，和孩子试图拱的白菜的双重标准。
　　好在，恩斯特很成熟，他肯定不会做出那样的选择。雅拉也很高兴和欣赏，即便她现在只能表示悲伤并安慰：
　　“好了好了，他现在不答应，不代表以后不答应嘛。”
　　“他的身份不允许他做出那样的选择。但在未来呢？或许某一天，他就卸下了身上的重担了呢？那个时候，他未必就不会答应你的邀请。”
　　克丽斯腾看了一眼雅拉，随后翻了个白眼，叹了口气。
　　这种大道理谁都会说。哪怕知道雅拉是真心安慰自己，克丽斯腾也只会觉得烦躁和没必要。
　　等等等，要等到什么时候？
　　“还是说正事吧。”
　　她摆了摆手，
　　“你专门来找我，应该是有什么要紧事？”
　　“的确。”
　　雅拉点了点头，
　　“这件事情其实该塞雷娅去处理的，但她不在。我也只能直接告诉你了。”
　　“还记得，洛肯水箱吗？”
　　克丽斯腾挑了挑眉，出乎意料的，这一次她倒是没有忘记：
　　“洛肯·威廉姆斯的那个实验室，出什么事了？”
　　“泰拉国际人权理事会查过去了，他们的人体实验做的太过了，还用了.......孩子当素体。这是不被允许的。”
　　雅拉叹息道。
　　莱茵生命的体量很大，下属的部门很多，在外界不少地方也有着实验室、实验区。除此之外，还有着不少的挂牌附属，合作企业。偏偏克丽斯腾这个大老板又一点都不喜欢管事，这就直接导致了下方的乱象几乎每时每刻都在发生，而理论上应该对他们起到管理约束作用的莱茵生命对他们的一系列活动根本无力监管。
　　二老板塞雷娅在的时候，这些事情还有防卫科可以进行有限的监督和擦屁股，现在塞雷娅也跟着去了谢拉格，这些下面的人可就是彻底的脱缰了。
　　刚刚拿到洛肯水箱事件的报告的时候，雅拉的心情格外的沉重。
　　她是个爱孩子的人，看到报告中毫不避讳的提及各种孩童人体实验的内容的时候，她几乎要将牙齿咬碎。
　　但理智还是告诉她，这件事得先请示克丽斯腾。
　　隐瞒是不可能的了，至少，要撇清莱茵生命和他们的关系。
　　克丽斯腾闻言也皱起了眉头：
　　“洛肯·威廉姆斯接的应该是军方的委托才对。”
　　雅拉摊了摊手，也是发自肺腑的吐槽：
　　“军方那边你也知道的。没事的时候，他们什么丧尽天良的实验都敢向我们提，催进度更是跟催命一样夸张。一旦出了事，他们跑的那可是比谁都快。”
　　克丽斯腾又问：
　　“泰拉国际人权理事会是恩斯特手下的，他们的会长赫默也是我们的老员工，不能让他们停下来吗？”
　　但雅拉还是摇了摇头：
　　“他们要一查到底。这件事其实和我们没关系，是洛肯水箱实验室和军方的私下合作，但我们对此的监管不力是肯定存在的。真查下来，我们肯定脱不了干系。”
　　雅拉其实也很无奈。
　　她就是想要监管，那又能怎么监管。洛肯水箱和军方合作，莱茵生命自己都得被迫帮军方做【炎魔计划】那样的实验，难道还能直接叫停洛肯水箱的任务？
　　现在出事了，泰拉国际人权理事会要查，而且一副军方来了我一样锤的势头。军方倒是溜之大吉，马上撇清一切关系，可莱茵生命呢？
　　监管不力虽然不算什么太大的丑闻，但现在正值多事之秋，莱茵生命过去几个月遭受的来自特区的打压，还不够多吗？
　　不怕事情小，就怕给机会，看不得莱茵生命好的“友商”多的是，煽风点火，上纲上线一番，莱茵生命这块招牌可就砸了。
　　万一军方再趁此机会落井下石，趁火打劫，杀个回马枪，莱茵生命这个克丽斯腾的心血结晶，可就真的要落入军方的手里了。
　　那是雅拉最不愿意看到的。
　　但克丽斯腾似乎没什么所谓，听完之后，她直接摆了摆手：
　　“那就让他们查吧。”
　　“可是.......”
　　“有什么关系？这件事本来就和我们无关。就像你说的，他们再怎么查，最后也无非就能查出一个监管不力而已。”
　　克丽斯腾道，
　　“我知道你在担心什么，泰拉国际人权理事会那边可能被人收买，可以往调查里面掺点我们的黑料对吧？”
　　克丽斯腾笑了笑，她不思考这些阴谋诡计，不代表她什么都不知道。
　　哪怕是在原本的世界线里，她也有能力做到在瞒着塞雷娅，军方，政界，罗德岛四方势力的情况下，完成借助【保存者】的石棺飞天的计划。真正要玩起心思手段来，她不弱于任何一个人。
　　掺黑料，那就掺。
　　她不说什么相信恩斯特，相信赫默，相信泰拉国际人权理事会之类的屁话。
　　前两个人值得相信，但一个组织里面有一两个害群之马，太正常不过了。人都有软肋，有人被拿捏了做点昧良心的事情，也不是不可能。
　　但那没什么关系。
　　阴谋诡计生效的前提，是人真的愿意陪你在桌子上玩。
　　可克丽斯腾早就没那心思了。
　　泰拉国际人权理事会秉公调查的话，莱茵生命不会有事。如果真的被泼了脏水，那没事。
　　莱茵生命，永久退出！
　　姐直接走了，不在你哥伦比亚混了。自己玩去吧。
　　我早就想天天在谢拉格看星星了，谁想搭理你们这些友商和甲方啊！
　　况且，这件事，到底闹不闹的起来，还是一回事呢。
　　“明天，我会把这件事告诉恩斯特的。”
　　克丽斯腾缓缓道，给雅拉喂下了一颗定心丸。
　　搅吧搅吧，你们就搅吧！我还就不信，有人能把这泰拉国际人权理事会的天，给遮了。
　　我找恩斯特告状去！


　　第六百四十四章 当人面对权力
　　“这种小事，就不用他来处理了。”
　　马克·麦克斯摆了摆手，向锡人示意道。
　　“事实也好，诽谤也罢，猫猫狗狗的小事，何必让恩斯特劳心？你去处理掉吧。”
　　望着面前洛肯水箱实验室的大门，锡人将手中的热狗囫囵吞下，呼出一口升腾的热气。
　　这就是他为什么会站在这里的原因了。
　　克丽斯腾的告状，恩斯特收到了。马克·麦克斯也收到了。
　　恩斯特给出的意见是，调查清楚之后再行处理。该开除开除，该上交上交，该补偿补偿。莱茵生命也是一家大企业了，虽然理由很多，也的确存在着军方和企业这种完全不对等的关系带来的无奈，但归根结底，莱茵生命的确都有着监管不力的责任在这里。
　　在实验中受到伤害的人，他们的情况已成事实，能做的只有事后尽可能的弥补，虽然这件事在泰拉大地上不算是什么大事，也不算是什么新鲜事，但至少，在恩斯特的心里，它有着不低的分量。
　　这种事，要么他不知道，既然克丽斯腾都问到他了，那他就只能，也肯定会给出这个处理方式。
　　他是肯定不会帮忙压制这件丑闻的，往大了说，他一国首相没有必要去弄脏自己的羽毛，往小了说，有些事情做了，晚上做噩梦，那可真是耶拉冈德大神都管不了的。
　　他能做的，只有想办法帮忙减少一下这件事对莱茵生命的社会影响。
　　首恶不在莱茵生命，恩斯特虽然生气不满，但也没必要看着莱茵生命被煽风点火的小人整的鸡犬不宁。倒遂了他们的心愿。
　　至于手段，有很多，最简单的，开除几个乌萨斯外交官......咳咳，串台了。应该是制造一个其他的热点新闻就好。
　　这玩意简单，他来哥伦比亚这次旅程，就有不少值得上报纸头版头条的，马克·麦克斯也承诺了在哥伦比亚宣传谢拉格旅游，这些都可以当做热点。
　　反正政治就是这样，很多事情可大可小，可繁可简，可能报纸上长篇大论的一个版面，说的只是一件与普通人屁大关系都没有的小事。反倒是有些时候，一句“勿谓言之不预”的短语，才更是“字越少，事越大”。
　　恩斯特把自己的意思暗示给了马克·麦克斯。
　　毕竟，他也不好把话说的太明白，人总要矜持一下，恩斯特虽然护短，但也不好直接在这种事情上去编排人家哥伦比亚大总统，哪怕鸽总本人似乎很乐意被编排。
　　大总统阁下也很明事理，得到恩斯特眼神表情示意的下一瞬间，就领会的点了点自己的鸽子头。
　　然后情况就变成了这样。
　　“老板的朋友拜托老板，老板就得吩咐员工。员工就得大半夜的爬起来加班。”
　　锡人嘴上吐槽了一句，倒没有抱怨的意思，更多的是惊奇。
　　他再怎么迟钝，多少也能察觉得出来，马克·麦克斯对恩斯特的态度有了一百八十度的大转变。
　　虽然这么说多少有些冒犯，但他很难用“言听计从”这个词之外的词语，来形容马克·麦克斯现在的态度。
　　怎么，我就是没事吐槽一句，你还真的给大总统喝迷魂汤了？
　　那也不对啊，大总统阁下就一机械之躯，能喝什么迷魂汤？
　　锡人自己也是机械之躯，从来没听过还有什么玩意能对自己起效的。
　　嗯.....也不是完全没有，笞心魔的魅惑或许有用？
　　但恩斯特也不是那看人一眼就能让人眼睛瞳孔变成粉色爱心的恐怖萨卡兹啊。
　　“算了算了，想那么多干嘛。”
　　他检查了一下自己的装备，那柄曾经用来处刑过卡西米尔“记者”的铳械此刻就静静地躺在他的提箱里。
　　“恩斯特对萨卡兹是好的，大总统阁下对我是好的。这两个好的加起来，自然是好上加好的。”
　　“既然如此，考虑那么多细枝末节有什么意义？”
　　“就让这段历史，暂时隐藏在迷雾里，相信一下后人的智慧吧。”
　　盖上自己的提箱，锡人抬起头，看了一眼头顶的双月。
　　月黑风高夜啊。
　　“先生们，开下门，梅兰德基金会。”
　　.........
　　“所以，这就是他的解决方法？”
　　第二天刚刚起床，恩斯特便看到了相关的报道。
　　洛肯水箱昨晚失火了，负责人洛肯·威廉姆斯在实验室里乱接电源线，是引发火灾的直接原因。
　　消防人员进行了彻夜的扑灭和施救，但火灾现场发生了多次爆炸，怀疑为原本存放在实验室的爆炸物导致，洛肯·威廉姆斯疑似处于爆炸中心，被搜救队员抬出来的时候，人已经分成了几块，焦糊程度不一而足，其余成人全部烧死，只剩下一位处在封闭隔绝房间中的菲林女孩得以幸存。
　　媒体第一时间赶到了现场，并将这场事故与前些日子特里蒙流传的洛肯水箱实验室的丑闻流言共同报道，赚足了眼球。
　　但现场什么都没剩下，这些谣言自然也就永远成为了谣言。
　　看到这则报道的时候，恩斯特更多的是无语。
　　他以为马克·麦克斯懂了，但现在看来，马克·麦克斯懂了个屁。
　　或者说，他的确可能是懂了，但他显然错误的理解了恩斯特“转移一下热度”的说辞，给洛肯水箱实实在在的上了一把“热度榜”。
　　这下好了，新闻热度直接转成物理热度了，洛肯·威廉姆斯很显然没能吃得住这波热度，人直接物理意义上的糊了。
　　恩斯特没见过那个人，拿孩子做人体实验的畜生也得不到他的同情，他只会说一句好死。
　　但这件事还是提醒了恩斯特。
　　马克·麦克斯对他恭敬，但他的行事方式，还是马克·麦克斯。
　　“暴君”在讲不讲道理都可以的时候，可不会和人讲道理。他能领会恩斯特的精神，但真不一定会按照恩斯特的步调去走，除非恩斯特专门清晰的下命令。
　　为什么这样说？因为马克·麦克斯的确完成了恩斯特交给他的任务。
　　一波“热度”下去，给洛肯水箱干成洛肯开水箱了，洛肯·威廉姆斯死了，洛肯水箱里所有的，可能会给莱茵生命带来麻烦的文件也没有了。他甚至还专门大清早发了个广播，提醒大家用火用电安全，亲民爱民的大总统形象又更加深入人心了几分。
　　莱茵生命不会受到牵连了，首恶也已经除了，恩斯特虽然不清楚具体的情况，但他今天没有一大早就来找自己，那说明他那边估计也有什么事情。
　　没准是在着手清理军方里面那批总喜欢搞事的顽固分子。
　　而那个在实验中受到伤害的孩子，马克·麦克斯也的确遵从恩斯特的意愿，保了下来。
　　这肯定是有风险的，毕竟孩子活着，就意味着她可能会知道一些东西。虽然一个十来岁的被实验小孩不一定能知道什么洛肯水箱的秘辛，但她本身的存在依然是个威胁，可能会被其他有心人利用，成为另一把武器。
　　如果恩斯特没有要保她的话，她应该也会被烧死。
　　但现在，她活了下来，而且因为其火灾唯一幸存者的身份，现在被送往了特里蒙城市医院接受治疗，得到了相当程度的保护。
　　可以预见的，她也能得到马克·麦克斯关注下，最顶级的医疗资源，以哥伦比亚的科学水平，实验留在她身上的负面影响，应该能够得到消除。她的未来，不出意外的话，也会得到保证。
　　哥伦比亚，已经为他打开了方便之门，亮起了一路绿灯。
　　这就是权力，是马克·麦克斯给恩斯特的一张基础答卷。
　　他什么都懂，他完成了恩斯特给的指标，只是并非通过他预想的那种方式去完成的，但横竖也是完成了。
　　只是，恩斯特的心里却感到些许的忐忑。
　　并非因为其他，只是因为，如今握在他手中的这份权力，有些太大了。
　　和天堂支点那种生死存亡的判决权力不同，那种权力，恩斯特很清楚的便能知道要做出怎样的选择，因为“生”和“死”翻来覆去说穿了，也就两个选项。只要他还想活，就不可能选“yes”。
　　但马克·麦克斯这种权力，差距就太大了。
　　哥伦比亚是大国，和谢拉格天差地别，这里没有都是熟人，和睦相处的社会环境，也没有头上有耶拉冈德大神看着，大家起码都是为了谢拉格好的觉悟。这里的利益关系比之谢拉格错综复杂十倍百倍千倍，一旦做出选择，可能不涉及生死，但却会给国家乃至世界都带来巨大的改变。
　　如果说在谢拉格，恩斯特是首相，那在哥伦比亚，恩斯特扮演的就是耶拉冈德。
　　而且是一个“没有恩斯特的，管事的耶拉冈德”。
　　至高无上的神明。
　　恩斯特觉得，如果他现在下令，要马克·麦克斯立刻把哥伦比亚的全部资金储备打到自己的账户上，让哥伦比亚立刻向维多利亚宣战，他都会毫不迟疑的答应。
　　这很爽......成为上帝的感觉，近乎开挂无所不能的感觉，很爽。
　　便是古时候所谓“唯我独尊”的帝王，也没有恩斯特这样的体验，毕竟，他们还得考虑一下自己的客观条件，金库够不够用，有没有人会造反，还会被朝臣劝阻，被万民劝谏。
　　但恩斯特不会，他号令的甚至不是他自己的国家，马克·麦克斯这台前文明的A，也有着超乎想象的力量，近乎能够满足恩斯特的“一切愿望”。
　　但正因如此，恩斯特才更加感到警惕，乃至惶恐。
　　德不配位，必遭灾殃。这是一句古话，诚然，他觉得自己的德可比泰拉大地上的拟人生物高太多了，但骤富依然是考验人性的一大难关！
　　这份权力是沉重的，使用它必须慎之又慎！
　　它是一把实打实的双刃剑，用它的时候，不仅仅要考虑得失，更要考虑自己。
　　恩斯特认识很多人，都是在终于握上了巨大的权力之后，逐渐迷失了自己，最后走到了“我一分也没敢花”的地步。
　　他不想走到那一步。
　　即便不为了哥伦比亚考虑，他也得为了自己考虑一下——什么叫做，不忘初心，方得始终。
　　长长的呼出一口气，恩斯特闭上眼睛，强迫自己暂时不再去思考这些问题。
　　这是最后一次了。
　　没有代价的苹果，吃下的时候，自己就已经成为了代价。人的贪心会撑死自己。
　　以后，除非遇到必要的大事，否则，不要轻易动用马克·麦克斯这层关系了。
　　他是恩斯特，他也是“宝藏”，但在此时此刻，他更想做恩斯特。
　　“霍尔海雅，准备一下，我们返程吧。”


　　第六百四十五章 他们没有背叛过萨卡兹
　　谢拉格，卡兹戴尔尼亚。
　　萨卡兹的生产力令人啧啧称奇，地狱一点的说，他们重建了几千次卡兹戴尔积累下来的经验在此刻发挥了作用，浮空城卡兹戴尔尼亚的建设进度远超所有人的预期。
　　尽管这是一座和大地上现存的所有城市都截然不同的空中堡垒，存在着许多工程上的重点难点亟待突破，但在娜斯提以及一众萨卡兹的倾力支持下，短短数月的时间，他也已经完成了部分底座的建设。
　　菈玛莲，弗莱蒙特，炎魔萨法尔（这位是来临时供能的），甚至是藏在暗处的变形者集群，都混入队伍里，参加了这场底座的试飞仪式。
　　当浮空城尚且还光溜溜的机械底座在重力蔑视机关和源石能源的支持下飞上天空的时候，围观的谢拉格人在感叹，维多利亚人和莱塔尼亚人在惊呼，哥伦比亚人在思考，而更多的萨卡兹人，他们都流下了泪水。
　　这一次，他们当着整片大地的面，展现了萨卡兹的才华。
　　萨卡兹的工程师，萨卡兹的工人，萨卡兹爆出来的金币，还有萨卡兹的恩人，这是一座萨卡兹的城市，他当然开放，包容，允许其他种族进入，但这并不妨碍，它将以“卡兹戴尔”之名在泰拉的天空之上飞行！
　　萨卡兹至此不再是一个能被“野蛮”，“暴力”，“未开化”的标签所概括，还无法进行反驳的种族，他们也完成了这片大地上前所未有的第一次！
　　“恩斯特先生没能看到这一幕，真可惜。”
　　菈玛莲有些遗憾的说道。弗莱蒙特瞥了她一眼：
　　“你们女妖说话就带着一股衰味，好像人死了一样，什么叫没看到这一幕，恩斯特小子回来不就看到了？”
　　菈玛莲倒也没有生气，只是尴尬的笑了笑：
　　“我只是高兴。哀珐尼尔那孩子也好，恩斯特那孩子也好，年轻一代都有自己要做的事情了，倒显得我们这些老一辈的，帮不上什么忙，只能留在后面不断地见证。”
　　“这也是好事。”
　　萨法尔闷声闷气的说道。
　　要真的算起来，他的年纪要比在场的所有萨卡兹都大上几倍，但他能发光发热的地方可一点也不少。
　　只是要找到自己适合环境和岗位罢了。
　　在他看来，这女妖和巫妖就是想的太多了。要他说，哪有那么多时间感慨长江后浪推前浪，她们不如沉下心去找点事情做。
　　菈玛莲可以组个唱诗班，弗莱蒙特可以当老师。卡兹戴尔现在才刚刚打好一个地基，别说多辉煌壮丽，多现代化了，现在的卡兹戴尔，连他记忆中，那座戈渎建造的白垩之城都比不上。建设，还需要他们自己。
　　萨法尔还想说点什么，但赫德雷和娜斯提已经走了过来。
　　她们的胸口别着铭牌，因为她们是这场试飞仪式的主持人和嘉宾。此刻脱离主舞台，行色匆匆的赶来，自然也是有要紧的事情。
　　“萨法尔先生！”
　　赫德雷严肃的呼唤。
　　早有准备的萨法尔转过头，铁皮之下燃烧的火焰更加旺盛了一些：
　　“还是需要我？”
　　“能源依然是个问题。虽然娜斯提的重力蔑视机关极大减少了消耗，但我们预备的源石能源还是不够。”
　　赫德雷无奈道，
　　“还请您帮下忙吧。不然我们恐怕很难让它平稳落地了。”
　　萨法尔点了点头，朝着在场的几人道了声稍后见，便跟着娜斯提离开了。
　　恩斯特提前打过招呼，这也是他们的预案之一。浮空城一旦升空，在能源问题未能解决的情况下，如果遇到什么突发状况，可以向谢拉格申请萨法尔的援助。
　　萨法尔自然没有意见，倒不如说，看到数千年后的萨卡兹后辈依然在为了建设卡兹戴尔而努力，他只会感到欣慰。
　　虽然是通过“妥协”而并非“谴罚”让他略感可惜，但他也不是不懂变通的人，一个人与这片大地开战，着实没有必要。
　　伦蒂尼姆那边，不就有在践行“新时代谴罚主义”的人吗？
　　且观后事吧。
　　如果萨法尔都控制不住局势，恩斯特也提醒了他们，可以直接求助维娜或者恩雅，请耶拉冈德大神出手。但那是最后的选择。
　　耶拉冈德大神是谢拉格的庇护神，是与谢拉格高度绑定的，他可以有萨卡兹的信徒，但不可以直接成为萨卡兹的保护神。
　　因为卡兹戴尔尼亚不是谢拉格的附属国，它不会是任何人的附属国，独立自主是每个国家和每个萨卡兹人的梦想，如果妥协换来的是被附庸，哪怕恩斯特能保证绝不奴役，萨卡兹人也不会答应。
　　恩斯特这样一个深知那种历史带来的痛苦，也见过无数其中的血泪的人，更不会答应。给自己自找麻烦。
　　娜斯提和萨法尔离开后，赫德雷没有跟着过去。
　　那是技术问题，他帮不上什么忙。
　　他更关心，以后要怎么解决这个问题。
　　“能源消耗量这么大吗？”
　　弗莱蒙特是稍微懂一些这方面的知识的，便率先开口问道。
　　赫德雷点了点头：
　　“我们预估，我们预备的能源能支撑基座飞行一天左右，但事实上，从早上试飞开始，到现在，也就过了八个小时。”
　　他抬头看了一眼天空，叹息道：
　　“双月都还没出来呢。能量就已经基本告罄了。”
　　“原本准备的那几个能源方案呢？”弗莱蒙特又问道。
　　“精炼源石能源的方案，我们缺乏相应的技术。哥伦比亚倒是表示愿意向我们出售这项技术，但开价......我们支付不起。”
　　赫德雷甚至没有报出一个数字，直接说了“支付不起”这句话。这就说明，这个数字已经超出了在场所有人的想象。
　　也是，精炼源石能源的技术，算不上多么高端，但却无比的重要。大地上但凡有移动城市的国家，都需要掌握和使用这项技术，这几乎可以被称之为移动城市的真正基石。
　　可萨卡兹缺少了这个基石。
　　他们缺少的太多了，结晶时代的泰拉现代科技，他们几乎一点都没有。一群大字不识的文盲，能在一小撮精英分子的带领下，建造出泰拉第一座能飞上天的城市的一部分，已经算是人民群众齐心协力创造的奇迹了。
　　但逃的课，总归是要补的，欠的账，总归是要还的。
　　科技树的树根都没点，就想一步到位向上爬，那要付出的代价，就不是一般的大了。
　　当然，他们也还有另辟蹊径的办法。
　　“年和夕小姐所说的巨兽计划，我们正在试验。”
　　“但想要制造出一台能承受巨兽之力的核心，也不简单。而且，年小姐说，他们还缺少一个关键的助力。”
　　形，意俱在，但少了因果。
　　人是先出生，再拥有了其形和其意。这就是因果。而年和夕要做的，是先制造出相应的形，赋予它合适的意，再让这个机械巨兽“出生”，好承载他们，摆脱岁的束缚。
　　少了【因果】的权能，这种操作是做不到的。
　　说实话，即便有【因果】的权能，能否做到这种事也尚且难以定论。即便赫德雷能化身绿皮，搓出个核心来，这项计划，也不可能马上奏效，因为它打从一开始就卡住了。
　　【黍】没来，来的是【令】。
　　“至于最后一个.......”
　　赫德雷看向弗莱蒙特。
　　最后一个计划，与弗莱蒙特那边有关。
　　卡兹戴尔的魂灵熔炉，源源不断，且丝毫不输给源石能源的能量，是萨卡兹现在的最大希望。
　　那玩意，一直是由巫妖在进行维护。
　　但弗莱蒙特却难以立刻回答赫德雷的问题。
　　因为，不知为何，他派去调查卡兹戴尔情况的埃芒加德，到现在，都还没有个回音。
　　沉吟片刻，弗莱蒙特也决定催一催自己那个不知道跑哪去贪玩了的学生。
　　他伸出手，虚空为他洞开，一根小小的命结丝线浮现在他的手心，另一端，连接着的，是埃芒加德。
　　他轻轻拽了拽命结。
　　........
　　移动城市，卡兹戴尔。
　　埃芒加德的确贪玩，但这一次，弗莱蒙特的确冤枉她了。
　　接到弗莱蒙特的指令后，她第一时间便赶回了卡兹戴尔，但是嘛......
　　“既来之，休走之。”
　　望着她的对面，即便坐下也比站着的她高出了一截的食腐者之王，她只能陪笑着端起那杯食腐者赐予她的茶，望着里面的绿光，嘴角抽搐了一下，还是没敢喝下，只好转移话题道：
　　“孽茨雷宗长，您怎么有空，来卡兹戴尔里玩了？”
　　“食腐者应该从未被逐出过卡兹戴尔吧？”
　　孽茨雷淡淡的反问，就直接聊死了埃芒加德的天。
　　他很清楚埃芒加德在想什么，食腐者族群不是已经加入了特雷西斯那边了吗，他们怎么会出现在卡兹戴尔里。
　　但她显然忽视了一点。
　　卡兹戴尔，从以前到现在，一直都归属军事委员会的管辖。
　　军事委员会尊重王庭，但不承认王庭在卡兹戴尔享有任何政治意义上的权威，特雷西斯和特蕾西娅在当初那场会议上，就已经阐明了这一点。
　　所以说，算起来，巫妖一族，不过也只是打工人而已。
　　“别打哑谜了，小巫妖。”
　　孽茨雷道，
　　“你是弗莱蒙特的学生，我认得你。他派你来，是想干什么的？”
　　埃芒加德的眼皮疯狂跳动，回想起弗莱蒙特的嘱托，她只感觉头皮发麻。
　　这要是说出来了，我能有活路吗？
　　食腐者是榨取生命力的种族，虽然没有实验说食腐者能不能榨取巫妖隐藏在命结中的生命，但她也不想做那个“以身试法”的实验员啊！
　　可惜，孽茨雷根本不给她犹豫的时间，直截了当道：
　　“别犹豫，说实话。否则，你可以试试食腐者的宗长，能不能收拾一个小小的巫妖学徒。”
　　“.......呜呜。”
　　这都什么破差事。
　　埃芒加德是真的委屈，但事到如今，她也没有其他的选择了。
　　抿了抿嘴，她老实开口道：
　　“老师让我来检查魂灵熔炉的状态。”
　　“如果完好的话，把它搬走。”
　　“搬去哪里？”孽茨雷质问道。
　　“谢拉格......不不不，是卡兹戴尔尼亚！”
　　埃芒加德忽然反应了过来，连忙纠正道。
　　食腐者之王要杀自己，根本没必要和自己说这么多。更不用问自己要干什么。他的军队已经遍布这座城市，不管自己要干什么，都不可能得逞了。
　　但他依然问了，这肯定是有原因的。
　　抱着一丝希望，埃芒加德道：
　　“卡兹戴尔尼亚，我们的新家，浮空城卡兹戴尔尼亚！”
　　“我们缺少关键的，支撑浮空城升空的能源，大地诸国卖我们的技术，萨卡兹根本买不起。我们需要魂灵熔炉！”
　　孽茨雷默然。
　　他不用埃芒加德帮忙解释什么是浮空城，他们的计划又是什么，他早就在变形者的直播里看过了。
　　而且，这个姑娘显然也是真的慌了，急了，忘了和孽茨雷说明这些概念。
　　不过，用魂灵熔炉，让浮空城飞起来？这个想法，他倒的确是第一次听说。
　　和那个用死魂灵制造的飞空艇堡垒差不多？
　　倒的确是一个好办法。
　　他站起身，没有选择悬浮在空中，而是将自己的脚步踏在这座城市的土地上。
　　卡兹戴尔尼亚，移动城市卡兹戴尔。
　　一个是萨卡兹的第一座受大地诸国承认的城市，泰拉第一座浮空城。一个是双子的心血，萨卡兹的第一座移动城市。
　　他们代表了两个极端，如今也正走向两个不同的结局。
　　一个卡兹戴尔奔赴战场，走向灭亡。一个卡兹戴尔飞上天空，迎接希望。
　　它们本该是一次传承，但因为种种原因，它们必须毫不相干。
　　但平心而论，孽茨雷又何尝不希望，那个六英雄守护卡兹戴尔，驱逐外敌的时代，那个双子统治，魔王与将军悉心合作，建设家园的时代，那个辉煌灿烂，如今却已然远去的时代，能在这个世界上，在新的卡兹戴尔，新的家园里，留下一些痕迹？
　　他是想的。
　　英雄应当被铭记，即便特雷西斯如今的选择，不能被泰拉的绝大多数人所理解，但他，依然是萨卡兹的英雄，至少是一代萨卡兹人的英雄！
　　如果可以的话，就让他的痕迹，这座他们兄妹建造的城市的痕迹，留在那座新的城市中吧。
　　百代历史尽皆遗落，无数文化面临断代，但萨卡兹，其实格外的重视传承。
　　良久的沉默后，在孽茨雷之前发出声音的，是埃芒加德。
　　她捂住了自己的胸口，那根飘扬的命线此刻绷得笔直，显然有人拽住了线头的另一端。
　　埃芒加德发出一声惊呼，身子不受控制的瘫软在地，支支吾吾的再使不出半点力气，露出了一副任人摆布的姿态。
　　孽茨雷哪能不知道这是怎么回事。
　　他弯下腰，伸出手，当着埃芒加德的面，捏住了那根细细的，本来不该能被触碰到的丝线。
　　“别惊讶，小姑娘。命结联系着你们巫妖的生命，食腐者以生命为食粮，我怎么会抓不住我的食物？”
　　孽茨雷平淡的解释道，让埃芒加德心中不由的一惊。
　　但他接下来说的话，更让埃芒加德几乎不敢相信自己的耳朵。
　　只见食腐者之王捏住命线，声音自布条之下飘出，似乎传向了遥远的雪山深处。
　　那是一句简短的回复。
　　“誊录，你的学生在我这里。”
　　“她还算有礼貌，也很诚实，有问必答。怕死的样子，很像是你们巫妖。”
　　“她的使命我已知晓，魂灵熔炉，我会让她带回，但我也有条件。”
　　“你们，得在魂灵熔炉之中，刻入特雷西斯和特蕾西娅的名字。不必为世人所知，众魂会知晓，他们曾为萨卡兹燃烧，他们从未背叛过萨卡兹。”
　　谢拉格。
　　弗莱蒙特感应着传送过来的讯息，抿了抿嘴，闭上了眼睛：
　　“我答应你。”


　　第六百四十六章 凯尔希，你认识普瑞赛斯吗
　　“蒂娜·莲·曾？”
　　“到！”黑色短发，目光有些锐利的女人回应道。
　　“艾丽萨·科恩？”
　　“到！”编了个红色辫子发型，看上去有点危险的女人回应道。
　　“伊莱亚斯·库兹？”
　　“我在。”
　　银色短发，看上去相比起前两位要随和一些的男人回答。
　　恩斯特最后看向那位将面容隐藏在头盔后的高大男人：
　　“所以，这位就是亚历山大·塞纳维耶夫先生咯？”
　　“我是。”
　　高大的男人回答道，用得英文，但明显带点俄罗斯人的口音。
　　而且，即便抛开口音的问题不谈，英文和维多利亚语的分别，恩斯特这个天天听的人，也早有感受了。
　　他放下手中的档案袋，这里面记录的东西，他在来之前，锡人已经给他看过一遍了。
　　坦白来说，没什么意义。
　　什么“焚风热土以南的国家来的访客”，什么“手中的不是铳，是一种萨尔贡古老的，已经失传的，恰好还没有任何一个人知晓的特殊弩箭”，什么“口音奇怪，是因为当地教他们说维多利亚语的人口音怪，没有泰拉人该有的常识，是因为过去几千年，他们部落都没有外出过，乃不知有路加·萨尔古斯，更别说什么高卢，维多利亚之流了。”
　　稍微有点常识的人都看得出来，这是在编。
　　反正对于泰拉人来说，焚风热土也是生命禁区，要验证的成本很高，真正在乎一个人具体身份的人也很少，这个谎言编出来，能自洽就行，不会有人在意。
　　只是，他们骗得了萨尔贡当地的普通老百姓，却骗不了锡人，也骗不了恩斯特。
　　“我就直接开门见山的说了。”
　　“诸位想必现在对你们的处境也很疑惑，说实话，我也很疑惑。你们为什么会来到泰拉，我一点头绪也没有。”
　　“但有一件事，是我可以告诉你们，帮助你们理清的。那就是，这里并非地球了。”
　　恩斯特顿了顿，缓缓道，
　　“诸位想必也察觉到了，天空有两个月亮，地上的人称他们脚下的星球为大地。海洋是禁区，沙漠是禁区，北边的冰原不瞒你们说，也是禁区。这是一个危机四伏的新世界，不论你们以前来自哪里，对现在的你们来说，恐怕都得重新适应了。”
　　恩斯特的话音刚落，小队中看上去担任着队长一职的红发女人——艾丽萨·科恩，或者说称呼她的代号，灰烬，便向前一步，提出了质疑。
　　并非是质疑这里是否还是地球，就像恩斯特说的，天空的两个月亮做不得假，她质疑的是恩斯特：
　　“先生，恕我冒犯，您从刚才开始就在自说自话。”
　　“您透露的信息的确对我们很有用，但在这之前，您是否该介绍一下，您是谁？”
　　灰烬墨镜下的眉头紧皱，
　　　“您似乎对我们的出现并不意外，哪怕您身上明明和那些我们见过的其他......生物一样，有着动物的特征。”
　　“是雪豹吧？”伊莱亚斯·库兹——闪击，插了一句嘴。
　　在看到恩斯特背后那摇晃的毛茸茸的大尾巴的时候，他就猜出来了。只是刚一开口，他就被灰烬瞪了一眼，随后耸了耸肩，又退了回去。
　　恩斯特倒也没有生气，他看得出来对方这一唱一和的目的，试探是理所当然的，对方在试探他，他何尝没有在试探对方？
　　既然问起了，他也不隐瞒，直截了当的开口道：
　　“我是恩斯特·希瓦艾什。这片大地上名为【谢拉格】的国家的首相。”
　　“但我们脚下的这个国家，根据那个古怪但很绅士的铁皮人所说，应该叫【哥伦比亚】。”灰烬道。
　　虽然她更觉得这个国家该叫做“美利坚”。
　　恩斯特耸了耸肩：“这个国家的领导者和我有一些关系，我从他那里保下了你们。”
　　“保”这个词很有意思。
　　灰烬显然也注意到了恩斯特的用词，不论这是真是假，她脸上的警惕总归是略微散去了一点。
　　“既然首相大人愿意保下我们，那你是想要我们做些什么？”
　　她旋即问道。
　　但恩斯特摇了摇头：
　　“这个不急。你们问了我一个问题，该轮到我问你们了。”
　　恩斯特顿了顿：
　　“你们认识列维·克里奇科吗？”
　　“列维·克里奇科？”
　　灰烬回过头，瞥了一眼亚历山大·塞纳维耶夫——战车。
　　无他，这个名字更像是斯拉夫人的名字。
　　但战车摇了摇头。
　　不认识，这是他给出的答案。
　　恩斯特微微挑了挑眉。
　　他看得出几人没有撒谎，他们那一瞬间的愣神和回忆不是伪装出来的。
　　是“时间不对”，还是说，“不是一个世界”？
　　恩斯特和列维两人穿越的时间就是不同的。
　　根据列维的说法，他穿越的时间，是苏联尚在的时候。应当处于末期。而恩斯特穿越的时候，红色北极熊都盖了二三十年的的棺材板了。
　　不仅如此，他们的世界似乎也不是一个世界。
　　当然，这点他没有和列维对证过，只是单纯通过“独眼巨人预言”进行的猜测。
　　恩斯特沉吟了片刻，没有急着做出结论，只是伸出手，示意该对方提问了。
　　这一次，方才那位被灰烬眼神退避了一次的闪击倒是站了出来，开口道：
　　“恩斯特首相，那位列维·克里奇科先生，也是我们这样的人？”
　　“他是。”
　　恩斯特点了点头，又摇了摇头，
　　“但不全是。”
　　“什么意思？”
　　“他是我的朋友........”恩斯特顿了顿，微微侧过头，看向那位【战车】，“和同志。”
　　【战车】的面具看不出表情，但恩斯特能察觉到他的视线往自己这里多看了一眼。
　　他满意的收回目光，继续道：
　　“我其实并不想要你们做些什么。我保下你们，纯粹是因为你们是人类。”
　　“哑谜打了这么久，打开天窗说亮话吧。不瞒你们说，我也是。”
　　他摊了摊手，
　　“虽然形态上不太一样，但我的确是。如果你们觉得难以理解，那可以当做我上辈子是。”
　　“反正穿越这么夸张的事情都经历了，这种事情也不是那么难以接受，对吗？”
　　灰烬张了张嘴。
　　她显然很想说什么，但话到嘴边，她又不得不憋了回去。
　　因为有一说一，确实。
　　四个好端端的大活人，莫名其妙的就突然被扔到了大沙漠里，被一群半米长的螃蟹追了半天，和一群浑身长刺，还带不同品种，还能自爆的虫子缠斗了半天，最后找到了一个古老的感觉随时会进行食人仪式的村子，见到的还全是长得稀奇古怪，甚至干脆就兽首人身的“妖怪”，最后被一群穿的和这个村落的人跨了两个时代的西装猫儿男带回了一个叫哥伦比亚，但很美利坚的地方，见到了一个自称他们上司的铁皮罐头人，被他领来了一个雪豹人的面前，这一系列事情，哪一件不tm离奇？
　　相比起这些事，一个“轮回转世”还带有“前世记忆”的人，似乎也不算什么了。
　　灰烬现在只感觉脑子一片混乱，他们需要的恐怕不是什么解释，而是静静。
　　恩斯特也理解这一点。
　　事实上，如果不是他穿越过来之后，是从零开长的，他的混乱，不会比灰烬他们少多少。
　　来到一个完全未知的环境里，遇到完全未知的人，却能见到很多“似是而非”的东西，没有高喊着“分不清，我真的分不清啊！”开始疯狂图图，已经算是精神比较稳定的了。
　　恩斯特也愿意让他们稍微冷静一下，消化一下信息，等到返回谢拉格，再进行下一次的对话。
　　到时候，叫上列维一起。
　　可惜凯尔希不在，不然，嘿嘿......
　　恩斯特现在知道为什么凯尔希会那么警惕列维了。离家出走的猫害怕见到女主人的朋友被逮住是吧？
　　不过，话又说回来了。
　　恩斯特现在对普瑞赛斯的了解还是太少了。而要了解普瑞赛斯，最好的方法，自然是找认识，熟知普瑞赛斯的人。
　　预言家算一个，凯尔希又算一个。
　　只是前者的记忆，就和普瑞赛斯说的那样，出现了一点小小的意外。而后者嘛........普瑞赛斯似乎给她上了很多限制，让她不能细说，甚至不能说出她的名字。
　　但恩斯特还是打算问一问，毕竟凯尔希会讲故事嘛，说不定又能讲一个上次【特蕾西娅和巴别塔——普瑞赛斯和源石计划】那样带着隐喻的故事呢？
　　走出房间，恩斯特走过走廊，望了一眼窗外不断后退的风景。
　　他现在在一艘陆行舰上——马克·麦克斯送他离开哥伦比亚的载具。
　　盛情难却，恩斯特顶多只能拒绝直接转让给他一艘高速战舰的请求，马克·麦克斯退而求其次的陆行舰提议，恩斯特那是是怎么都拒绝不了啊。
　　就当在恩希欧迪斯面前晒一晒吧。
　　哦，恩希欧迪斯好像也不在。
　　顿时感到索然无味的恩斯特撅了噘嘴，走进了隔壁的房间。
　　这里是他的房间。
　　坐在书桌前，拿出提前准备好的信纸，恩斯特决定给凯尔希写一封信。
　　内容很简单，除了问候和对伦蒂尼姆情况的关心，剩下的一句话就能概括　　——【你认识普瑞赛斯吗？】


　　第六百四十七章 凯尔希：tmd我妈还在追我！
　　凯尔希的压力很大。
　　在温德米尔公爵的带领下，联军成功将战线推进至伦蒂尼姆城下不远。高耸的城墙已经近在眼前，这颗维多利亚的心脏已经暴露在了维多利亚的刀锋之下。
　　但凯尔希感受不到任何的喜悦。
　　战场上的死伤、感染情况极其严重，真正进入了战争状态，维多利亚军人也根本顾不得什么人道主义不人道主义的要求。那是见到就砍，逮住就杀。不存在什么俘虏不俘虏的，任何萨卡兹，哪怕是已经投降了的，都是格杀勿论。
　　罗德岛的工作也因此变得极端的忙碌，军队遗弃伤员和感染者，继续向前推进的情况比比皆是，而这些被放弃的人，都要由罗德岛和一众医疗企业来接纳。
　　诚然，佣金非常丰厚，但现实不是游戏，钱没有办法在第一时间就变成医疗设备，补充到深入战场的罗德岛陆行舰上。
　　这还不是最致命的，最致命的，是那些已经死去的人。
　　在恩斯特前世，对于战争来说，敌对的双方更希望对对方造成更多的伤，而非更多的亡。因为一个亡者，说的残酷一点，只需要调查清楚身份，发一笔钱，然后把尸体拖走就好。如果真到了极端的时候，可能连收敛尸体的时间都不会有，就地草草掩埋便是常态。可一个伤者就不一样了，他们往往需要许多人去治疗，便会对对方后方造成更大的负担。
　　我们死了无数赛博战友的硫磺岛之战中，日军对美军使用的就是这种战术，刻意打残而不打死，甚至专门装作受伤的美军士兵用英语诱杀前来救援的医疗兵，这些操作，都给美军攻克硫磺岛带来了巨大的困难。
　　事实上，硫磺岛之战在最后，也的确成为了整个太平洋战争中，美军唯一一次伤亡比日本更高的战役。
　　但在泰拉，尤其是在对萨卡兹的战争中，这个规则就不完全成立了。
　　因为，死掉的萨卡兹，死掉的感染者士兵，炸响在这片土地上的每一枚源石炸弹，都会引来一个近乎无法抵挡的敌人——天灾。
　　超高浓度的源石环境，不仅会让进入其中的人患上矿石病，并且急速恶化，还会带来天灾！
　　凯尔希观察估计过如今伦蒂尼姆战场的局势，如果像是当前这样烈度的战争，再持续上一个月，那天灾就必然会降临。
　　天灾可没有眼睛，也没有归属，不会说只伤害萨卡兹人，反倒是占据着伦蒂尼姆这座超大型移动城市的萨卡兹，相对于只能依靠高速战舰进行机动的维多利亚军队，更能规避天灾带来的风险。
　　至少，伦蒂尼姆可以扛住一些小型天灾。
　　凯尔希将这份担心转达给了温德米尔公爵，以及刚刚返回战场的开斯特公爵，也得到了他们的答复。
　　温德米尔公爵坦言：“战争将会在维多利亚的国庆日前结束，每一位维多利亚的士兵都能回家度过国庆假期。”
　　而开斯特公爵则道：“不用担心天灾的问题。如果非要考虑这个问题的话，贵方可以想办法，从城内，帮我找到诸王之息。”
　　诸王之息，传说中能够劈开维多利亚上空风暴与阴霾的国剑。凯尔希知道它的存在，也知道，它的确有驱散小型天灾的能力。
　　闻言，她倒也的确稍微放心了一些，虽然还没完全放心。
　　毕竟，意外因素还是存在的，她心心念念的那座碎片大厦，如今的情况，尚且还不够明朗。
　　“海蒂有传消息过来吗？”
　　返回罗德岛的第一时间，她便向阿斯卡纶问道。
　　阿斯卡纶摇了摇头：
　　“距离上次传信，已经过去了三天。海蒂说最近城内的警戒升级了不少，情报网需要静默几天。”
　　凯尔希深吸了一口气。
　　她现在非常想第一时间知晓伦蒂尼姆城内究竟发生了什么，但她也能理解海蒂的苦衷。
　　凡事，都要以自身的安全为重。
　　她只能吩咐道：
　　“在联络点向他们提供一条信息，让他们如果还有能力，就帮忙寻找一下诸王之息的所在地吧。”
　　凯尔希现在很羡慕恩斯特，他那里有着变形者相助，如果能够说服变形者，那城内的一切，就基本全部对他们透明了。
　　到时候，他连特雷西斯今天掉了几根头发都能知道的清清楚楚！
　　“在念叨我们吗？”
　　一声略显好奇的声音在凯尔希的耳边浮现。
　　凯尔希的耳朵猛地一竖，几乎是刹那间，mon3tr便从她的背后冲出，张开镰足，对准了突然出现的变形者集群。
　　包括站在变形者集群身边，似乎并不感到意外的阿斯卡纶。
　　“你们！”
　　凯尔希难以置信道，盘算着自己能有几成胜算。
　　但变形者集群摆了摆手，示意她稍安勿躁。
　　“我们是来传消息的。没打算对你动手。”
　　“但如果你打算和我们比一比，那我们也不是不可以满足你。”
　　凯尔希皱了皱眉，看了一眼阿斯卡纶。
　　阿斯卡纶点了点头：“是真的。”
　　“你们是哪个变形者？”凯尔希问道。
　　变形者没有隐瞒：“伦蒂尼姆城内那个。”
　　“你们要传达什么信息？特雷西斯，有什么要和我说的？”凯尔希又问。
　　变形者摊了摊手：
　　“是关于那一位的。”
　　“巴别塔的恶灵，你口中的那位博士，他苏醒了吗？你们唤醒了他吗？”
　　凯尔希的眉头皱的更深了，她很想反问一句：“如果我说唤醒了呢？”但问题涉及到博士，联想到恩斯特的无数次误会，以及自己无数次谜语带来的“意外”，她终于还是强忍住了自己说出这句话的冲动，而是改口道：
　　“没有。”
　　“博士现在很安全，我奉劝特雷西斯不要打他的主意。否则.......”
　　“否则什么？”
　　变形者反问道。凯尔希侧开了视线：
　　“否则，我会采取极端的手段。”
　　她其实没有什么能威胁特雷西斯的。
　　特雷西斯如今已经将自己走上了一条死路，但哪怕如此，他依然在坚持走下去。一个人，如果连死都不害怕了，还有什么能让他感到恐惧的呢？
　　况且，凯尔希现在也的确势单力薄，不开玩笑的说，在不向马克·麦克斯服软的情况下，她能够依靠的，或许只有恩斯特一个人。
　　可恩斯特，他能理解博士的重要性吗？
　　他只是一个对前文明，对观察者，对存续计划都一无所知的泰拉雪豹而已，他能背负得起博士，以及博士所代表的重量吗？
　　做不到的事情就不要轻易开口，凯尔希上一次将这些事情告诉了特蕾西娅，结局呢？
　　她不能再失去恩斯特了。
　　极端手段，更像是一句空泛，没有丝毫可信度的威胁罢了。
　　真要用极端手段，恐怕也只有特雷西斯真的站在伦蒂尼姆的城头，绑着博士要和她谈判的时候，她才会考虑要不要掏出“前文明的意大利炮”炸他娘的吧！
　　好在，变形者集群也只是说说而已，他们来此，只是为了传信，没有攻击性。
　　“既然博士没有苏醒，那转述特雷西斯的第二个问题。”
　　变形者顿了顿，轻微咳嗽了两声，随后身形在凯尔希的面前逐渐变化。长大，长高，勾勒成型，化作特雷西斯的模样。
　　深深的黑眼圈下，猩红的眸子直视着凯尔希，闪烁着光芒，口中吐出的，也成了特雷西斯的声音：
　　“这个问题，我不希求你说实话，凯尔希，但我希望能得到一个答案。”
　　“自诩神明，将世界视为手中玩物，号称能创造并主宰一切的人，真的只有博士一个吗？”
　　凯尔希倒吸了一口凉气，震惊的看着眼前的“特雷西斯”。
　　她不知道特雷西斯是从什么地方得到的消息，又为什么会问出这种问题，但她知道，事情很大！
　　因为很大，所以要忍一下，不能嗬，更不能随意做出回答。
　　凯尔希沉吟良久，就在变形者都觉得她可能不会做出回答，打算变回自己本相的时候，她才忽然开了口。
　　“是。”
　　是，只有一人。
　　这不是谎言。
　　但也不是完全的真话。
　　前文明留在泰拉的遗产，很多很多。从天空到海洋，无处不在。
　　但留在泰拉大地上的人，的确有且仅有一人。
　　“明白了。”
　　“特雷西斯”点了点头，随后变回了变形者。
　　得到了答案，他们向着凯尔希微微点头，随后转身离去。
　　阿斯卡纶没有阻拦。
　　凯尔希其实有些疑惑，为什么阿斯卡纶对变形者闯入这件事好像浑不在意。但她很快就知道原因了。
　　“凯尔希，恩斯特也有信给你。”
　　阿斯卡纶从怀中取出信件，递给凯尔希。凯尔希接过信，一边拆开，一边问道：
　　“他回谢拉格了？”
　　“正在路上。这封信是从哥伦比亚寄出来的。”
　　凯尔希了然的点点头。
　　多半是关于马克·麦克斯的吧。
　　哥伦比亚的大总统居然是前文明的AI什么的，的确骇人听闻。也不怪恩斯特忙不迭的就要向自己寻求一个解释。
　　自己，也算是她接触的唯一的，对前文明有了解的人了。
　　展开信件，凯尔希也确认了自己的猜想。
　　恩斯特在信中问候之后，几乎立刻就谈及了自己和马克·麦克斯的会面，以及这位哥伦比亚大总统那非同一般的身份。
　　【前文明是什么？到底有多强？它和泰拉是什么关系？】
　　嗯，这些问题都在自己的预料之中。
　　凯尔希满意的点了点头，早已准备好的解释信看来完美的派上了用场。
　　这还是她少许几次，能料到恩斯特的所思所想。
　　她接着往下看去。
　　【不过，抛开这些，我其实还有一个最关键的问题。】
　　关键的问题？凯尔希微微挑了挑眉，眼睛逐渐睁大。
　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，她就这样，看到了那最后一个宛如梦魇般的问题。
　　【凯尔希，你认识普瑞赛斯吗？】
　　“嗬！”
　　望着忽然跳到了桌子上的凯尔希，阿斯卡纶有些诧异的捡起了掉落在地上，被凯尔希当做催命符一般看着的信纸，一脸疑惑：
　　“凯尔希医生？你怎么了？”
　　她看了一眼信中的内容，除了那些奇怪的，看不太懂的什么“前文明”的字眼，剩下的，似乎也没多少奇怪的内容啊。
　　不就一个很简单的询问吗？
　　“你认识普瑞赛斯吗？”
　　阿斯卡纶问道。
　　刚想从桌子上跳下来的凯尔希僵住了。
　　“你不认识普瑞赛斯吗？”
　　凯尔希恳求的眼神投向了阿斯卡纶。
　　“不认识普瑞赛斯就不认识嘛，如实回复恩斯特先生就是了，还是说，普瑞赛斯这个名字.......隐藏了什么秘密？”
　　阿斯卡纶敏锐的“嗅觉”察觉到了一丝不对劲，试探性的问道，
　　“和信里说的什么.......先史文明有关？”
　　“别问了，阿斯卡纶，别问了。”
　　凯尔希哀声道。
　　她捂住了自己的脑袋，连耳朵都耷拉了下来：
　　“我不想听到这个名字。让我......缓一缓。”
　　阿斯卡纶抿了抿嘴，本来还想安慰两句，但看见凯尔希那有些打颤的双腿，和几乎一瞬间变得苍白的脸颊，此刻也只能闭上了嘴，点了点头，转身准备离开，给凯尔希一些休息的空间。
　　但她还没来得及走出房间，凯尔希的声音便从后面传来，是一道有些嘶哑的喘不上气的命令：
　　“阿斯卡纶！”
　　“帮我，备一辆车！”
　　“我要回谢拉格，马上！”
　　tmd，我妈还在追我！
　　不能让她蛊惑我好不容易找到的雪豹啊！
　　恩斯特，等我回来！
　　PS：碎碎念一下：最近几章，基本算是把前文明和恩斯特的身世设定写明白了。这段设定也算是藏在我的大纲设定栏里很久了，算是圆上了不少书里的坑，以及补全了一些yj的坑。当然，这纯属二创，不必用这个设定去碰瓷yj，它有它自己的想法。
　　最近也收集了一下读者的反馈，说实话，很纠结。有的读者比较喜欢看这种设定，但也有读者反应，希望直接跳过这些内容。想要在其中取一个平衡值很困难，尤其是这些内容涉及主角的情况下，少解释会影响后续主角的行为，塑造，动机，让人看不懂。解释多了，又难免占篇幅。这几张都是四千字的大章，其实就是因为我想尽量在一章内讲完一件事，好保证进度足够快，不至于太拖沓。但现在看来，似乎还是拖了一点，接下来会继续改进吧。
　　我一天保底的更新在6k-8k之间，未来也会继续保持这个更新量，写作也是个不断进步的过程，希望接下来能让更多读者老爷满意吧。


　　第六百四十八章 阿戈尔的注视
　　这里是泰拉，一个陆上文明根本无法抵达，没有认知，也无从了解的地方。
　　但这里的确是泰拉。
　　这里是海洋。是阿戈尔文明的所在地。
　　文明，这是一个远比国家更加宽泛，更加宏大的词语。
　　恩斯特小时候就常常接触这个概念，诸如中华文明，西方文明等等。而与国家常以国力，意识形态，或者社会制度作为区分不同，文明更多注重影响力，历史传承，以及悠久的底蕴。也正因如此，不同的文明之间，其差别要远大于不同的国家。就如同西方看中国，中国看西方。
　　阿戈尔也是如此。
　　大地和海洋是两个完全不同的自然环境，大地诸国构筑的大地文明，与阿戈尔所代表的海洋文明，也是截然不同的姿态。
　　“海洋文明是如此的统一，如此的先进，如此的像是他们尊奉的先史文明，而陆地文明是那么落后，那么分裂，以至于时间过去数千年，直至今天，他们依然没有一个能够代表所有人发表意见的组织，能够让所有人说话的场合，能够让文明之所以为文明的觉悟！”
　　阿戈尔深海城市——弥利亚留姆的斗智场中，一个阿戈尔的学者畅所欲言着，
　　“陆地文明，依然散漫，没有认识到身为一个文明，他们所应该担负起来的责任。他们时至今日，在名为维多利亚的国家首都进行的互相征伐，其惨烈不得不令人感到惋惜。”
　　“阿戈尔，有义务去引领他们。让他们，少走一些弯路。”
　　他说到此处，眼中都泛起了泪光，发自内心的感慨道：
　　“因为，那些事情，都是我们在过去的数千年里，一点一点在血泪之中走过的啊！”
　　因为已经经受过手足相残的痛苦，所以不想让陆地上的同胞也遭受这样的痛苦。
　　因为已经掌握了改天换地的力量，所以希望能让陆地上的同胞也享受这份力量。
　　因为已经走在了所有文明的前列，所以希望能发挥自己老大哥的本事，帮助陆地上的同胞早些觉醒。
　　阿戈尔人不认为这是傲慢，他们认为这是慈悲，是责任，是身为自诩的“先史文明的长子”所应当做到的，在父亲死后接过这个家的担当！
　　人们可以尽情地反驳他，正如他可以尽情地在这里畅所欲言。
　　因为这里是【斗智场】——一座阿戈尔人的先哲玛利图斯所建造，如今已经遍布每一座阿戈尔人的城市之中的，供人们交流思想，碰撞灵感的地方。在这里，即便你聊到的东西再怎么离经叛道，只要不涉及阿戈尔的法律，都可以得到允许。
　　是的，万事皆允，哪怕你在里面聊的，是“该如何才能在弥利亚留姆刺杀这座城市的管理者，阿戈尔的总战争设计师，社会行政监察所的技术执政官——克莱门莎女士本人”，你也能够得到宽恕。
　　克莱门莎甚至可能会亲自出现，与你进行辩论，并夸奖你的巧思，因为，假若你的推论真的能说服她，证明她的确存在着身处这座城市却被贼人刺杀的风险，那你的推论，就等于帮她完善了这个漏洞。
　　你不是蓄意刺杀领袖的罪人，你是为阿戈尔安全出了一份力的功臣。
　　这种事，在随时随地可能因言获罪的维多利亚，莱塔尼亚等国，是不可能发生的。
　　在那里，你提一句阿利斯泰尔的名字，你就会被灰礼帽带走。你家中一张纸上有着赫尔昏佐伦的真名，你就会被金律法卫逮捕！更别说在公开场合，无数人的眼皮底下宣布自己要刺杀开斯特公爵，或者对女皇陛下不敬了。
　　你想清洗一下自己的族谱的时候，可以试试。
　　如果不想的话，你可以去阿戈尔。他们其实，也一直都关注着这片大地。
　　正如此时此刻，克莱门莎注视着斗智场中高声演讲，声情并茂的学者，一边听，一边感慨着他学术态度的不端。
　　听完一段之后，她便失去了兴趣，起身准备离开。
　　毕竟，那位学者实在是言之无物，他甚至没有掌握最新的，关于陆地文明的有关情报。只是拿着几个月乃至一年前的信息，就对虽然很缓慢，但的确在不断发展变化的陆地文明妄下定论，实在是太过可笑。
　　可她的起身，还是引起了那位学者的注意。
　　执政官大人亲自到场聆听演讲，是一件格外荣幸的事情。但执政官在演讲过程中突然离场，在未发生紧急事态的情况下，就是一种羞辱了。
　　阿戈尔崇尚人性的解放，个体的价值被认为高于一切，所以连“牺牲”都被认为是不值得的行为。更何况是这种关乎未来学术生涯和学界声望的事情。
　　学者几乎是立刻便将话题引向了起身的克莱门莎：
　　“我们的执政官女士今天也在此处。”
　　“克莱门莎执政官，身为社会行政监察所的技术执政官，您对陆地文明的了解肯定更强于我，您起身，是想对我提出质疑，想与我进行辩论，还是认同我的看法，想要为我喝彩？”
　　克莱门莎哑然失笑。
　　我就不能是不想听了吗？
　　她并非那种喜欢搬弄是非，引发争论，再借此收获关注的人。一位执政官也不需要那样的方式吸引人的眼球。
　　她本打算默默的退场，但显然，现在这个愿望已经不可能实现了。
　　既然如此，她也只能礼貌，耐心，友善的开口道：
　　“我只是完全不赞同阁下的观点。你的演讲充斥着陈词滥调和刻板印象，对陆地文明的了解源于几篇已经过时了不知道多少年的调查者行记，你没有真正了解过与我们相隔不远的那个兄弟文明，你口中的引导也更偏向于满足狭隘文明虚荣的口号。尽管斗智场内允许这样的论述发表，但我依然希望你在下次登上那个演讲台的时候能准备的更加充分一些。”
　　她顿了顿，顾不得已经陷入沉默，脸色有些难看的学者，继续温和，平静的送出温馨提示，
　　“还有，利用阿戈尔人过去的苦难作为博眼球，求认同的工具是一种极端可耻的行为，在斗智场内，我会将这种行为当做辩论中的语言技巧，视而不见。但如果你要将你的言论编撰成册在公网上进行发表，那还望你多加思量，稍作更改。否则我会考虑重新评估你在弥利亚留姆城内的辩论许可。”
　　说完，她深深地吸了一口气，向着在场的观众，以及站在演讲台中的学者微微躬身：
　　“以上。”
　　那学者深吸了一口气，也向着克莱门莎深深地鞠了一躬，竟出乎意料的没有生气，而是感谢道：
　　“.......多谢您的提醒，我会注意的。”
　　克莱门莎冲他笑了笑，转身离去。
　　而在她身后，斗智场中的演讲并未结束，学者的声音再次响起。
　　副手的脸上有些担忧：
　　“您这样说，会不会有些太伤他？”
　　克莱门莎摇了摇头：
　　“当然不会，那些话，是在斗智场中说的。是我对他演讲做出的主观评价。不构成任何的诋毁，诬陷，也不具备任何的攻击性。”
　　“如果连这样的批评都无法接受，他也不会成为能有资格在斗智场中进行独立演讲的知名学者。”
　　接受批评，然后加以改正。这才是一位学者应该做的。
　　斗智场就是这样，公私分明，哪怕是在里面接受审讯，在离开斗智场后，也不能将内部的情绪带入外部。
　　当然，不是每一个阿戈尔人都能做到这种事情，但至少，学者必须做到，她这位技术执政官，也必须做到。否则便是失格。
　　而且，她的话也并非胡言乱语的发泄，而是有理有据的提醒。
　　陆地上的变化的确很大，尤其是这两年的。
　　阿戈尔一直都观察着陆地，他们有这个能力，不仅仅局限于与他们最为接近的，也有过短暂交流的伊比利亚，只要他们想，他们能看到伦蒂尼姆的特雷西斯掉了几根头发，看到大炎的皇帝捋下来多少根龙须。
　　当然，阿戈尔不会把宝贵的算力放在观察这些无关紧要的小事上。他们一直在关注的，是陆地文明，以及可能成为陆地文明的代表的那些国家。
　　从萨尔贡，到炎，到高卢，到维多利亚，再到如今的哥伦比亚。
　　偶尔也会出现一些并非“主角”，但值得他们关注的特殊情况。比如莱塔尼亚的【世上最强大的源石术士——巫王奥托】，比如哥伦比亚的【似乎是先史文明遗产的大总统——马克·麦克斯】，又比如【谢拉格的年轻人——恩斯特·希瓦艾什】。
　　他们都是给这片大地的格局带来巨大改变的人。
　　巫王摧毁了高卢的先锋军，让维多利亚和乌萨斯下定了入局的决心。
　　马克·麦克斯统治的哥伦比亚发展神速，已经在一些方面超越了号称大地霸权的维多利亚。
　　还有恩斯特·希瓦艾什。
　　万国系列，很有趣的想法。
　　相比起阿戈尔人如那位学者所言，通过千万年的血泪，最终才达成的“文明的统一”，恩斯特选择了一种调和，妥协的方法。
　　如果说阿戈尔是在无数的战争中，让彼此被撕裂的血肉长在了一起，最终成为了如今的这个统辖整片海洋的【文明】，那恩斯特就是用黏合剂，强行把一群撕裂的碎片沾了起来。
　　内核不同，也不如阿戈尔的稳定，但至少外形是相似的，也能达到一定程度上的团结。
　　即便是克莱门莎也得承认，恩斯特的所作所为，已经是阿戈尔在过去持续千百年的观测中，对于【文明】的概念来说，最为成功也最为卓越的一次贡献。
　　在恩斯特召开万国峰会的时候，克莱门莎甚至想过，阿戈尔是否要出席。
　　但她送往本境的申请却石沉大海，并没有得到回应。
　　阿戈尔依然沉默，不论出于何种原因，本境的执政官们，并未准备在现在就与陆地文明进行接触。
　　既然如此，那便再等等吧。
　　没能与那位地上的人杰进行一次精彩的辩论，心中虽然有万般遗憾，但克莱门莎依然记得自己的职责。
　　她得优先照顾阿戈尔的利益。
　　比如此时此刻。
　　刚刚回到执政官的办公室，她面前的全息投影便传来了最新的讯息。
　　那是来自本境的讯息。
　　【挑选时机，与陆地国家——哥伦比亚，谢拉格两国接触。尤其注意马克·麦克斯，与恩斯特·希瓦艾什。其余自行决断。】
　　消息看上去有些没头没尾。为什么要接触，接触了要干什么，都没有提及。
　　但克莱门莎很清楚这其中的缘由。
　　这还得归功于，几天前，那道席卷这颗星球的讯息。
　　那是一声质问。
　　来源于【保存者】特雷弗·弗里斯顿，对【普瑞赛斯】的质问。
　　陆地诸国或许不能，又或许单纯没有注意这条信息。但阿戈尔，自诩【先史文明长子】的它，却从未松懈过。
　　它收到了。
　　克莱门莎收到了，她将这份消息，传递给了阿戈尔本境。
　　阿戈尔本境也收到了，虽然克莱门莎不在本境，但她能够想象，科学发展规划所的那些人，连夜不知道开了多少次会，去商讨那些个老生常谈的问题。
　　【普瑞赛斯是谁？】【发出质问的人是谁？】【是否需要派人进行接触？】
　　前两个问题的结论，克莱门莎还不清楚。但最后一个问题，看来，本境那边，已经算是统一了一个意见了。
　　那她，作为弥利亚留姆——这座最接近陆地文明国家伊比利亚的阿戈尔海底城市的执政官，在本境与弥利亚留姆的航道几乎被海嗣阻断，通行困难的当下，这个“派遣使团”的职责，自然是当仁不让了！
　　“通知科学发展规划所，寻找对陆地文明有所了解的人，按照陆地文明的规格，组织一队使节团吧。”
　　她满怀期待地吩咐道：
　　“陆地与海洋，应该团结在一起。”


　　第六百四十九章 牵绊与逍遥
　　恩斯特觉得自己每次回到谢拉格，都会有不同的感受。
　　第一次离开家园的时候，他更多的是对外面世界的好奇，以及对未来首相生活的憧憬。那时候的他，还没有洞悉泰拉诸国拟人的本质，带着几位新招聘的员工返回的时候，他甚至还感到有些心虚。
　　毕竟，当时自己也算是连哄带骗，忽悠了这么几位大学生，中学生，特工小姐，来谢拉格这么个穷乡僻壤的地方嘛。
　　好在后来发生的事情，虽然总是意外不断，但好在还是在向着好的方面发展。
　　以后的数次离开，又归来，他也开始渐渐从无人问津，到能收获鲜花和掌声，欢迎与喝彩。而他自己，每次看到谢拉格，也都会有恍若隔世的感觉。
　　不管外面的世界是如何的纷繁复杂，一堆大事小事破事多么让人心力憔悴，至少，在谢拉格的这片土地上，他还能得到些许的休息。
　　正如那挂在谢拉格火车站的广告牌上记录的谢拉格广告语说的那样：
　　“请休息吧，谢拉格安宁的雪会疗养每位诸事烦身者疲惫的内心。”
　　望着窗外白茫茫的雪景，恩斯特也难得的放松了一下心情。
　　是啊，不管是伦蒂尼姆的战争也好，先史文明的壮阔也罢。和他其实都没有太大的干系。
　　只是如伊万杰利斯塔十一世所说的那样：“如果安宁无法施予他人，那安宁便无法独施予自己”，所以恩斯特才会持之以恒的在大地各处奔波而已。
　　归根结底，他在乎的还是这片雪。哪怕如今看来，想要守护这片雪，他要付出的努力，恐怕远超他当初的预料就是了。
　　“BOSS是在烦心什么？”
　　坐在自己的正对面，霍尔海雅手中捧着一杯雪景特快包厢提供的热可可，恩斯特的目光从窗外的雪境移向面前的羽蛇，可羽蛇的视线已经注视了恩斯特很久很久。
　　“是在为我担心吗？”
　　她微微勾起嘴角，恬静的微笑与她平日里露出的那让人感觉有些瘆得慌的笑容截然不同。
　　霍尔海雅也是能露出这种笑容的人。
　　恩斯特没有肯定，也没有否定。霍尔海雅接着道：
　　“接下来，我们可能就得暂时道别一段时间了，感谢你给我批的假期，居然还是带薪的，BOSS还真是舍得。”
　　恩斯特苦笑了一下。
　　霍尔海雅要去治病，好去除那成天在她脑子里喋喋不休的祖宗。这项手术会由罗德岛，连同在谢拉格的几位莱茵生命的主任一同实施，他已经提前去信，知会了几位。
　　列维，帕尔维斯，塞雷娅，缪尔赛斯，还有凯尔希。如果凯尔希来不及回来，便由她指定的华法琳医生代替。除此之外，萨卡兹方面也会派出几位新老朋友作为辅助。
　　比如，恩斯特见过的，那位擅长精神巫术的妮芙小姐，还有博古通今，能为每一个可能存在的问题都提供解答的弗莱蒙特教授。
　　这套会诊班子，绝对算得上是专家天团了。
　　理论上来说，只要人没死，就算是半只脚踏过了鬼门关，他们也有把握把人给拉回来。手术的成功率不能说百分之百，也有九成往上。
　　要说唯一的缺点是什么，可能就是【时间】了。
　　尽管有了锡人提供的资料，但资料中并未提及手术的具体形式和操作步骤。更没提及怎么在手术完成之后剥离那层被植入其中的意识，这些都需要医生们去自己研究琢磨。而这可是针对大脑的手术，不开玩笑的说，他们是没有“尝试”的机会的。
　　一次就必须成功！所以必须做到万无一失！
　　那先期的调查，准备，还有理论研究，就必须做到尽善尽美。这就需要足够多的时间。
　　恩斯特理解这一点，所以他给霍尔海雅批了假期，一个足够长的，没有限制时间的假期。
　　她可以有充足的时间，去与医疗天团的各位进行交流，去阐述自己的病症，并讨论解决的方案，直到手术正式开始。
　　手术结束后，她也不必第一时间回来。
　　恩斯特望着她头顶的那淡灰色的柔顺发丝——每一个女人，都不会愿意把自己丑陋的一面展现给自己在意的人。
　　如果手术最后无法从精神层面上完全完成，需要进行物理意义上的“开颅”的话，那以恩斯特前世看过的报道来说，霍尔海雅的头发，应该是保不住了。
　　借助这个漫长的假期，她可以等待自己的头发再次长出来。有泰拉开挂般的医疗技术辅助，这想必不会是什么难事。
　　然后，她就可以以万全的，完美的，一如初见的姿态，回来上班了。
　　就如霍尔海雅所说，他的确是下了血本了。
　　罗德岛也好，莱茵生命也好，还有提供帮助的萨卡兹们，他们可能不会想收恩斯特的钱，但不代表恩斯特就不会给。
　　人情这种东西，能不欠就不欠。
　　霍尔海雅带薪休假那么多个月，工资也是一笔开销，虽然不多，但恩斯特一向勤俭持家嘛。
　　最重要的是，霍尔海雅休假去了，那谢拉格政府里明白自己真实喜好的人，可就真没了。
　　他缺的咖啡这一块，谁给他补啊？
　　感觉要被维娜她们灌一肚子的维多利亚红茶。
　　不过，说一千道一万，恩斯特还是会对霍尔海雅道出这么一句话。
　　“我觉得，这是值得的。”
　　“那就足够了。”霍尔海雅点了点头，很满意这个答案。
　　她是最懂恩斯特的人，恩斯特不论做什么事情都会估量价值，能从他的口中获得一句“值得”，比什么话都让人感到安心。
　　不过嘛.......她倒也不只想听到这么一句话就是了。
　　霍尔海雅站起身，在恩斯特疑惑的目光下走到了他的身边，挤了挤恩斯特，在他这侧的座位上坐下，将脑袋枕在了恩斯特的肩膀上。
　　“霍尔海雅？”
　　“让我就这么休息会吧。”
　　霍尔海雅轻声道。
　　这不是什么惯常的，恩斯特都要脱敏了的挑逗，而是发自内心的请求。
　　“我不是谢拉格人，谢拉格的雪没办法让我感到安心。”
　　“但这样，我挺安心的。”
　　恩斯特抿了抿嘴，没有说话，只是侧开了脑袋。
　　不是他不解风情，他刚刚其实就想提醒一下霍尔海雅。
　　首先，你坐我尾巴上了，而且你用大腿夹着我的尾巴，我真的很痛很痛！
　　其次，你是不是忘了你的明面种族？
　　霍尔海雅登记在册的明面种族是【黎博利】，要说泰拉也的确神奇，黎博利的顺位好像就是要高于其他的种族，像是霍尔海雅这样的，明明有着一条巨大的斐迪亚尾巴，但就因为她脑袋上有一对巨大的耳羽，所以所有人就理所当然的觉得她是黎博利。
　　而那对巨大的耳羽，此刻就刮在了恩斯特的鼻子前，随着霍尔海雅的呼吸声缓缓拂动。
　　这可真是要了命了，痒是一方面的，重要的是，恩斯特很想打喷嚏！
　　可眼角的余光看到霍尔海雅恬静的睡颜，再联想起她总是深夜独自在办公室中为谢拉格，为羽蛇，为无数本来不该由她来承担的事情操劳的模样，恩斯特还是心软了。
　　算了算了，侧开头，稍微忍一忍吧。
　　霍尔海雅的身材很好，虽然很重，但却足够柔软，充满rou感，压在身上倒也不至于让恩斯特多么难以支撑。她的发丝也带着些许清香，虽然又痛又痒，但也算是，痛并快乐着了。
　　强忍着眼眶中的泪水，恩斯特咬紧嘴唇，也闭上了眼睛！
　　回去他也得找找医生，希望尾巴不会废掉。
　　而在与他们一墙之隔的谢拉格雪境列车的另一个包厢中，喝的酩酊大醉的女诗人正满怀期待的品味着包厢提供的谢拉格【雪境之春】系列窖藏。
　　“佳酿！”
　　她如此评价道。
　　虽然能品的出来，这酒肯定不像是那位列车服务员说的那样，是“三十多年的窖藏”，但总得来说，在新酒里面，这酒的味道也不算差。
　　想来也是，列车上怎么可能提供正品的三十年窖藏款【雪境之春】，就和恩斯特前世看到的那些广告一样，国窖1573，难道装的都是1573年的酒？
　　1573年哪来那么多酒留下来。不过是一种品牌的营销罢了。他们或许真有1573年的一些酒，但肯定不是几百几千卖出去的那一些。
　　老婆饼里没有老婆，夫妻肺片里面没有夫妻，雪碧里面既没有雪，也没有碧。
　　诗人深谙此道，所以也更加期待——如果有幸能品尝到正品的【雪境之春】，那她这一趟，也算是不虚此行了。
　　哦哦，对，除此之外，有好酒，怎么能没有好诗呢？
　　“也不知道，年和夕帮我问到那首诗的后续了没有。”
　　诗人大大咧咧的躺在座位上，喃喃自语间，醉醺醺的眼神却渐渐变得明亮了起来，多了几分愁绪与落寞，
　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。逍遥啊逍遥，也不知道黍妹还有大哥，几时能挣脱得了那些桎梏。”
　　“怕是难咯~毕竟我自己，和你又有多少不同呢？在这俗世之间，不也全是牵绊，难求得真逍遥，你说对吧？”
　　她坐起身，望向自己座椅的对面。
　　那里的桌上同样摆着一个酒杯，装满了醇香的酒液，只是，那椅子上空无一人，却是一颗棋子。


　　第六百五十章 望：我知道问题在哪，我只是难以解决
　　望是偷偷跟来的。
　　说偷偷也不恰当，望很确定，至少在自己跟随令离开炎国范围的时候，令就已经发现了他的存在。
　　但她没有揭发自己，也没有拒绝自己暗中同行她，一路来到谢拉格。
　　令肯定是有这个能力的。
　　对于岁兽代理人来说，除了大哥【朔】的确强于所有其他兄弟姐妹，小妹【夕】的确弱于所有兄弟姐妹之外，其他的岁兽代理人之间，差距并没有想象的那么大。辈分，也的确不完全决定他们的实力。
　　比如黍，她虽然排行老六，但如果发起狠来，就丝毫不弱于排行老三的令。只是，能让那位和善的，自夸“没我这个家得散”的“姐姐”发狠，也的确是一件很难的事情。
　　对于望而言，他完全体的情况下，或许还能有把握完全瞒住令，偷偷混过来。但他都把自己细细切做臊子了，自然也就不存在这种情况了。
　　令想要甩掉他，很简单，逍遥之人一步可踏千里，他跟不上的。但令没有，不仅没有，她还一路慢走，一路慢喝，优哉游哉的品完了一路上的美酒美食，才晃晃悠悠的抵达了谢拉格。很难说没有要刻意等他的原因。
　　所以，在这列车之上，两人对坐之间，望也不再遮掩，浑身的气息显露而出，棋子散出一股黑气，转瞬间在对面的座位上凝实出那道看上去有些邋遢的身影。
　　发丝干枯，发型没有打理，脸上满是疲态，黑眼圈几乎快赶上隔壁伦蒂尼姆的摄政王，身上的衣服更是破旧不堪，望的形象，看上去的确不敢恭维，但却又自有一番气质。
　　就好像一般的叫花子只是叫花子，但有霸气的叫花子就是丐帮帮主，有佛性的叫花子就是济公。望的气质，也让他不像是刚刚脱狱而出，策划着什么惊天阴谋的囚徒，更像是一个醉心棋道，茶饭不思的棋疯子。
　　他端起桌上的酒，没有多言，向着令遥遥一敬，端到嘴边，微微抿了一口，方才放下酒杯。
　　炎国人含蓄，令喜欢江湖的逍遥与不羁，身上也有几分侠气，这便是一声符合她喜好的谢谢。
　　令见状也是会心一笑，举起酒杯回敬了回去，饮罢长吁：
　　“二哥，也得亏你还记得这一茬。”
　　“我上次见你，是在五百年前。彼时你还是游离在无名山泽之间，寻你那逍遥之道。我见你，和你打招呼，你便一本正经的告诉我，你是江湖人，江湖人就要有江湖气，喜放声笑，悲不拘泪，大恩不言谢，一切尽在酒中。若我下次想要道什么喜怒哀乐，便举酒对饮，你便一切都懂了。”
　　望顿了顿，看向面前眉毛微微垂下的令，缓缓道：
　　“我都记得。”
　　“我的兄弟姐妹们，音容笑貌，喜怒哀乐，一切细节，我都记得。”
　　“可是令，你懂吗？”
　　令一时默然。
　　或是一切尽在酒中，只要举杯对饮，便一切都懂。可她懂了吗？
　　二哥望在想些什么，她敢说自己完全懂了吗？他的那些决心，谋划，舍弃的东西，她敢说自己完全理解吗？
　　便是大哥来，恐怕也难以道上一句：“我明白”吧？
　　令不懂，但她也不是完全的，一点一滴都不懂。
　　至少，她知道，望的所作所为，无非为了两件事。
　　一，为冤死的颉妹讨个公道。二，为其他的兄弟姐妹，博个安宁。
　　所以，她才会默默的无视了跟上她的望，任他一路来到了这里。
　　令长出一口气，微微摇头：
　　“当年也还是浅薄了。所谓逍遥，说的简单一点，便是不拘一格。”
　　“江湖江湖，全是人情世故。我说什么江湖气，什么要饮酒才能明心，其实也是给自己立下了一道规矩，增添了一种束缚。如此，怎么能算得上是真逍遥呢？”
　　她看向望，语重心长，
　　“二哥，我尊重你的想法，你想为弟弟妹妹们讨个公道，向炎国报个血仇，我理解。但二哥，我理解，不代表我认同，也不代表我站在你这一边。”
　　“人世间纷争烦扰，困于其中便难以走出，更何况，你要做的事情，牵扯的人，带来的祸，都太多了，太大了。”
　　“颉妹若在，也不会想看到，生灵涂炭，苍生遭难的样子。”
　　令这番话也算是发自肺腑。
　　她们兄妹之间，有些话，不是不能说开的。这话其实也是在提醒望，我们不站在你这边，不是因为其他的事，而是因为望要闹的动静，太大了。
　　颉妹的死，幕后黑手，的确是朝堂之上，衮衮诸公中的几位。若是望执意要复仇，找那几位便是。
　　便是图了那几位的满门，那又如何呢？因果轮回，报应不爽，几位兄弟姐妹，或许不会出手帮他，但至少也不会像是今天这样，要站在他的对面拦他。
　　但望不肯。
　　他们这位二哥，许是太明白，以至于明白的有点糊涂。
　　他一眼看到了问题的根源，根源是在整个大炎。
　　赵钱孙李，周吴郑王，五姓七望，门阀士族，害死颉妹的无非就是这么些人。但他们难道是因为颉妹和他们有仇，所以才要害死她吗？
　　不，当然不是，颉妹为人，他们难道还不清楚？编撰书册，教化百姓，为人师表，有教无类。若说她会主动去得罪别人，甚至与人结仇，便是杀了望和令，他们也不相信！
　　祸因无非出自一个“利”字。
　　这“利”字，是因为颉妹教书育人的举动触动了他们的利益，是为了转移当时国内的矛盾，是或许有种种“不得不如此作为”，“事后也无比后悔”的“难言之隐”，但归根结底，还是逃不过这个“利”字。
　　望要杀一群人，并不困难，他怎么说也是巨兽，即便大炎对巨兽有着千般防范措施，以巨兽的力量，真想要拼死一搏，就算不能搅个天翻地覆，要除掉几个人，还不容易？
　　可只要这个“利”字还在，望便是屠了他们的满门又如何？
　　没有赵钱孙李，也还有周吴郑王，没有周吴郑王，也还有其他的人！
　　利益就在这里摆着，一个群体被武力干掉了，也会有其他群体来继承。
　　这是系统性的，制度性的迫害，而这样的迫害，从来不会因为一个人，或者一群人的死亡而终结！
　　望是要复仇，是要讨个公道，但就像是令所说的那样，他的目的，从来都不止一个。
　　逝者已矣，他要挽回一切，也要保护剩下的弟弟妹妹们不受同样的迫害！
　　所以他要冒犯根源！
　　可惜，他没有什么超越时代的政治视野，也没有什么勘破本质的思想觉悟，他知道问题在哪，但他没办法解。
　　他能想到最好的办法，就是解决掉岁，解决掉这个矛盾的另外一方。
　　他与绩合谋，用大炎的国祚织成一身江山锦绣袍，以大炎为身，去直面岁，去“夺舍”岁！彼时，大炎的国祚会与岁绑在一起，他们自此融为一体，而他，望，或者说到时候的【岁】，也能执掌这世间最强大的巨兽的力量，说不定，还能重新分出，那已经回归【岁】的颉妹。
　　他的计划，其实就这么简单。
　　只是，字越少，事越大。说的简单，但以国祚去与岁融合，那是什么概念、
　　古代常说，寿与天齐，福如东海。可若是有一天，你还好好的活着，而且明显还能继续活下去，结果天却塌了，海却干了，你甘心吗？乐意吗？
　　除非迫不得已，没人希望把自己的身家性命和某件东西高度绑定，更何况是国祚这种东西！一旦【望】的计划出现纰漏，他夺舍失败了，岁苏醒了，或者他失控了，那炎国怎么办？
　　他们到时候，要面对的是一个“绑定炎国国祚”的【岁】，日炎反甲兰德里，打我等于打自己？那到时候，是赢是输，炎国岂不是都得灭亡？
　　事关亿万苍生的性命，别说炎国朝野不会答应，他们这些在炎国生活了千年，热爱着那方风土人情的岁兽代理人，也不会答应！
　　凭什么，就要把所有人的命，去寄托在你一个不知道能不能成功的计划之上？
　　只是说“为了你好”，就可以拿着我的性命，去赌一场不知道会赢还是会输的赌局了吗？
　　“天下人皆言，高人，以天地为棋盘，众生为棋子。但我不同。”
　　“我也以天地为棋盘，但我非以众生为棋子。我的棋子，是我自己。”
　　“所以，即便你们不支持，我也会去做的。”
　　望深深的凝视了令一眼。
　　尽管没有言语上的交流，但令那抛开醉意朦胧之后，寸步不让的眼神，却已经让望得出了答案。
　　“也好。”
　　他叹了口气。
　　他本来也没指望，能这么轻易的说服自己的兄弟姐妹们，尤其是令。
　　绩会答应他，是因为他的经历，他跑商多年，见惯了人情冷暖，自然不会这么天真。但令呢？
　　或许她不是天真，只是，她依然还有那种，她所说的“江湖气”吧。
　　【望】之所为，在她眼中，或乃魔道妖人。
　　还能得她称呼一声哥哥，便已经是心满意足了。
　　望闭上眼睛，身形开始渐渐淡去。可临消失前，他却忽然发现，令站了起来，拾起了座椅上的那枚小小的棋子。
　　她轻声道：
　　“二哥，我也不指望能说服你。”
　　“你不如，就跟着我，在谢拉格住上些许时日。见见年，见见夕，然后好好想一想。”
　　“你那么做，会给已经摆脱了炎，摆脱了岁的她们，带来多大的麻烦。”
　　不等望回答，令便松开了手，将这枚小小的棋子，扔进了自己那硕大的酒葫芦里。
　　与此同时，雪景特快的播报声也恰到好处的响起。
　　【本次列车的终点站 ——图卡里姆火车站，到了，请旅客收拾好自己的行李和随身物品，前往车门处有序下车。】
　　【谢拉格，欢迎你们的到来！】


　　第六百五十一章 《厄斯列国志》第三部
　　“西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　望着面前汗流浃背的年和夕，恩斯特和令的表情各有不同，但都有些许的哭笑不得。
　　恩斯特哭笑不得，是因为这位年和夕口中的令姐，的确和她们所说的那样，一点也没有架子。
　　如果说年还会自诩一下大导演，夕还会不满别人随便碰她没画完的画，那令就完全不是这样了。
　　恩斯特在车站与她擦肩而过时，就注意到了这位明显与周围游客不同的“游客”。
　　大部分游客，来到谢拉格，都会奔着那几个著名的景点前去，最不济的，也会优先选择前往酒店或者民宿，寄放自己的行李。
　　城际网络上有不少前人留下的谢拉格旅游指南，甚至还分了什么等级，初级萌新去银心湖，图卡里姆中央公园，中级游客去喀兰圣山，蔓珠院打卡，去耶拉冈德显露神迹的群山屏障游览，而高级的老手，就会去谢拉格三族会议旧址，谢拉格国立历史文化博物馆等等。
　　基本就是：普通人看个风景，对谢拉格感兴趣的看看谢拉格的宗教文化，想要深入了解谢拉格的，就去品味一下谢拉格悠久的历史。
　　但唯有“令”，在恩斯特的眼中，她几乎完全没有一个具体的目标。
　　说她漫无目的也好，洒脱也好，松弛也好，至少，她一个人在图卡里姆火车站里逛了足足半小时这件事，不是假的。
　　也正因此，她才会恰好和特意避开人流高峰离开火车站的恩斯特撞了个正着。
　　恩斯特一眼认出了这位和年与夕有着相同特征的漂亮大姐姐的身份，令也多看了他几眼。但恩斯特最后没叫住她，她也没有主动来向恩斯特打招呼。
　　岁片来到谢拉格，不是换个地方被监视和囚禁的，只要她们不惹出祸端来，她们愿意干什么，哪怕是进工厂打螺丝，恩斯特也不会管，反倒还会夸奖他们一句劳动光荣。
　　在令离开之后，恩斯特就先送霍尔海雅去了罗德岛，随后回到了自己的办公室。
　　只是，他刚回来，却发现方才才遇见过的蓝发大姐姐，此刻已经出现在了自己的办公室里，在她面前，年和夕就像是做错了事情的小姑娘，低着头并排站在一起，一句话也不敢说。
　　令也随即问出了这个问题。
　　不是那首诗，而是：“恩斯特先生，你还有多少首这样的诗？”
　　蓝发的岁兽代理人饶有兴趣的打量着恩斯特，话语中带着不加掩饰的惊奇和喜悦。
　　这也是她为什么哭笑不得的缘故。
　　来到谢拉格后，她倒也没特别急着去找两位妹妹，而是先在谢拉格到处逛了逛。
　　只是，她没找年和夕，年和夕却主动来找到了她。
　　令倒也不反感与自己的妹妹们久别重逢，便也停下了脚步，可还没等她道声好久不见，年和夕就一股脑的蹦出来了一堆的诗词歌赋。
　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”
　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”
　　“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。”
　　每一句都是名句，每一句都值得被流传千古，每一句都可以说一字千金。
　　以至于令竟然一时之间有些恍惚。
　　这是给我干哪来了？这还是谢拉格吗？你们还是年和夕吗？你们的文学造诣什么时候这么高了？
　　如果不是刚刚出谢拉格的火车站不久，我还以为我还在炎国，而且是在百灶的翰林院里，和那群老学究们举行什么以“醉”为题的诗词大会！
　　令甚至感到有些可惜。
　　这些词就这么被简简单单的说出来了？没有一个合适的场合，没有一段或悲伤或壮阔的过往铺垫，甚至没有几个能听懂这些诗的人在聆听，在喝彩，这些诗词就被这么简单的公之于众了？
　　真有些.......糟蹋了吧？
　　不......倒也不能这么说。这样惊艳的诗词歌赋若是失传，才是真的糟蹋可惜。至少，它们入了自己的耳，自己这辈子，恐怕就忘不了了。
　　而且，下头也好，自信也罢，令总觉得，这些诗，都是在描写自己。
　　写自己的经历，写自己的愁苦和喜悦，写自己的人生。
　　起初在江南，小桥流水人家，日复一日年复一年，景是好景，但人却是换了一茬又一茬，逝者如斯，总让她怅然若失。那段日子，她便喜好借酒消愁，躺在小河之上的一叶扁舟之中，望着夕阳染红的天空，朦胧之下竟然不知道那是天是水，只想要一醉方休，大梦一场。
　　后来，大哥来了，她在大哥那里学了点剑，便将烦恼一并告知。大哥便举荐她去了玉门。
　　她还是爱喝酒的，只是，在那战场之上厮杀过后，她偶然夜里梦惊，起来看见身边又换了一批的护卫，方才察觉，这次带走他们的，不是漫长的时间，而是敌人的刀剑利爪，便也对“生死”又产生了些许的感悟。
　　那个时候，她醉里挑灯看剑，梦回的，也不再是江南风光，而是吹角连营，烽火狼烟，是边关一女将，要统领万军，护持身后的万家灯火。
　　再之后，她退伍了。行伍之人本就重情义，在她指挥的最后一战之后，为她举办的欢送晚会格外的热闹。
　　那时的她，望着身边一个个带伤的士兵，以及漫漫黄沙之下埋的不知道多少忠骨，洒酒敬天地，三杯犹不足。那天她喝的不多，可醉的却最深。
　　而最后的最后，她隐居在了尚蜀的山上。尚蜀的酒烈，辣，和这个城市的脾性一样。山川峥嵘，三山十八峰，她便隐去了一峰，当做自己的栖身之地。每日望着那副山水，一人独醉，半梦半醒，似乎已经看透了世间的一切，只愿置身事外，不理俗事，快意逍遥。
　　但就像是这句诗里说的那样。真正懂她的那几个人，都看得出来，醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。
　　山水之间藏了些什么？
　　是江南流水的柔情，是玉门沙场的豪情，是尚蜀群峰的热情.......
　　归根结底，是文化，是文明，是那些引发这些情绪的人。
　　虽然大炎不当人，但岁片们，这些没有经历过传说中巨兽时代，从诞生开始就生活在炎土之上，一点一滴的从人间学习如何做人的代理人们，还是控制不住的爱这片土地的。
　　“能写出这些诗句的人，一定是无比了解我的。”
　　她心绪万千，眼中闪烁着明光，
　　“是那位恩斯特先生吗？”
　　“带我去见他吧。”
　　她的声音里少有的带上了几分威严。年倒是察觉了令的表情有点不同寻常，但听到这话，她浑身一颤，倒也不敢多说什么。
　　于是便有了现在这一幕。
　　“恩斯特先生，还没有自我介绍，鄙人令，我这两位不成器的妹妹这段时间真是劳烦你照顾了。”
　　“哪里的话。”
　　恩斯特有些尴尬的摆了摆手。
　　他哪里照顾了年和夕了，反过来，年和夕倒是帮了他不少的忙。
　　他只是给了他们一个落脚的地方而已。虽然，对于年，夕，还有关注这些弟弟妹妹们的令来说，能有这么一个立足之地，已经颇为不易了。
　　令也不打算和恩斯特客气，自我介绍过后，她几乎迫不及待的便问道：
　　“恩斯特先生，以前和我可否见过？”
　　恩斯特一愣：“应该没有？”
　　“那恩斯特先生，以前可否调查过我？”
　　恩斯特又是一呆，连忙摇头道：“没有没有。”
　　令皱了皱眉头，摸了摸下巴：
　　“那莫非，恩斯特先生曾做过与我有关的梦？”
　　恩斯特嘴角一抽，看了一眼一旁撇开头，没眼看的其他两条岁片，继续否认道：
　　“想必，大概，是没有的。不过梦里的事情醒来很快就会忘记，也说不清楚。”
　　这下轮到令不可思议了。
　　“莫非世界上真有完全不相知，却能感应彼此的人存在？”
　　她上下打量了一眼恩斯特，
　　“你也不是岁兽代理人呀。”
　　恩斯特终于忍不住疑惑：
　　“令小姐到底想说什么。”
　　“那些诗，不是你写给我的吗？”
　　诗？
　　恩斯特张了张嘴。
　　啊，那倒的确是。
　　虽然不是恩斯特写的，但的确是恩斯特交给重岳和年、夕二人，再由她们告诉令的。
　　重岳当初自己说的，她有个妹妹对诗词和酒格外的感兴趣，如果恩斯特有这方面的才华，或者能招揽到这方面的人才，一定能引起她的兴趣。所以恩斯特才挑了一句前世和酒有关的诗词。
　　也算是少招了一个人，少花了一份工资。
　　如今看来，似乎达成了什么“美妙的误会”。
　　恩斯特微微舒了口气，点了点头：
　　“诗的确是我写给你的。”
　　“我这里也还有很多。这是些都是我希望在未来发表的《厄斯》第三部——中国中，附录的诗句。”
　　“如果令小姐想的话，可以参与到这本书的发行工作中。我可以把这些诗分享给你。也算是......一种传承。”
　　恩斯特没有说这些诗不是自己写的，时至今日，这种话说出去，也不会有人相信，反而会引发一些不必要的问题。与其营造出一种欲盖弥彰，好像在藏什么东西的模样，引发一系列不必要的猜测，恩斯特还不如自己认下这些猜测，然后通过其他的方式，放出这些诗句真正的诗人。
　　他会在未来发表的《厄斯》之中，将这些诗连同他们的真实诗人，一同附上。让更多人知晓，更多人记住。
　　这并非是不可能的。最知名的一个例子，就是《钢铁是怎样炼成的》这本名著中，主角保尔·柯察金的那段名言：人最宝贵的是生命，生命每人只有一次，人的一生应当这样度过:当他回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨;也不会因为碌碌无为而羞愧，当他临死的时候，他能够说:我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业——为解放全人类而斗争。
　　人们会记住那是保尔·柯察金说的。尽管写下这段话的，是尼古拉·阿列克谢耶维奇·奥斯特洛夫斯基。
　　放在以前，这个工作会有些麻烦，毕竟他当时尚且不确定自己的记忆是否能支撑那么久不忘记这些诗句和诗人的名字——尽管他已经记了二十多年，还清清楚楚。
　　但现在，这个担忧不存在了。他不会忘的。
　　这份文化会一直传承下去，由他，和《厄斯》。
　　至于为什么会选择写中国。
　　还用问为什么吗？原因有太多太多了。非要说的话，无非一个。
　　他中国人。
　　令没想到恩斯特会提出这个提议。
　　她没看过《厄斯》，不知道那是本什么样的书籍，但只是稍作思索后，她马上便答应了恩斯特的提议。
　　就像她之前说的那样，这样精妙绝伦的诗词歌赋，如果真的得不到传承，得不到传播，那才是真正的糟蹋，是真正的悲哀。
　　虽然参与书籍的编撰不太符合她厌烦世俗事务的“人设”，但“醉翁之意不在酒”，所谓的“人设”，不过也只是他人强加于她身上的枷锁。
　　她闲情雅致，淡泊名利了千年，所以人们就认为，她是一个视世俗名利为粪土的人，却没想到，她只是还没等到她想要追求的东西。只要这东西出现，什么世俗的眼光看法，都无法阻挡逍遥的她。
　　无畏他人眼光，宁作吾！
　　这些诗，还有那神秘的，能承载这些诗的《厄斯》，就是她现在想要追求的东西。
　　而且.......
　　令微微低头，眼角的余光瞥向腰间的酒葫芦。
　　酒葫芦中的棋子，二哥望，想必现在也有和她差不多的想法吧？
　　昔日颉妹编书成册，广施教化，最后却落了个身死道消，回归岁兽的结局。虽然她编书这件事，只是问题的表象，并非导致她死亡的真正原因。但归根结底，这也是当初的颉妹想做，且一直都在做的事情啊。
　　她如今已然是无法完成了，但如果有人能尽她未尽之事，又何尝不是一种对她的告慰呢？
　　造字撰文之人已逝，但学堂读书诵经之声从来不绝啊。
　　“这差事，吾应下了！”
　　令抬起手，向着恩斯特作了一揖。
　　恩斯特微微挑眉，在令有些惊讶的注视下，竟也直了身躯，向着令庄重的回了一揖，动作标准，姿态端庄。
　　她的嘴角微微张开，惊讶之后，又不由得露出些许笑容。
　　果然，这人是很是合她的胃口。


　　第六百五十二章 道德三皇五帝，功名夏后商周
　　和令的见面，也的确提醒了恩斯特一件事情。
　　不知不觉间，他已经很久没有动笔，写过《厄斯列国志》了。
　　这其中的原因有很多，一来，谢拉格已经处在了缺钱与不缺钱的叠加态上，他的确没必要再通过写书来筹集经费，给员工们发工资。二来，他也的确很忙碌，每天的时间几乎全部投入了公务上，不是在视察关注国内各个工程项目的进度，就是在外出访问，的确很难腾出闲暇时间，来沉思回忆，提笔勾勒另一个世界。
　　但与特雷弗·弗里斯顿还有普瑞赛斯这些前文明遗老们的这一场会面，却让他改变了些许的想法。
　　有些事情，你不去铭记，不去传承，或许它真的就会变成时间场合中一捧沉底的黄沙了。
　　恩斯特一直奉行，有些事情，要等到合适的时机再去做，但其实，有些时候，有的事情，永远都是“现在就去做”才是最好的时机。
　　辉煌如前文明，在泰拉上留下了无数的遗产，但只是三万年，不，都没有用到三万年的时间，泰拉大地上如今还有多少人知晓它？在意它？
　　更遑论是只存在于恩斯特脑海之中，只有恩斯特和列维等少数几人知晓的“地球文明”？
　　恩斯特不是列维那样的科学家，没办法通过发明创造的方式，在这个世界上留下人类的痕迹。他如今甚至都不算是个人身。
　　他能做的不多，而留下书籍，是其中最可靠，也最合适的方式了。
　　或许再过三万年，当后来的泰拉人在那个遗迹的犄角旮旯里找到《厄斯列国志》的几张残页的时候，也能通过它，了解到一个叫做“地球”的文明。
　　那样的话，恩斯特就很高兴了。
　　说干就干，恩斯特也不是拖沓的人。
　　“霍......咳咳，欣特莱雅，帮我叫一下刚到谢拉格的那四位。”
　　“了解，老板！”
　　欣特莱雅在门外应了一声。
　　霍尔海雅治病去了，自己刚刚回来，拉芙希妮还没来得及赶来上班，自己只能先让欣特莱雅兼任一下秘书的职责，好在她似乎没什么意见，也没有让自己加工资。
　　至于恩斯特要叫的那四位，自然是刚从哥伦比亚带回来的那支“特种作战小队”。
　　他们自称【彩虹小队】，隶属于北约。这个来头一开始倒是吓了恩斯特一跳。毕竟，他前世的出身，要说对北约这么个组织有多少好感，那肯定是不存在的。
　　不过很快，他便也释然了。
　　且不提这个世界压根不存在北约，自己都成了泰拉联合国的创始人了，还怕个什么北约小队？
　　况且，真要看来头，那恩斯特多半连让列维和彩虹小队见面都成问题了。毕竟，东大起码明面上还没有和北约起什么冲突，但苏联可就不一样了。
　　难不成让他们打一架？
　　那自然是不可能的，既然来了，那大家在这里的身份都很简单，人类，穿越者，并非拟人生物，仅此而已。
　　互帮互助才是生存之道，如果他们真的想要搞什么事情，恩斯特劝阻一次，忍耐两次，三次还不听，那就只能忍痛，把他们交还给大总统了。
　　至于大总统看到恩斯特把人送回来，会做些什么，不难猜，但恩斯特这个人心善，就不猜了。
　　好在，彩虹小队倒也没有那种坏心思。在恩斯特与他们第一次说明情况之后，他们就表现得很.......配合？
　　几分钟后，欣特莱雅打开了房门，彩虹小队的四人进入了房间，非常有纪律性的在恩斯特面前一字排开。
　　恩斯特有些无奈的笑了笑，他当然理解这几人心中的戒心。
　　和列维不同，列维穿越后是在哥伦比亚的开拓区，遇到了一位因为矿石病而死的小女孩后，在拓荒区艰难求生许多天，才得到了一对扎拉克母女的救助，得以离开拓荒区，辗转来到了特里蒙。所以，他对泰拉这些兽人的印象，说实话，不算太坏。
　　但彩虹小队的几人不同。
　　锡人给的资料说的很明白，他们卷入了萨尔贡王酋的冲突中，甚至直接杀死了一位王酋，导致全员被当地通缉，不得不东躲西藏，最后才被梅兰德基金会找到，带回了哥伦比亚。
　　这一路，不能说是轻松愉快，感受人性真善美吧，至少也是跌宕起伏，体验人间假恶丑了。
　　指望他们对泰拉兽人给予多高程度的信任，的确有些强人所难。即便恩斯特表明了身份，阴谋论一点，他们也完全可以相信，恩斯特是拷问然后杀死了一个人类，再来钓鱼执法不是？
　　虽然说其实完全没这个必要就是了。
　　恩斯特不讨厌这种基础的警惕，只要这不影响到接下来的交流。
　　他从房间中的书架上拿下厄斯目前已经成册的几本书。
　　四大文明古国篇，亚瑟王传说篇，摆在了几人的面前。
　　“女士们，先生们，我想你们应该不会对这两本书的封面和内容感到陌生吧？”
　　灰烬微微蹙眉，随后疑惑地看了一眼恩斯特，缓缓点了点头。
　　恩斯特笑了笑：
　　“此间更无六耳，我也没必要对诸位继续隐瞒了。你们对我有警惕，我对几位也有警惕，你们怀疑我，是因为我的模样，而我怀疑诸位，是因为诸位的身份。”
　　“我是中国人。”
　　恩斯特话语一出，彩虹小队的几人显然产生了些微的愣神，互相看了几眼，最后齐齐将目光投向了蒂娜——【霜华】。
　　她是一位出生在温哥华的华裔。
　　那目光的意思也很明显。让【霜华】问出一个只有中国人能回答出来的问题。
　　这也符合恩斯特的想法，说来也幽默，倒是有点贴吧“怎么通过一句话辨别对方是不是云玩家”的意思了。
　　【霜华】沉默了片刻，倒也没有推脱或者退缩，而是走上前，问道：
　　“左宗棠鸡，是正宗中国菜吗？”
　　恩斯特有点失望。
　　他还以为霜华会问“how are you”，这样恩斯特就能触发一下连招了。
　　顺便还能调拨一下大总统阁下那敏感的内心。虽然大总统不在就是了。
　　不过这个问题倒也很有代表性了，堪比问四川人喜不喜欢吃日本草莓麻婆豆腐，广西人喜不喜欢用酸奶蘸螺蛳粉。
　　“当然不是，完全不是！堪比往菠萝上面加披萨！”
　　恩斯特矢口否认道。
　　霜华微微一怔，旋即向着灰烬点了点头。
　　她问这个问题也不是完全没思考过，她的任务规划非常严谨，而她也将这样的谨慎运用在日常生活中。她曾经就与队员分享过自家父母最近的结婚周年纪念派对，并详尽地描述了传统中式宴会中的十道菜，不少人甚至觉得，她可以能透过记忆重现那场晚宴。
　　而当时，她就很疑惑，为什么宴会里面没有左宗棠鸡。然后得到了批评：“那东西根本不是中餐！”
　　这属于正经华人才会知晓的隐秘了，至少她本人是这么认为的。
　　至于“how are you”这种问候语，她不是没想过，但万一阴谋论真的成真，恩斯特未必不会询问“如果我伪装成中国人，该怎么回答问候”这种问题，并提前做好准备。
　　那这个问题就不那么具有隐蔽性了。
　　反过来说，恩斯特只要问的是个正经中国人，哪怕他问了“你喜欢吃什么”，那个人也不可能说“左宗棠鸡”。因为那是不存在的菜。
　　有细节，有博弈，但归根结底，细节见真章。
　　得到了霜华的点头，灰烬终于松了口气，向着面前看着比她还年轻不少的雪豹伸出了手：
　　“抱歉怀疑了你，彩虹小队，艾丽萨·科恩，暂时是这支小队的队长，不知道为什么突然就到了这么一个......异世界。能见到同胞真是太好了。”
　　恩斯特也回握住了她的手。
　　持枪的手和持笔的手握在一起，人类和泰拉人躯体的手握在一起，其实也没有那么大的不同。
　　毕竟，说的下头一点，源石塑造了泰拉人，那整个泰拉都和自己，和人类，沾亲带故的嘛。
　　“我们有办法回去吗？”
　　灰烬问道。
　　恩斯特抿了抿嘴，摇了摇头：
　　“很遗憾，至少我暂时还没有发现。”
　　灰烬叹了口气。她对这个答案多少也有些心理准备了。倒也没有太过沮丧，只是道：
　　“恩斯特先生，是在这个国家担任首相？”
　　恩斯特点了点头。
　　“你来到这边，多久了？”
　　“23年。”恩斯特回答道。
　　灰烬深深地吸了一口气：
　　“可真是一段，漫长的时光。感谢你的友善。”
　　她是发自内心的。
　　她见识不算少了，也知道皈依者狂热这种现象，很多人到了其他环境之后，反而会对那种环境产生极端的认同，进而疯狂贬低，甚至迫害原本所处的环境和那个环境来的人。
　　这种情况最普遍的就是存在于移民之中。
　　而像是恩斯特这样的，穿越23年，中国人，还当上了首相的人，没有产生这种情况，对他们保持友善，的确值得一声感慨，和一句感谢了。
　　“既然如此，在没有找到具体回去方式之前，可以允许我们暂时驻扎在谢拉格中吗？”
　　灰烬认真问道。
　　她知道中国人对于“外来驻军”这种事情的极端反感，也明白恩斯特对他们的友善，其实是双向的，如果感受不到他们的尊重，那他自然也不会把这份尊重维持太久。
　　所以，她诚恳的提出请求，并且补充道：
　　“在这之前，我们可以在力所能及的范围内为您效劳。您或许不了解彩虹小队，我们是北约下辖的国际精锐反恐特种作战小队——”
　　“不不。”
　　恩斯特摆了摆手，打断道，
　　“你们当然可以留在这里，不然我干嘛把你们带回来？”
　　“不过，我不用诸位去打仗，谢拉格也不需要反恐，甚至于，治安问题都不需要特别的担心。”
　　“这对你们来说或许很难理解，但你们可以在呆在这里的时间里，慢慢了解原因。”
　　他顿了顿，扬了扬他拿出来的几本书：
　　“至于我想要让你们做的事情，很简单。”
　　“写作吧。”
　　“你们之中的人，有人来自俄罗斯，有人来自加拿大，也有人来自德国，还有人，来自......以色列。这些国家，都是我了解的不多的国家。”
　　“而如你们所见，我正在通过写作的方式，用科幻故事的形式，描绘我们的故乡。我希望它能尽量，更加真实一些。”
　　“我的记忆，我的认知，我对诸国历史的了解，总是有限的。所以——”
　　恩斯特抬了抬手，指向在场的几位。
　　“还需要各位的帮忙。”
　　这也是他如今面对的情况最好的解决办法。他很忙，要他每天抽出几个小时，趴在书桌前绞尽脑汁的去写《厄斯》，的确有些强人所难。但他也的确不想放弃这个作品，尤其是还有施怀雅这样的铁粉在帮忙筹备电影的情况下。
　　既然如此，那集思广益，再由自己统合汇编修改，就是最省时省力也最可行的办法。
　　在场的几人再次面面相觑，小声议论了起来，片刻之后，灰烬再次作为代表开口道：
　　“可以是可以，我们虽然并非专业的历史学者，但也的确走过了许多国家，不过，我们不一定会写作。”
　　“这就不用各位担心了。”
　　恩斯特笑了笑，
　　“诸位只需要以【记述者】的身份，去描绘诸位了解的国家，并记录一两个诸位觉得值得一提的故事即可。”
　　“我会审稿，并进行文学修改的。”
　　前面的都是客套话，会审稿和进行修改才是最重要的。
　　恩斯特知道，西方人很多都不老实。恩斯特不想地图炮，毕竟人有好有坏，他是学过辩证法的，二极管多要不得他也清楚。
　　但不可否认，鱿鱼在他前世的确没怎么干人事，这稿，他不审不行。
　　至于什么言论自由，发表无罪什么的。
　　没关系，前世反正他还有他的国家，也没少接受这种莫名其妙的指责。更别说这里是泰拉了，你去哥伦比亚，维多利亚，他们一样审核。只是没有大炎那边那么夸张罢了。
　　当别人说你是坏人的时候，你最好真的是。
　　而且，他牢记两个擅自，一个退路，给自己留好了退路。
　　下一篇要发表的，是厄斯列国志——中国篇。
　　这一篇，他肯定是亲自动笔的。而在这篇发表后，才会是彩虹小队的几人交上来的稿子。
　　恩斯特有充足的时间去审核，甄别，筛查他们的文稿。
　　能则用之，不能则废。
　　声明了这一点后，恩斯特也送走了彩虹小队的几位。
　　他们似乎还挺干劲满满的。倒是让恩斯特多少有些没想到。
　　不过，话又说回来，恩斯特也不由得会心一笑。
　　这倒是和他当初和施怀雅长谈的时候想的差不多，厄斯要发展壮大，肯定是要从他一个人独自创作的作品，变成一个共创的IP的。
　　在确保自己所著的《厄斯列国志》这本书符合自己预期之后，他也迟早得认识到，这个IP扩大之后，肯定会有不少的改编，发展，甚至套皮写一个泰拉内核的故事。
　　就像是大话西游之于西游记，用同一个背景，讲自己的故事。
　　或者说，明日方舟，之于地球文明。
　　他是没办法真正限制所有的改编的。他能做的，是保证自己的《厄斯列国志》不走偏就好。
　　也不知道，如果以后，还有其他的穿越者来到泰拉，看到电视上播着的是《厄斯——西游记》，电影荧幕上是《厄斯——亚瑟王传说》，人们手里捧着的是《厄斯——文明古国》，会是什么想法？
　　倒是让恩斯特多少有些期待起来了。
　　如此想着，他在办公桌后坐下，打开电脑，斟酌片刻，敲下了文档中的第一段文字。
　　这是一首诸位耳熟能详的诗歌，出自明代大才子杨慎
　　【道德三皇五帝，功名夏后商周。】
　　【七雄五霸斗春秋，顷刻兴亡过手！】
　　【青史几行名姓，北邙无数荒丘。】
　　【前人田地后人收，说甚龙争虎斗！】


　　第六百五十三章 你有没有闻到蛇臭味？
　　这会是一个很漫长的故事。
　　提笔是简单的，但落笔却是困难的。而当恩斯特真的落笔之后，才发现，要再次提起笔来，又是一个难关。
　　他有太多的东西可以写了，可《厄斯》又太短了。
　　他可以和太史公的《史记》一样，只在其中讲述历史的大致脉络，并叙述那些英雄人物们的故事，去描述那一个个脍炙人口的传奇。英雄之所以是英雄，是因为他们的故事，即便是过去千年，经过多少遍的口口相传，依然能绽放出光芒，依然能引人注目，依然能带来无穷无尽的榜样的意义。
　　但这样又不完全符合他的想法。
　　他已经写了一篇《亚瑟王传奇》了。
　　不夸张的说，那篇故事已经足以满足大多数人对于英雄的想象。保家卫国也好，宽容大度也好，甚至于在最后都选择死战到底，用自己的死证明了自己的信仰和坚持，都已经足够让人动容。
　　他也可以选择站在上帝视角的角度，去描述那些繁华之后的丑恶，朱门酒肉臭之外的路有冻死骨，但说实话，那样又有些贬低。
　　恩斯特不是想写一篇批判性的文章，博人眼球的在泰拉人的面前揭露地球文明的丑恶，并以此打造什么“讽刺大作”的虚名。那没意义。况且，要说不当人的程度，泰拉人比起地球人可夸张太多了。
　　于是，他陷入了那个久违的，但很多人一定都经历过的怪圈。
　　当别人要求你“介绍一下你自己，说说你的优点和缺点”的时候，被问到的人往往会懵上一阵，说不出话来。
　　不是因为他们多么不了解自己，或者在面对这种问题的时候多么害羞，不敢说实话。
　　只是因为，他们已经习惯了自己，正因这份熟悉，所以他们没办法像那些第一次了解自己的人那样，把自己简单的当做标签进行符号化的抽象解构。
　　我就是我，复杂而纯粹，简单而不可替代。
　　同理，我对我身处的地方，我的国家，也一样。
　　久住一地的人，从来不觉得自己的故乡有多好玩，著名采访“大雁塔？大雁塔有啥好看的，都是骗外地人的。”
　　当然，自己不在乎是一回事，外面人诋毁又是一回事。
　　不过，说一千道一万，他只是卡文了。
　　恩斯特半天没有敲下第一行字，面色凝重的模样都引起了耶拉冈德的注意。
　　许久没有主动开过口的耶拉冈德大神罕见的出声道：
　　“很难动笔吗？”
　　恩斯特微微一怔，旋即意识到是耶拉冈德大神的声音，将神石从怀中掏出，放在了桌上，有些无奈的叹了口气：
　　“话太多，不知道从何开始。”
　　“我是不太懂这些啦。不过，以前，我倒是看到过那些长老们编撰经书。”
　　蔓珠院之中，雅儿倚靠在那座耶拉冈德神像的背后，双手抱胸，似乎陷入了些许回忆，
　　“想想，也过了几千年了吧？”
　　几千年前？谢拉格刚刚建立的时候？
　　恩斯特恍然，同时有些好奇的问道：
　　“他们当时怎么写的？”
　　谢拉格的历史具体能追溯到哪一年，恩斯特不知道，便是耶拉冈德也记不清楚。
　　巨兽本来就没有【时间】的概念，或者说，没有年月日这样日期的概念。即便是司掌【时序】权能的巨兽本人，也没有能精准的回到“某年某月某日某时某分某秒”的能力，这就是最好的证明。
　　但从谢拉格能保存霍尔海雅在意的【羽蛇】神民的典籍，耶拉冈德大神还自诩......呃，吃过那些味道不错的辣条，那谢拉格的历史应该很长很长。最起码也到了神民时代。
　　那当年，那些刚刚聚集在这群山之中，接受耶拉冈德庇护，并奉祂为神的第一代的谢拉格人们，是如何记述他们的历史的呢？
　　之后那一代一代的长老们，又是如何撰写典籍，留下经典的呢？
　　耶拉冈德思索了片刻，给了恩斯特一个有些出乎意料的回答：
　　“他们写了没有遇到我的时候遭遇的苦难。然后夸奖了我。”
　　耶拉冈德轻笑了一声，带着几分道出久远故事时的欣喜与怅然，
　　“说起来，当时我还有点下不来台。”
　　“我其实什么都没做，一开始，只是那些吵闹生事的人不敢靠近我，我也没有在意那些躲在我身体附近的人。但后来，他们就好像觉得我做了什么天大的善事一样。开始夸我，赞美我，还唱歌歌颂我。有些胆子大的，还用从我身上掉下来的那些石头，给我雕了雕像。他们太小了，都看不全我的模样，每次雕出来的都奇形怪状，我就变成了人，去他们之中走了走。”
　　说到这，她似乎还想起了什么不好的回忆，发出一声长叹：
　　“唉！”
　　还能是什么不好的回忆呢？
　　当时的祂，不懂人类的审美，当时的生活困难，人们都崇拜白白胖胖的人，因为那种人往往地位高，有福相。她也就照猫画虎，照着那群人的模样变换了一下。
　　然后，就留下了典籍之中的传世经典——耶拉冈德唯一一次显圣的人间像！
　　而谢拉格的文献保护工作显然做的非常到位，哪怕蔓珠院的最后一位大长老这也不行，那也不行，但在保护传统方面，的确做到了极致，以至于阿克托斯在银心湖修建新耶拉冈德像的时候，竟然翻出了那本典籍。
　　于是，耶拉冈德大神吃到了一发几千年前自己甩出去的回旋镖。
　　每每想到当时耶拉冈德大神通过神石大声呼唤自己“救驾”的举动，恩斯特就有些忍俊不禁。
　　不过，祂老人家的这番回忆，也的确给了他不小的帮助。
　　是啊，他要写的东西，其实没有那么复杂。
　　没有什么隐秘，也没有什么并不存在的波澜壮阔的桥段，就和最开始的那一批谢拉格人一样，他们是朴素的。
　　在神民和萨卡兹的战场上苟活，在神民与神民的斗争中残存，他们逃来了此处，寻得了刚刚诞生不久，尚且对一切充满好奇的【神明】，他们向祂寻求庇护，而祂也答应了他们的请求。
　　于是，谢拉格建立了。
　　经受过了那些苦难，所以他们记述下了那些苦难。接受了耶拉冈德的庇佑，所以他们赞美了耶拉冈德。
　　人力微薄，但聚少成多，谢拉格能够走到今天，靠的是第一位向耶拉冈德请求庇护的人，也是无数在谢拉格耕耘的人。
　　现实又不是钢丝走国策，英雄主义和集体主义还是互斥选项。他都可以写，没有哪一样是他以前写过，以后就不能再写的。
　　也不用纠结什么是歌颂，还是批评。
　　受到的苦要记录，享到的福要歌颂，土木堡皇帝作妖打了败仗，难道就能说大明全是垃圾吗？
　　要写的东西很多，但唯一的问题，只是多而已。
　　但多，不是一件坏事。有的国家哪怕把每一年发生的事都记作历史来写，都才只有两百多页呢。
　　收了收心，恩斯特敲下了正文的第一行字：
　　“我是记述者，四大文明古国篇，我们铺下了厄斯的地基。”
　　“亚瑟王番外篇，我们讲述了厄斯的英雄。”
　　“而接下来，我们回归主线。有这样一个文明，他历经朝代更替，天下大势，合久必分，分久必合。他见证世界格局变迁，从雄踞一方，到万国来朝，再到积贫积弱，重头来过。他在世界的牌局上稳坐泰山，一个个对手来了又去，去了又来，只有它，从未离开。”
　　“你们或许已经在四大文明古国篇听说过它的名字，了解了它最古老时期的脉络，也醉心于文明初诞时的朦胧和探索。但那，只是它浩瀚历史长河中最先落下的一笔。”
　　“欢迎来到厄斯列国志——中国篇，给诸位一点小小的中国震撼！”
　　..........
　　“姐姐，你真的要帮恩斯特编撰书籍吗？”
　　走出恩斯特的办公室，令拉着两个妹妹想在谢拉格再逛逛，只是夕一直有些心绪不宁，
　　“颉姐姐她不就是.........”
　　令摆了摆手，示意夕不必多言：
　　“我确定。”
　　她又没喝醉，夕想过的那些问题，她不是没想过。
　　编撰书籍的确是一件敏感的事情。尤其是在颉妹已经因为这件事触犯了某些人的利益，最后身死道消的情况下，她这个岁兽代理人再走上这条路，未免不会被人觉得，是对大炎进行挑衅的意思。
　　但她不在乎。
　　且不说逍遥之人本就不乐意接受那些条条框框，禁忌规则的束缚，就算她认这些事情，那又怎么样？
　　大不了，炎国把她编的书给禁了呗。不然呢，他们还能跨国抓人？
　　别说令不相信，就算炎有这个胆子，恩斯特也不会同意。
　　谢拉格又不是大炎的傀儡国，恩斯特又不是真龙的“er皇帝”，《厄斯》是他寄托对地球的些许怀念的载体，他闲的没事表达一下思想之情，顺便让地球文明在泰拉留点痕迹，还得看炎的脸色？
　　那恩斯特不成了跪着要饭的了？
　　就和《四大文明古国篇》当时遇到的情况一样，炎国对《厄斯列国志》不满，没关系，你要删减，你删减便是，你们国家的内政，法律，恩斯特管不着，但同样的，恩斯特在其他地方重新出版一遍，炎也管不着。
　　因为“友邦惊诧”，所以自己就不能干某件事，那可真就有点“让人忍不住大笑起来”了。
　　再说了，恩斯特也不觉得炎国就会为了这点小事找他的不痛快。
　　他现在也不是什么国家稍微甩个脸色就得先给别人磕一个的小卡拉米了。不提他自己的个人声望，万国峰会在这里摆着，哥伦比亚在后面看着，就以炎国现在内部那乱糟糟的情况，它还是优先考虑一下自己为好。
　　很多事情，根本不是别人怕，而是自己怕！自己怕，也不是怕这些东西真的会引发什么，而是怕别人觉得自己这些东西会引发什么。所以便怕的打从一开始就不愿意冒任何风险，事情做都做了，又精通魂5取消之道给取消了，颇有一种自我阉割之感。
　　所以大师就是大师，这套“友邦惊诧”理论的确鞭辟入里。
　　更何况，令相信，恩斯特事先肯定是调查过他们兄弟姐妹的，至少，也很清楚他们兄弟姐妹在炎国是个什么样的情况。
　　既然恩斯特都不怕，都愿意邀请她，那令又有什么好怕的呢？
　　做便是了，如果真的出了什么事情，就冲着这些诗，冲着这份心，冲着恩斯特对自己还有妹妹们的照顾，令也愿意涉足一次世俗，和恩斯特一起抗。
　　至少在这一点上，她和二哥是一致的——这一次，她不会让发生在颉妹身上的事情，再重演了！
　　眼见姐姐这么坚定，夕也不再多说，只是抿了抿嘴，握住了令的手。
　　虽然嘴上说着这也不在乎，那也嫌烦，但身为受哥哥姐姐甚至弟弟都关心最多的小妹，夕远比表面上的要在乎各位兄弟姐妹。
　　令做出了决定，她不说支持和反对，至少，绝对是和她站在一边的。
　　倒是年，她一直没有表态，也没有说些什么，而是止不住的往一个方向打望，倒让令都有些好奇了起来：
　　“年，你在看什么？”
　　年蹙了蹙眉，撅起嘴巴，似乎在思索着什么，闻言回过头问道：
　　“令姐，你没闻到什么味道吗？”
　　“这附近没有好酒，我的鼻子很灵的。”令非常自信的勾起了一个笑容。
　　“我说的不是酒啦！”年翻了个白眼，再一次看向方才的方向。
　　那是火车站的方向。
　　“我说的是........腥味。”
　　“放多少辣椒，都藏不住的那种腥味。”
　　谢拉格，火车站方向。
　　又一列雪境特快缓缓到站，欢迎来到谢拉格的播报响起，两道身影从火车上走下。
　　一道身着厚实的毛衣，脸上戴着有些厚重的黑框眼睛，似乎是时差没倒回来的原因，看上去有些掩饰不住的疲惫，正是人权理事会的理事长赫默。
　　而另一道，黑色的长裙搭配灰白色的长棉袜，穿着单薄，却一点也不觉得寒冷，整个人更是说不出的精神，不是别人，正是整合运动的前任领袖，现在竟然是小兵的塔露拉。
　　“阿嚏！”
　　赫默打了个喷嚏，看向好奇的四处张望的塔露拉，提醒道：
　　“谢拉格政府走这边。阿丽娜陪着博卓卡斯替先生在城外的萨卡兹营地里走走，我们这边也别耽搁了。”
　　塔露拉点了点头，眼中闪过一道毫不知情的阴翳：
　　“好的。”
　　连她也没有注意到，自己这句“好的”，出口的有些太快，仿佛都带着些迫不及待。
　　PS：今天更新很晚，是因为白天忙着返校。明天应该就恢复正常了


　　第六百五十四章 黑蛇：已老实，求放过
　　谢拉格，图卡里姆。
　　黑蛇鲜少离开乌萨斯，更别说来到这么偏远的地方。
　　科西切公爵这片蛇鳞也算是一个不大不小的政治人物，虽然在乌萨斯，不掌军的公爵压根不值钱，但至少，见识什么的，他还是不缺的。
　　然而即便如此，谢拉格这么个地方，他也是第一次来。
　　寄宿在塔露拉的身上，跋涉千山万水来到此地，他的第一感受是，这地方和现在的乌萨斯还挺像的。
　　比如总是在下雪，天气似乎永远也热不起来，比如城外聚集着一群萨卡兹，城内也有不少的萨卡兹来来往往，再比如，那位赫默推崇的恩斯特首相。
　　就和现在乌萨斯皇位上的那位费奥多尔陛下一样，软弱，迟疑，想要通过虚假的和平来代替真实的战争，殊不知，在泰拉大地，为了战争要付出的成本很简单——一些灰色牲口就足够了。可为了和平要付出的成本，那可就太多太多了。
　　更不用提收益。战争的收益可太多了，可以带来国内民众的团结，能够带来军工行业的发展并带动国内的经济，能够转移内部的矛盾，能够获取发展所需要的资源。即便是一时的战败，也能点燃国内的复仇主义怒火，将整个国家凝聚在一起，爆发出前所未有的潜力。简直是百利而无一害。
　　可和平呢？
　　除了养出一群靠着吃国家福利苟活的懒汉，一群闲的没事批判国家这里不自由，那里不民主的公知，满嘴的情怀大义，一心的世俗名利的政客之外，还能有什么意义？
　　什么，你说和平也可以发展？
　　那黑蛇可就有话说了，人们都说“有压力，才有动力”，和平能给人带来什么样的压力？
　　只有战争，在生死边缘的压力，你死我亡的压力，报仇雪恨的压力，才能催生出一个又一个匪夷所思的科技，打造一批又一批意志坚定的战士，塑造一个伟大，坚强，辉煌的国家！
　　他甚至能举出无数的例子——不仅仅是乌萨斯自己，伊比利亚也好，高卢也好，维多利亚也好，哪个发展壮大之后，没有选择对外发动战争的？
　　你不认可黑蛇，可以，难道你要说，你所处的国家，那些被刻在凯旋门，记功柱上的英雄们，都是错误的？他们选择发动战争，是因为他们都是蠢货？
　　哪怕是从成本与收益的对比上看，前者和后者也根本不是一个等级的。
　　他这套理论，甚至是闭环的，无懈可击的，只要你按照他这套理论去推导，就不可能得出其他的答案。
　　他本来也想通过这套说法去蛊惑塔露拉的。
　　可惜，就和他没办法直接蛊惑皇帝费奥多尔一样，因为恩斯特这个他眼中的“软弱者”的插足，他也失去了直接蛊惑塔露拉的机会。
　　所以，他来到了这里，跟随塔露拉一起。
　　他要除掉恩斯特这个麻烦。
　　不仅仅是把塔露拉带离他预定好的轨道的麻烦，也是把泰拉大地带离战争这条唯一通往辉煌之路，带上一条死路的麻烦！
　　不过，他倒是听说，谢拉格有一位【神明】在坐镇。
　　寻常的【神明】，他倒是不怎么害怕。巨兽，这种强大的生物，虽然他的确打不过一点，碰一下估计就得成渣，但他压根就没必要和巨兽杠上，不是吗？
　　黑蛇活了多久，巨兽的性格，他可太清楚了。潜伏在乌萨斯的那些巨兽，哪个不是冷漠至极，对人类毫不关心的？他们看似也在庇护着附近的人，但实际上呢？他们只是恰巧趴在那里，或者在那里休眠而已。只要他们醒来，想要离开，可不会在乎周围有没有人类的聚落，又有没有人类将他们当做【神明】膜拜。
　　说走就走，山崩地裂，造成死伤无数，他们也不会有半点心疼，事实上，他们可能连眼皮都不会动一下。
　　哪怕退一万步，谢拉格这个巨兽稍微特殊一点点，喜欢玩“文明养成游戏”，那也无妨。
　　文明这个词语，从来不等同于某一个人。
　　它之所以博大，就是因为少了一个人，死了一个人，根本不会影响文明的延续。黑蛇也不是要毁灭了谢拉格，他只是要杀了恩斯特，想必那位【耶拉冈德】不会在意这点小插曲的。
　　大不了，自己给祂道个歉，自罚三杯就是。
　　再说了，即便是最坏最坏的情况：【耶拉冈德】足够狠辣，哪怕自己只是在祂搭建的“文明积木城”里“捏死了一只蚂蚁”，祂也不能容忍的话，那自己就死了得了。
　　反正送掉的也只是塔露拉而已，塔露拉又并非必须的。
　　黑蛇只是要挑起战争，让乌萨斯这台快生锈的，还想改装成拖拉机的战车重新发出那震耳欲聋的轰鸣，而塔露拉的这个身份又恰好比较适合当那润滑剂，所以才使了些手段，想要利用她。
　　但没她，也不妨碍什么。他的蛇鳞遍布乌萨斯，还有无数的备选蛇鳞存在，少了塔露拉，换一个其他公爵伯爵，王侯之子，也是一样的效果。
　　没关系，都一样的。
　　当然，还有一种最坏的情况.......
　　谢拉格的那位【耶拉冈德】实在是太恶毒，睚眦必报，而且还正好掌握了可以克制他的权能，那他就遭重了。
　　但他私以为，那种情况，应该不太可能发生就是了。
　　概念神为什么是概念神，不就是因为他难杀吗？巨兽的数量本来就不多，遇到一个正好克制他的巨兽，这概率更是少之又少，这个正好克制他的巨兽还想杀了他，那概率更是几乎为零。
　　如果这种事这么容易发生的话，那隔壁猩红剧团的那位【酒神】，还能蹦跶的这么厉害？
　　不可能的，没道理的，不存在的。
　　趁早杀完恩斯特，他好回乌萨斯继续搞事！
　　“我们到了。”
　　赫默的声音从不远处传来，不知不觉间，他们已经走到了欣特莱雅的办公台前。
　　库兰塔少女似乎正在纠结着什么，对着手上的两张游乐园门票看了又看，攥的都掉色了，也没憋出个所以然来，以至于连赫默来了都没察觉到。还是赫默主动开口提醒：
　　“欣特莱雅小姐？”
　　欣特莱雅猛地抬起头，条件反射般问了一句：“小姐找谁，有预约吗？”注意到来者是赫默后，她才尴尬的笑了笑：
　　“赫默小姐回来了？乌萨斯怎么样？听说那边比谢拉格还冷？”
　　“的确。”
　　赫默点了点头，
　　“谢拉格比乌萨斯暖和多了。”
　　至少在这里，她晚上睡觉不用睁一只眼闭一只眼。
　　“恩斯特首相呢？”
　　“他在。”欣特莱雅道，看了一眼塔露拉，“这位是？”
　　“恩斯特首相要找的人，塔露拉。”
　　欣特莱雅搜索了一下脑海中的记忆，确定自己没有关于这个人的任何印象，才礼貌的点了点头，心里却是瘪了瘪嘴。
　　虽然是第一次见面，但不知道为什么，塔露拉站在这里，总给她一种呆在拉芙希妮旁边的感觉。
　　如果说呆在拉芙希妮旁边，是呆在一个温暖的小火炉旁边，很放松，还带点温馨的话。那呆在塔露拉旁边，就像是呆在一团火堆旁边，暖和，甚至暖和的有点过头了。
　　这种感觉，本来应该是不至于让人讨厌的，毕竟人都有对火焰和光芒的向往。不过.......塔露拉的火，总给她一种，表面光亮，但却濒临失控，一旦接近，就会把她也点燃当做柴薪的感觉。
　　所以，欣特莱雅没有伸出手主动和塔露拉握手，而是微微皱眉后，向赫默道：
　　“老板在办事，我问一下。”
　　说完，她走出柜台，敲了敲恩斯特的门：
　　“老板，赫默小姐回来了。还带着一位你要找的人。”
　　房间中很快传来了回应：
　　“请进。”
　　欣特莱雅打开了门，向赫默微微点头示意。
　　房间内，恩斯特也合上了面前的电脑，站起身，迎向走进房间的两人。
　　“乌萨斯一行劳累了，怎么不休息一下，明天再来也来得及嘛。”
　　“谢谢关心，我不累。”赫默微微摇了摇头，疲惫的脸上却是露出了些许幸福的微笑，抬手介绍道，“塔露拉小姐，这位便是我和你说过的，恩斯特·希瓦艾什，谢拉格首相，万国峰会的倡议者和临时秘书长。”
　　恩斯特也早就注意到了这位熟悉的陌生人。
　　一把火，能爆掉玛嘉烈·临光防御，熔化一整条街区的大BOSS，塔露拉。
　　如果加上从开斯特公爵那里听到的秘辛的话，还得加上一个姓氏。
　　“塔露拉·雅特利亚斯小姐，初次见面。”
　　恩斯特朝她伸出了手。
　　塔露拉也伸出了手，只是下一秒，她的眼中闪过一道阴翳，手心之中，竟然亮起了淡淡的火光。
　　这是德拉克的火焰。
　　德拉克的火焰并非只是普通的凡火，它真正燃烧的是生命！
　　为伤者燃烧，火焰会带来生命，修复伤口。为死者燃烧，火焰会点燃余烬，带来复苏。
　　塔露拉的父亲是纯血的德拉克，但她的母亲是龙，她是混血儿，但却是两条顶级血脉的混血。
　　她的确没有爱布拉娜和拉芙希妮姐妹那种特殊的火焰能力，但她的火焰却更加精纯，更加炽烈，也更加具有破坏性。
　　塔露拉没有认同黑蛇，黑蛇无法完全操纵她的身体，但只是在掌心点燃刹那的火焰，这种小事，他却是能做到的。
　　而对于一个先民后裔的菲林人来说，这团火焰，足够点燃恩斯特了，即便没办法立刻致死，恩斯特一旦吃痛，场面瞬间便会混乱，届时，他自然可以利用塔露拉惊慌失措，心神失守的时间，二次出手。
　　只是，在两只手触碰之前，房门却再一次被敲响。
　　“老板，令小姐，年小姐和夕小姐回来了？”
　　听得出来，欣特莱雅的声音也带着些许的疑惑，似乎对三人的去而复返感到不解。
　　恩斯特也一时有些诧异，下意识的收回手掌，掌中不知何时被自动触发的冰霜也瞬间消去，他开口道：
　　“请进。”
　　下一秒，还没等欣特莱雅走流程开门，年就猛地撞开门，鼻子不断抽动着闯了进来，随后露出了犀利的目光，盯向了塔露拉。
　　令和夕紧随其后，令的脸上挂着不加掩饰的严肃，抬起手，不等恩斯特反应，一柄盘龙杖便出现在了她的手中，轻轻挥动，缥缈的云气霎时间布满房间，仿佛将恩斯特几人拉入了另一个领域。
　　夕见状，张了张嘴，默默的收起了手中的画卷，老老实实的站在了一边。
　　她就是个妹妹，没她插手的份儿~
　　恩斯特也终于有了说话的机会，连忙问道：
　　“你们这是怎么了？”
　　令走到恩斯特的身边，将他强行往自己的怀里拽去。恩斯特什么体质？十年体育生也不可能扛得住巨兽的强上啊！老老实实的被令紧紧抱在了怀里，动弹不得。
　　恩斯特张了张嘴，反应了几秒，明智的选择不反抗。
　　耶拉冈德大神的自动防御没触发，说明令没恶意。虽然这姿势有点霸道总裁怀里的娇羞女主，但对面是巨兽大姐姐，自己就是想反抗，跟反抗得了似的。
　　生活就是这样，总是在qj雪豹和qj雪豹的路上，恩斯特习惯了。
　　待到这时，令方才想起解释：“恩斯特，这个人不对.......”
　　可他话音还未落，下一瞬间，房间门便再一次被打开。
　　这一次，欣特莱雅没有通报，因为推开门的不是人，而是一只金色的兽爪，进入房间的也不是人，而是一头高大的狮子。
　　狮子施施然走进房间，扫了一眼房间中的情况后，脸上的威严顿时褪去不少，默默的转过头，勾起爪子关上了门，随后拍了一下头顶上盯着的钟表。
　　下一秒，停滞的钟表开始行进，门外再次传来欣特莱雅的声音：
　　“老板，有人找你。”
　　恩斯特看了一眼逼格很高的用时停绕过欣特莱雅，突然出现的高文，又看了一眼抱住自己的令，犹豫了一下，还是开口道：
　　“这次又是哪位？”
　　“他说他是【祖灵之父（蹩脚的萨米语）】。”
　　恩斯特沉默了片刻，咽了口口水：
　　“请进。”
　　门再一次被欣特莱雅打开，一位面容干瘦，穿着厚厚的兽皮大衣，面容看上去有些枯槁的中年男人缓步进入，带来一阵凛冽的寒风。
　　他一进门，目光先是扫过塔露拉，随后就望向了房间中的三位岁兽代理人，笑了笑：
　　“看来不需要我？”
　　“这老头谁啊，看着好厉害？”年凑到令的耳边，小声冲着令问道。
　　令瞪了她一眼，示意她不要开口，方才护住恩斯特，礼貌的问道：
　　“前辈是？”
　　“【祖灵之父】，你也可以称呼我【萨米】，我见过你们的大哥。可惜，他似乎封印了自己的力量，那一场比试，不够过瘾。”
　　【萨米】淡淡道，没有恶意的话语，倒是让令脸上的警惕稍微缓和了一点，
　　“这里既然有你们在了，那我就不掺和了。一会，和高文，【时序】他们一起，来找我。我想见见你们的力量。”
　　【萨米】说完，也真如他所言，不再多留，身形化作一道寒风与无数雪花，消失在原地。
　　令这才松了口气，再次看向了塔露拉。
　　而伴随着她的目光移动，整个房间中，年，夕，高文，【时序】，连带着恩斯特怀中的【耶拉冈德神石】也飞了出来，将视线投向了那个焦点位。
　　塔露拉站在原地，一脸懵逼。
　　黑蛇缩在塔露拉的心中，一动不动。
　　已老实，求放过！


　　第六百五十五章 妖精，我叫你一声，你敢答应吗！
　　黑蛇是真的老实了。
　　他不就是偷偷摸摸和恩斯特握个手吗，这都引来了一群什么牛鬼蛇神？
　　如果说年，令，夕三人闯入的时候，他还可以自我安慰一下，指不定是这因为这三个岁兽代理人和恩斯特关系好，所以来捧捧场子。
　　虽然这也有点令人匪夷所思，但也不是完全不能接受。毕竟，很多人都知道，当年那位巨兽【岁】死后分裂成了十二块的事情，也知道那些新诞生的岁兽代理人们，从诞生开始，就有点倒反天罡，不学巨兽，反而学起了人类的事情。
　　她们会和一个人类关系好，属于概率很小，但不是不可能的事情。
　　虽然黑蛇完全不知道为什么她们会出现在距离大炎十万八千里的谢拉格就是了。
　　可即便如此，他骗得了自己这么一次，后面的呢？
　　那头金色的狮子，如果黑蛇没有认错的话，那应该是兽主吧？
　　同样不老不死，在神秘程度上甚至还要高于他们这些概念神的存在，他们从何而来，为何而来，手里又有多少的底牌，即便是黑蛇也不清楚。
　　还有他头上顶的那块怀表。
　　寻常人或许难以发现那块看似普通的怀表有何神异之处，但黑蛇怎么说也是见多识广，蛇鳞遍布乌萨斯的“地头蛇”，那股力量，是【时序】的。
　　是新诞生的【时序】巨兽，还是以前那个【时序】巨兽留下的残骸？
　　可【时序】不是出了名的懒散吗？祂可就是黑蛇说的那种，根本不在乎世俗文明如何，哪怕沉睡之时无意间提供庇护，因此被奉为神明，只要祂醒来，也会毫不犹豫的离开那些供奉自己的人的无情巨兽啊！
　　祂为什么会出现在谢拉格，还被一头兽主顶在头上，还突然出现在了这个办公室里？
　　任黑蛇想破脑袋，他也想不出来这个原因。
　　因为高文也好，【时序】也好，其实都晒太阳晒的好好的。
　　前者是因为知道耶拉冈德看着，恩斯特根本不可能出什么问题。而后者嘛，就和黑蛇想的一样，祂注意到了黑蛇，但祂懒得动。
　　他们纯属被迫营业。
　　谁叫本来应该不在雪山上的【萨米】突然就将意识转移了过来，然后给了他们一脚呢？
　　至于【萨米】为什么会突然注意到这边。
　　这其实还真和黑蛇没什么关系。
　　说穿了，黑蛇算什么？概念神说的很牛逼，但除了生存能力强一点，比较难杀之外，和巨兽比起来没有任何优势。巨兽掌握权能，能直接对一定范围内的自然规则进行操纵，可概念神就做不到。巨兽一般也不会死，尤其是【萨米】这样的顶级巨兽，哪怕死了，他也能和【岁】一样分成许多片，然后慢慢读条等复活。而概念神，一旦某个概念彻底过时或者被人抛弃，他们也会相应的消失。
　　不是死去，是消失。或许未来有人旧事重提，概念重新复苏，他们也能跟着复苏，但消失就是消失了。
　　他们的生命甚至都不掌握在自己的手里。
　　唯一的优点，比较难杀，活的很久，其实也没什么用。
　　只有王八才会比谁活得久。苍蝇蚊子活得再久也是苍蝇蚊子，狮子死掉了也是狮子。
　　祂会注意到这边，是因为三位岁兽代理人的聚集。
　　四分之一个【岁】的聚集，而且不是重岳那样，放弃了自身权能的岁兽代理人的聚集，这足够让【萨米】侧目了。
　　祂只是想过来看看怎么回事，顺便久违的在这边休息一下。
　　结果一过来就闻到了蛇的腥臭味，就顺带着赶了过来。看到现场已经有那么多熟人在了，祂估摸了一下，用不着自己动手，也就省得亲手捉蛇了。
　　只是，对于黑蛇来说，【萨米】只是登场，就已经足够骇人.......骇蛇了！
　　那个“男人”，和刚才进来的几位，都不是一个量级的！
　　祂强大太多了，在祂的面前，黑蛇甚至有一种要冬眠了的感觉。
　　要知道，黑蛇说着是蛇，但他本身只是一种概念。可即便如此，他也扛不住【萨米】那几乎要冻结一切的冰寒。
　　“能冻结概念的权能”，而且自称【萨米】，【祖灵之父】，祂莫非是........
　　黑蛇被心中的猜想吓得一阵颤抖。
　　乌萨斯大征服时期，扩张速度堪称癫狂。周围的小国活生生被它吞了个干净，就连卡西米尔这样不算小的国家都挨了他好几次打，简直是泰拉桌游填色大师。可为什么，对付萨米，这么强大的乌萨斯，却只能用香肠战术，一点一点的蚕食？
　　总不能是因为萨米有多难打吧？
　　还不是忌惮着那位萨米传说中的【祖灵之父】，和【安玛】！
　　黑蛇脑子已经完全乱掉了。他自己都没想到，第一次和传说中的【祖灵之父】打照面，不是在乌萨斯，也不是在萨米，而是在谢拉格，这么一间小小的办公室里。
　　他也不敢怀疑那位的真实性，权能不是假的，如果他不是【萨米】，他没有必要冒充【萨米】的名字。除了【萨米】之外，也没有其他的巨兽，能和【萨米】那样，冻结一切，时间、空间、概念！
　　便是【邪魔】，【坍缩体】，在祂掀起的风雪之下，也会变成永封的冰雕。
　　德拉克的火焰在这种程度的冰霜面前，都像是个笑话，更别说他这个只能寄宿在德拉克身体里的，小小的黑蛇蛇鳞了。
　　他已经老实了，什么掌心火，什么心头计，他现在就只敢缩在塔露拉内心最深处的阴暗角落里，瑟瑟发抖，一个屁也不敢放，只能求这些莫名其妙出现在这个地方的大佬们当放了个屁，把他给放了。
　　可偏偏，这一屋子的“仙之人兮列如麻”，就是不遂他所愿，反而凑了过来，上上下下的打量起了塔露拉。
　　黑蛇很痛苦，很恐惧，很想喊：“救命！”
　　他这一条小蛇，怎么惹到这些人的？他以前也没得罪过这些人啊，甚至于，很多大佬，像是那三位岁兽代理人，他都没见过！
　　这些人怎么就盯上他了？总不能是因为，他刚刚要和恩斯特握手吧？
　　不....不能吧？这对吗？不对吧？
　　可他都不能控制塔露拉的嘴巴，自然也不能开口询问。只能坐视着塔露拉被盯得有点头皮发麻的后退了半步，尴尬道：
　　“各.....各位.....为什么都看着我？我脸上有什么脏东西吗？”
　　“你脸上没什么。”
　　高文缓缓道，声音有点沉闷。
　　倒不是他有多么严肃，他的性子也鲜少能严肃的起来，声音沉闷，只是因为年站在了他的背上，他老腰有点打颤。
　　他也不敢说什么，一来，大家都是熟人了，也是在茶话会（x）流水席（√）上一起吃过耶拉冈德做的饭，品过夕从画中带来的茶的人，年前面那几位，耶拉冈德神石她不能挤，吃人嘴短，令她不敢挤，她打不过，恩斯特她没法挤，人家是正主，而且真上手挤了，万一用力过猛，那一会该被围起来的就是她了。
　　年这性子，看又看不到，又忍不住想凑热闹，看了一眼【时序】趴在高文头上的操作，灵光一闪，就成这样了。
　　问题是年又不是【时序】那样的怀表，没多重。这压得高文心里苦，但高文不说。
　　他只能瓮声瓮气的说道：
　　“但你心里有问题。”
　　塔露拉闻言也是一惊。
　　她被科西切公爵下了诅咒这件事，除了曾经自己透露给阿丽娜过之外，其他人，哪怕是博卓卡斯替，她也没有提起过。这一路走来，数载光阴，她也从未没有被人点出过这个秘密。
　　可这才刚来谢拉格，见到恩斯特，只是一面而已，她就被看了个干净！
　　她刚想说询问一下有没有办法能帮她去掉这条黑蛇，一旁飘在半空之中的耶拉冈德神石又先一步开口道：
　　“各位，我没见过这种东西，你们有什么办法吗？”
　　“最好的办法是杀了她。”
　　【时序】的怀表中传出声音，
　　“这种东西不好拔除，一旦觉醒，闹出来的动静又很大，你看酒神蹦跶多久了，猩红剧团的幕布都是用血染红的。相比起那种麻烦，一个人就容易处理多了。”
　　塔露拉一时哑然。
　　虽然祂们讨论的都是自己，但塔露拉得说，祂们说的还真的挺有道理。
　　毕竟，她当初也是选择了最简单的做法——直接一刀捅死了科西切公爵，解决了那条老黑蛇。
　　如果能保证自己不被寄身的话，直接杀了原本的寄身体，的确是最简单有效的办法。
　　她抿了抿嘴，刚想说的话又被咽回了肚子里。
　　恩斯特也终于抓住了对话的空档期。
　　听了这么大半天，懵了老一阵，他也算是多少弄懂了一些情况。
　　“塔露拉的心里，有什么东西？”
　　他问道，令轻轻点点头：
　　“一条蛇盘在了她的心里。通俗一点说，他道心种魔了。”
　　你这哪里通俗了，要不是我看过点武侠小说，还真不知道啥是道心种魔。
　　恩斯特嘴角一抽，忍住了吐槽的欲望，转而道：
　　“没办法解决吗？不用杀的方式？”
　　令回过了头，房间中的几人也回过了头。
　　有些不知道发生了什么的赫默，此刻也终于开了口：
　　“我也不同意用那种方式。”
　　“塔露拉小姐没做错什么，她一直在努力帮助别人，只是太......天真了一点。就像是当年的我一样。”
　　赫默认真道。
　　她当然知道说这种话意味着什么，将自己和塔露拉类比，对于一个已经身居高位，在万国峰会中有独立机构的“官员”来说，这是一种位格上的自我贬低。
　　赫默也懂这一点，但她不在乎。
　　恩斯特还未在《厄斯》中写到陈胜的故事，她也不是陈胜，别说只是当了个官，就算是当了皇帝，她也不会改变自己的本色。
　　当年她不愿意当公司狗，哪怕身为莱茵生命的员工背叛莱茵生命，也要帮助伊芙利特。现在她也不会当万国峰会的狗，如果她亲手带回的，她认可的，这个有点天真的塔露拉，只是因为与她无关的“蛇”就要被杀掉，那这官她不当也罢。
　　她不会因为一个身份，就否认过去追求公平正义，追求人道主义的自己。倒不如说，她也相信，如果不是那份决心和觉悟，恩斯特也不会看中她，让她获得了如今的身份和地位。
　　她不会辜负恩斯特当初对她的期待。
　　恩斯特欣慰的看了一眼赫默。
　　她此刻若是保持沉默，恩斯特也不会感到有什么不对，毕竟在场的这些大佬，即便是他自己也不好直言驳斥。但赫默选择了开口，据理力争，这让恩斯特很高兴。
　　往小了说，这是赫默不忘初心，他当初没有看错人。
　　往大了说，这是人类的勇气，对于不通世俗人情世故，对人命也看的轻薄的神明，敢于说“不”的勇气。
　　恩斯特点了点头，再次开口道：
　　“没有其他的办法了吗？”
　　这一次，【时序】没有再回答。
　　祂已经感觉到了场内的些许压力，虽然祂不觉得杀条蛇有什么不对，但既然大家都觉得可以选比较复杂的办法，那祂同样也没什么异议。
　　祂又不像是耶拉冈德或者岁兽代理人，祂没有人类的道德观念，祂都不会感觉尴尬和害羞。
　　祂的提案被否决了也没关系，需要祂帮忙，到时候再叫祂就是。
　　是令做出了回答：
　　“我也没什么办法，但我有其他办法。”
　　这话听着有些前后矛盾，但令马上又补充道，
　　“只是，这得我和恩斯特先生两个人密谈。”
　　高文二话没说，转头就走。
　　这里就他帮不上忙，他早就想走了。
　　年跳下高文的背，和夕对视了一眼，没动，但令却冲她们扬了扬下巴。
　　“我们也走？”年有些讶异。
　　令点了点头。
　　年瘪了瘪嘴，有些幽怨的看了令一眼，转身离开，夕看了一眼令和恩斯特，也跟着转身离开。
　　耶拉冈德的神石飘在空中，沉默了片刻，也打算飞出去。但令再次开口道：
　　“耶拉冈德，您就不用了。”
　　“哪怕是出去了，你也会偷看的吧？”
　　耶拉冈德神石闪烁了一下，没有肯定，但也没有否认。
　　祂肯定会偷看的，放任恩斯特一个人和陌生巨兽呆在房间里，祂怎么能放得下心？
　　待到赫默也转身离开，令扫过房间中的塔露拉和恩斯特，道：
　　“塔露拉，放开心神吧。”
　　“诶？”塔露拉微微一愣。
　　令再次强调道：
　　“让黑蛇出来。”
　　塔露拉一怔，还没来得及质疑，就感到脑海中浮现出那沉寂许久的【念头】。
　　【不要不要不要！】
　　【他们肯定是要对我不利，说着什么不杀不杀，专门把所有人都支开，甚至把那个为我说话的赫默都赶走了，肯定是想偷偷杀了我！】
　　【恩斯特，伪君子！不要相信他！绝对不能放开心神！鬼知道他们会对我做些什么？即便不杀，说不定会把我变成傀儡，僵尸？他们这些炎国人最擅长那些神神叨叨的诡异把戏了！绝对不能相信他们！】
　　【我和你是一体的，相信我，我不会害我自己！】
　　“好吵。”
　　塔露拉自言自语的喃喃道。
　　但也好熟悉。
　　这种感觉，在她还是游击队领袖的时候，常常出现，从早到晚在她耳边嘀咕，让她忍不住把所有人都往最黑暗，最邪恶的方向去想。
　　为了对抗它，她当时只能反其道而行之，将所有人都当做好人，去真诚对待。
　　一直到后来，阿丽娜重伤，她被调任底层士兵吃苦，这声音反而消失了。
　　因为在哪里，她见到了真的恶，感受了真的饿，也明白了，在雪原之上，真正的善，和她曾经所作的自以为的善，有什么区别。
　　而现在，它又出现了。
　　【黑蛇】！
　　塔露拉猛地皱起了眉头，但很快又舒展开来，嘴角甚至都勾起了些许的笑容。
　　黑蛇，你不是很想要我认同你吗？
　　你不是说，只要我相信你，我就是你，你就是我吗？
　　说得很好，我现在好~害~怕~啊！
　　这些人都好——奇——怪——啊~
　　他们是不是都要害我啊？
　　我信你，我现在太信你说的了，黑蛇先生！
　　所以——
　　塔露拉闭上眼睛，咧开嘴，露出一个灿烂的笑容：
　　“救救我吧，黑蛇！”
　　【塔露拉，你踏马的！】
　　黑蛇的怒骂还没出口，下一秒，“她”眼前的视野逐渐清晰。
　　“她”睁开了眼睛。
　　机制触发了。“她”暂时接管了这具身体。而塔露拉的意识也并未消失，而是取代了【黑蛇】曾经的地位，在脑海里默默的看着这一切，并不时逼逼。
　　在“她”的面前，恩斯特满眼好奇的打量着“她”，似乎在诧异着，明明人的着装打扮一点都没有变，只是换了个意识，怎么气质的差别能这么大？
　　而一旁的令，则是嫌弃的瞥了“她”一眼，随后摘下了腰间的葫芦，拧开了上面的盖子，朗声道：
　　“妖精！我叫你一声，你敢答应吗？”


　　第六百五十六章 望的天地局
　　“说实话，你可以不用用这种这么叫我的。”
　　伴随着令的“施法”，一道有些无奈的声音从酒葫芦中传来。
　　望很无语。
　　令将他封在了酒葫芦里，他这一个小小的碎片没办法反抗，令没有封锁他的五感，他也依然能感知得到外界发生的事情。
　　年妹，夕妹，虽然没能直接和她们俩相见，但能看见她们俩的确过得还不错，望也感到了几分欣慰。至于【耶拉冈德】，【时序】，还有【萨米】三位巨兽的出现，倒也佐证了大哥在炎国给他们的“说法”。
　　有这三位在，年和夕等兄弟姐妹的命，倒的确不用担心。退一万步，哪怕【岁】真的苏醒，也不用害怕祂会来谢拉格找她们的麻烦。
　　毕竟，不完整的岁，直接对上不输给祂的【萨米】，还有两个巨兽打辅助，谁胜谁负，可不好说。
　　更何况，他在谢拉格，可不止感受到了巨兽的气息。这里，还有不少综合实力虽然达不到巨兽级别，但在破坏力，诡异性等方面，丝毫不弱于巨兽的存在。
　　这里，的的确确是个可以让人安心生活的地方。
　　不过，也不乏恶心人的苍蝇......哦不，是“蛇”，就是了。
　　他当然也感受到了塔露拉体内那盘旋的黑蛇，概念神这玩意不新鲜，牛逼吹的大一点，河神河神，银河也能算是河，人们在观测那道苍穹之上的景观的时候，就是按照“河流”对它进行的想象和命名，如果要以概念论的话，那银河毫无疑问就是“河”这个概念在天空之上的一个延伸，也归河神管。但概念神哪来这么大的能力。
　　和巨兽这样的“生物方舟”，能在体内自成一个自然体系的存在相比，概念神简直弱的可怜。哪怕是他们之中跳的最欢的酒神，也无非是蛊惑几个普通人，整点小丑戏，自己占着个古堡搞乐子罢了。真要让它去引动“巨兽的欲望”，别说它有没有那胆子，兜不兜得住，你问它有那本事吗？
　　望本来是不想管这摊子事情的，毕竟，他又没打算来谢拉格住，也犯不着帮恩斯特的忙。
　　但很显然，他这个好妹妹，是动了真心的。
　　她让其他人都出去的时候，望就多少猜到了令想干什么了。
　　其实，以令逍遥的权能，自己应该就能解决这条小蛇来着。但她还是把这份工交给了自己干。
　　“啪”的一下，就把她哥给倒了出来。
　　为的，无非就是让他，在恩斯特这里，留个名，让恩斯特欠一个人情嘛。
　　她倒是关心自己哥哥，还想着未来有机会，能让他也一起来呢。
　　微微叹了口气，除了出场的方式稍微丢人了一点之外，望倒也没有太过烦闷。
　　棋子从空空的酒葫芦中落下，掉落在地面，却没有弹起，反而像是被一只无形的手指捏着，按在了大地这张棋盘之上。
　　霎时间，令挥舞盘龙杖升起的云雾缓缓消散，取而代之的，是一片漆黑虚无之中，唯有的两张蒲团，一面棋盘。
　　望的身影缓缓浮现，走过恩斯特的身侧时，他微微顿了顿，侧过头，阴翳的眸子瞥了一眼身旁的少年，带着几分凌厉，却没有多少恶意。
　　没等恩斯特问候一句，他便再次迈开脚步，走到了棋盘之前，缓缓坐下，而在他对面的，是一脸惶恐的“塔露拉”。
　　令此刻才做出了解释。
　　“他是【望】，我，年，和夕的二哥。”
　　排行老二的那位岁兽代理人？
　　恩斯特听太傅、太尉和重岳都提起过此人，太傅说他已经疯了，是司岁台缉捕的罪人，大尉说他将自己切作了181片，自称“黑子”，欲要以天下为棋局，与苍生对弈，而重岳说，他只是执念太深，伤人伤己。
　　他居然跟着令一起来了？
　　不对......恩斯特刚刚也注意到了那枚落地的棋子。来的应该不是望的本体，而是他的一缕意识。他被令关在酒葫芦里，应该也说明，他恐怕并非自愿，而是被令带到了自己面前，不得已才出手。
　　炎国人对岁兽代理人的评价，恩斯特向来保持着不可不信，但也不可全信的态度，见望现在是打算帮自己，帮塔露拉的，恩斯特也暂且压住了心中的疑惑，观察着他的下一步动作。
　　不过，话说回来，是不是有点像？
　　望把自己切成181片，散落各地，当做黑子，而黑蛇也散落乌萨斯，盘踞在不同的人心里，等待激活？
　　是同样类型的替身啊！
　　不过，望似乎不那么想。
　　他在蒲团上盘腿坐下，阴沉的目光带着几分戾气，望向对侧的“塔露拉”，淡淡道：
　　“小蛇，来下一盘。”
　　“我可以不下吗？”
　　“塔露拉”嘴角抽搐着，试图拒绝。但望根本没有回答她的意思，只是自顾自的抬起手，捻起一枚黑子，落在棋盘之上。
　　天元一子。
　　伴随着这一子落下，空空如也的棋盘之上开始逐渐产生变化。原本摆放在一旁棋罐之中的白子开始腾空而起，宛如天女散花一般在棋盘之上落下，似乎毫无章法。可仔细看去，那白子两两之间却没有哪一颗与对方产生了碰撞，棋子在落下后，也如望出现时那枚落地棋子一般，没有在棋盘之上弹起滚动，而是稳稳的落在了每一个交叉口上，仿佛并非随意洒出，而是有人正执棋对弈一般。
　　眨眼之间，方才还是一片空白的棋盘，如今已经落满了棋子，可除了望亲手所下那枚天元一子的黑子之外，其余的棋子，尽皆白子！
　　“这是.......”
　　黑蛇有些诧异的开口道，可她的疑问刚刚出口，便被望打断：
　　“啧，还不少啊。看来得费点功夫。”
　　望淡淡道，
　　“那么现在，又轮到我了。”
　　“什么意思？你不是刚刚下过吗？”黑蛇皱起眉头。
　　但望只是微微一笑：“对，但你不也下了吗？”
　　“这天地为棋，众生为子。我执黑，黑子181枚，乃是我自己，你执白，这白子，不就是你吗？”
　　黑蛇的脸色终于变了。
　　这就是望的能力。
　　好对弈，善布局。有人说，望其实根本不会下棋，但他如果真的下起来，即便是大炎国手，也难以与他对敌。
　　令其实也很赞同这个观点，因为这个说法，其实道破了望的本质。
　　她这二哥，的确是不会下棋的，但他太会耍赖了。
　　所谓天地为棋局，众生为棋子，从来都不是一句简简单单的形容而已，那是【望】的能力！
　　说的玄乎一点，这玩意叫做【命】。
　　命，天命，宿命，命运！那种高高在上，操控世间，所谓不可违逆的伟力！
　　只是，说来也是讽刺，望这个【命】的巨兽，却反而最不信什么命，最是叛逆，最是反抗，最是我命由我不由天！
　　不仅是他这样，岁兽代理人都有这个倾向，寻觅【逍遥】的人往往得不到逍遥，擅长造【形】之人却追求着通过电影表达思想，写【意】之人将意用画卷留下，甚至在其中造出无数空有其形的造物与场景，掌握【因果】之人却唯独让因果放弃了自己，便是他们之中最年长的，看破了一切，亦兄亦父的【朔】，可以一【力】破万法的他，也选择了学习技巧，而封印了力。
　　或许这就是人性在巨兽身上产生的矛盾吧。
　　感慨万千之下，令倒也没忘记对恩斯特解释发生的一切。
　　望的这盘与黑蛇下的棋，下的，就是黑蛇的【命】。
　　那棋盘之上的白子，就是黑蛇的蛇鳞。
　　概念是难以清除的，老旧的概念会被新生的概念取代，会消失，但无法被强行的删除。但望的能力，却恰好克制黑蛇。
　　他下出一子，黑蛇的命便显现出来，无数的蛇鳞白子落下，那棋盘便成了一方天地。
　　而又因为，黑蛇的白子已经下完，所以，他便失去了继续下的机会。
　　也就是说，接下来，都是【望】的回合！
　　我的回合，我的回合，还是，我的回合！
　　要不怎么说耍赖呢，就这么个下法，望想要吃掉黑蛇的所有棋子，简直太简单了。黑蛇连还手的余地都没有，除非他比望更懂围棋，能在一开始落子时，便卡住所有的位置，让望不战而败。
　　那位炎国的国手就是这么做的，硬生生钻研出了多套打法布局，卡的望痛不欲生。可惜，在这场用命下的棋里，他一介凡人，再如何厉害，也总归下不过巨兽。
　　“那黑蛇的子被吃光了会怎么样？概念不是难以消失吗？”
　　恩斯特问道。令点了点头，又摇了摇头：
　　“你说的没错，但黑蛇，这一批黑蛇，却是可以消失的。”
　　黑蛇可以复活，只要乌萨斯还有人支持黑蛇的理念。但那位黑蛇，就不是现在这位了。
　　望也没说要直接彻底消灭黑蛇，概念神就是这个麻烦，太难杀了。他只能，也只需要干掉现存的，让塔露拉解脱就可以了。
　　黑蛇显然也终于反应了过来，开始尝试阻止。
　　可呵斥，求饶，劝告，蛊惑，对于望来说都没有任何作用。
　　他根本不在乎黑蛇，他出手，只是接受了令的请求。
　　除非黑蛇能说动令，否则，无论他开出什么样的价码，望都毫无兴趣。
　　什么叫顶级的家人侠啊！
　　黑蛇也尝试了砸棋盘。可那同样做不到。
　　这棋盘乃是望的权能，是【命】的具现化，是一方天地，岂是与望对弈的人局中人能反抗的？
　　别说是黑蛇这种没什么强大力量的概念神了，便是【时序】那样的残缺巨兽，进了这棋盘，也难以反抗！
　　当然，凡事也不是没有例外。
　　权能同样也有极限，夕的权能画中世界就压根困不住她的几个兄弟姐妹，甚至连参悟了的凡人都能打破。而完整的望，顶天能和【时序】这样的残缺巨兽下棋，如果是完整的巨兽，他就只能起到限制作用，而不能直接通过对弈赌上对方的性命，如果对方是【朔】这样等级的巨兽，那他就准备好被抄起棋盘砸脑袋吧。
　　懂不懂什么叫一力破万法啊？花里胡哨的，让你见识见识什么叫真正的棋圣！
　　至于现在这个残缺的一百八十一分之一版望，能搞一搞黑蛇，就已经是极限了。
　　甚至于，恩斯特注意到，伴随着望的棋子一枚枚落下，黑蛇的确是逐渐从欢声笑语到胡言乱语再到沉默不语了，但望的身体，也在逐渐消散。
　　毕竟只是一百八十一分之一，要动用权能，搞一个反抗比较激烈的概念神，也得付出代价。
　　伴随着棋盘之上最后一枚黑子抗拒着阻力，缓慢而稳重地落下，塔露拉低下了头。而望的手，也逐渐消散，凝成了那一开始从令的酒葫芦中落下的，最初也是最后的一子。
　　棋散之时，两人同去！


　　第六百五十七章 塔露拉，你还是LGBT啊？
　　望消失了。
　　从头到尾，他没对恩斯特做过自我介绍，也没和恩斯特对话过。
　　就像他自己说的那样，他似乎完全没有要来谢拉格的想法，哪怕令想通过这种方式让他帮一把恩斯特，卖个人情，他也只是顺从了妹妹的心愿。
　　恩斯特也没有刻意拿热脸去贴人家的冷屁股。人各有志，恩斯特尊重每一个人自己的志向和想法，只要他们不是要毁灭泰拉，或者伤到谢拉格和他在乎的人，他不在乎别人要干什么。
　　谢拉格为岁兽代理人们提供了一个可以安心歇息的港湾，但总有船想要远航，去跨过那重重困难，寻找所谓的【one piece】。
　　他的执着没有错，但忙碌了千万年的人想要停下来休息，想要不再忍受那些苦闷和偏见，这也没错。
　　由他去吧。
　　令和恩斯特心有灵犀，她同样也没有挽留消散的望。
　　逍遥之人，如果强求给别人戴上枷锁，那也不符合她的理念。她已经将港湾的位置告诉了望，也为他在恩斯特这里买下了一个靠港的位置，这已经足够仁至义尽了。
　　未来会如何，就由二哥自己决定吧。
　　“令姐，我刚刚好像感受到了二哥的气息？”
　　返回房间的年第一时间问出了这个问题。
　　令没有回答，只是看了她一眼，随后抬起手，揉了揉她的头发。
　　吓得年一时之间都有些不敢说话了。
　　令姐平时可不这样的啊，突然这么有姐姐的架子，是什么情况？莫非是黍姐上身了？
　　但令只是笑了笑，伸出手，揽过一旁撇开头，装作一点也不羡慕的夕的肩膀，也揉了揉这个妹妹的脑袋。
　　“好了好了，走吧，别忘了萨米前辈还和我们有约呢。”
　　临走前，她微微侧过头，眼角的余光看向恩斯特，忽然像是想起了什么，问道：
　　“恩斯特先生，腹中可否有道别的诗句啊？”
　　恩斯特微微一怔，看向令。
　　令是要留在谢拉格的，就这么一次小别而已，就要嫖他一首诗吗？
　　还是说，她是想听听，自己对那位【望】的评价？
　　恩斯特沉吟片刻，道出了一句他前世格外喜欢的诗词：
　　“人生如逆旅，我亦是行人。”
　　望也好，令也好，其他的岁兽代理人也好，他们恐怕是最能体会到这句话的人了。
　　他们的人生，就好像是一场漫长的旅行，在不同的地方停留，居住，体悟，又再次出发。
　　无数人经历的精彩充实的一生，却只是他们人生中微不足道的一小节，赏心悦目的风景也好，损神熬心的沙场也罢，他们没办法永远在某一个地方停留，因为他们的身份，所以他们永远都是行人。
　　谢拉格或许也只是他们的其中一站罢了，毕竟，恩斯特自问也不过是一只雪豹而已，他也没有那个傲慢，说能理解和背负起这些比他大上几十上百倍的人的人生。
　　他举的重已经够多了。在他最初和重岳还有太傅达成的协议里，谢拉格也只是一个避难所，帮助岁兽代理人们避开岁苏醒带来的劫难，以此换取炎的认可和帮助，以及几位岁兽代理人的助力而已。
　　虽然现在，在和年，夕，还有这位新来的令短暂的相处后，恩斯特也多少产生了一点思想上的变化，不再单纯把这件事视作一场简单的各取所需的交易，添加了一些情感上的因素，但恩斯特也还是分得清主次的。
　　他不是岁兽饲养员，他是谢拉格的首相。
　　恩斯特只能说，至少尽力而为，让她们在自己这个店家经营的旅店里，有一段此后余生都感到难忘，并常常怀缅的经历吧。
　　如果以后这段经历带来的好感，能成为他们帮助谢拉格的理由，那就更好不过了。
　　令的眼睛微微睁大了一些，张开的嘴似乎想要说些什么，但旋即又抿了抿，朝着恩斯特露出一个意味深长的笑容：
　　“好诗。”
　　她发自内心的评价道。
　　恩斯特借由这首诗表达的，令不说全懂，但也能理解个七七八八。
　　她可比她表现出来的酒蒙子形象要聪慧太多了，否则如何能成为十二人中的第三，说出“宁作吾”的豪言？
　　不过嘛，恩斯特还是想的简单了。
　　或者说，他察觉不到也是很正常的，因为他毕竟不是巨兽嘛。
　　令可是能感觉得到，他身上那股【时序】的力量。
　　呵呵，不出意外的话，他这家店，恐怕她们这一家子人，得住上很久了。
　　清风徐来，带上了令离去的门。方才还热闹万分的房间终于又安静了下来，只剩下了回到房间的赫默和刚刚醒来，还有些神志不清的塔露拉。
　　骤然被拔出了跟随自己许久的黑蛇，塔露拉会感到恍惚也是理所当然的。
　　她甚至有些不敢相信，那个她怎么都无法驱逐出脑海的，不停在她耳边逼逼叨叨的黑蛇，居然就这么轻松的“死”了？
　　没有什么过五关斩六将的冲突，也没有什么最后时刻的觉醒，她的大脑现在已经恢复了一片清明，她已经能够作为一个“正常人”活着了？
　　“可不轻松。”
　　恩斯特笑了笑，接了一杯白水，递给了塔露拉，
　　“刚刚来的那些人，我都认不全。”
　　他是发自内心的，比如那位自称【萨米】的，这个名字代表着什么，恩斯特能猜到，但他的确不认识那个形象。
　　他又没见过埃克提尔尼尔，更想不到，哪家巨兽捏代理人之躯的时候，会照着自己的神眷者的模样去捏。
　　耶拉冈德，年，令，夕她们也没干这种事情呀。
　　巨兽，兽主，这个阵容放出去，你说是去灭国的，恩斯特都信。区区一个黑蛇，拿什么抗？
　　而且，塔露拉也只是“摆脱了黑蛇”，她要真正成为一个“正常人”，还早着呢。
　　恩斯特坐在她的对面，示意赫默也跟着坐下，随后道：
　　“塔露拉，你知道我为什么会专门请赫默带你来谢拉格吗？”
　　塔露拉愣了愣，这才反应过来，恩斯特似乎.....的确不可能是专门来帮她清除黑蛇的。
　　她和恩斯特又没有什么前尘往事，对方身为谢拉格首相，何必千里迢迢派人来乌萨斯的冻原之中，捞一个素不相识的人来谢拉格。
　　她抿了抿嘴，声音中带上了几分失望和抵触：
　　“是因为.......我的身份？”
　　“你在乎的是哪部分？德拉克？龙？还是科西切公爵的继承人？”
　　恩斯特挑了挑眉，有些诧异。
　　听这意思，塔露拉似乎很厌恶她这些身份，也很抗拒别人提及她这些身份？
　　这多少有些不寻常，至少，在恩斯特见到的人里面，没有一个是塔露拉这样的。大家不说对自己的身份多么骄傲，至少不会羞于启齿。
　　哪怕是维娜，这样和塔露拉一样，有“维多利亚皇室血脉”的人，也是把这件事当做自己的“秘密”，而不是“耻辱”。
　　她甚至把这事当做惊喜，给恩斯特在万国博览会上整了个大活，吓得恩斯特当时差点一口气没缓过来，提前去见普瑞赛斯。
　　塔露拉这样的情绪，很奇怪。
　　恩斯特有些不解的问道：
　　“你很在意这件事吗？你是德拉克，是龙，或者是科西切公爵的继承人，对你来说，很羞耻？”
　　塔露拉看了一眼恩斯特，或许是因为恩斯特方才帮了她的缘故，她第一次敞开心扉，道出了自己内心深处的想法：
　　“难道不应该吗？”
　　“因为我是德拉克和龙的混血，我的父亲是维多利亚皇室，我的母亲是炎国公主，所以科西切才会掳走我，其他人才会对我另眼相待。”
　　“明明大地上还有很多人饭都吃不起，被矿石病折磨的痛不欲生，但就因为我的身份，那些乌萨斯的内卫，甚至都不在乎我也是个矿石病患者！”
　　“叶莲娜也好，博卓卡斯替也好，如果不是我的身份，你们会愿意帮我吗？”
　　塔露拉咬了咬牙，握紧了拳头：
　　“我很讨厌这种感觉，好像因为我是谁谁谁，所以我做过的事情就可以得到原谅，大家就可以信任我，这不是不劳而获吗？”
　　恩斯特了然的张开了嘴，随后露出了释怀的笑。
　　怎么说呢，用一种佛家的话来说，塔露拉着相了。
　　恩斯特不知道这是黑蛇刻意引导的结果，还是塔露拉真的就是那么想的，但她思考这个问题的时候，显然太过二极管，也太过片面了！
　　她满嘴都在说自己身份为自己带来的便利，权力，却丝毫没提她需要为这些身份承担的责任。
　　恩斯特怀疑，她可能甚至都没有意识到，自己是需要为了这些身份承担相应的责任的。否则，她怎么会一边在心里后悔，一边又利用这些身份带来的权力，去分发食物呢？
　　这不是双标，只是说，塔露拉似乎被教育歪了，以至于产生出了一种“赎罪心理”。她有游击队领袖的身份，却因为教育问题、黑蛇问题、心理问题，看不到这个身份带来的责任，而只能对自己拥有权力这件事感到悔恨，想要赎罪。而她能想到的，最简单的赎罪方法，就是帮助更多需要帮助的人，哪怕这种行为事实上会拖垮游击队，违背了她本来作为领袖应该承担的保护游击队的责任。
　　这就好比恩斯特这个谢拉格首相不照顾谢拉格的利益，发了疯的去给萨尔贡扶贫，谢拉格人还吃不饱穿不暖了，他倒是把萨尔贡的部落养的膘肥体壮，还为此高兴，这就是本末倒置！
　　这种思想走到极端会变成什么样呢？
　　很简单，大公无私会变成极端自私。抛弃一切社会身份带来的权力，也就意味着抛弃一切社会身份带来的责任。也就是俗称的“不可被定义”。
　　我是父亲，但我认为我不是，我不想享受父亲的权力，所以也自顾自的抛弃了父亲的义务，所以我溜了。
　　我是领导，但我讨厌被定义，我爬上这个位置之后就感觉不舒服，所以我直接摆了，也不管手下的人和百姓，任由混乱发生。
　　甚至于直逼基础的社会公序良俗，抛弃性别，抛弃道德，抛弃荣辱等等。
　　恩斯特前世的确没亲眼见到过这种人，但他听说过不少，在电视上也看见过不少。
　　西方宣扬这种言论的人不少，他们甚至将这种行为称之为“解放”，那些媒体、机构心里心里是不是全是生意，恩斯特不知道，但恩斯特知道，的确有不少外国人被这一套忽悠瘸了的。
　　他倒是没想到，自己在泰拉这个他都直呼“搞点资本主义也好，奴隶制实在是太落后了！”的地方，还能亲眼见到这样的人。
　　塔露拉，你还有点早起LGBTQ+啊？
　　当然，塔露拉还没发展到那一步，显然还有得救。
　　恩斯特斟酌了片刻，反问道：
　　“那你认为你是谁？”
　　“我是塔露拉！”塔露拉立刻回答道。
　　“塔露拉只是一个名字，抛却塔露拉这个名字，你是谁？”
　　塔露拉张了张嘴，一时哑然。
　　恩斯特耸了耸肩，追问道：
　　“人看人，本来就是这样的。我们一生要见的人何其之多，但能花心思深交的人又何其少，大部分人，我们只能通过他身上的标签，他过往干过的事情，他的家世门庭来进行最简单的评判。”
　　“你说，我是因为你是塔露拉才会找到你。可我问你，你为什么会接受赫默小姐的邀请，来谢拉格？”
　　“不是听她说了我做过的事情，知道了万国峰会，知道了人道主义，知道了我是【谢拉格首相】，【万国峰会临时秘书长】，【人道主义倡议者】？”
　　“这些标签在我身上，难道是天生就在的？”
　　恩斯特摊了摊手，
　　“当然不是，是我干了这些事情，所以人们才会这么称呼我。”
　　“可......血脉这种事，是天生的。”塔露拉道。
　　“我是谢拉格三大家族希瓦艾什家的三少爷，但现在有多少人会提及我这个身份？”恩斯特回问。
　　人们都说，出家人尘缘已断，金海尽干，可以不用在意凡尘俗世，享受心中宁静和逍遥，这是他们的权利。
　　可为什么他们也要穿僧袍，行戒律？因为这是他们的义务。
　　如果他们不这样做，谁又知道他们是僧人，尘缘已断，金海尽干，不被凡尘俗世打扰，凡尘俗世，也不能主动去打扰他们清修？
　　这就是权利和义务。
　　同理，塔露拉的身份，不可否认，客观上给她带来了巨大的政治资本，即便炎国可能不认这个混血儿，维多利亚那边没有皇帝，但她起步都还是一个科西切公爵的继承人。
　　这是客观因素，是天生赋予塔露拉的权利。
　　现实就是这样，塔露拉的起点是比别人高的，而且她一生注定没办法摆脱这个起点，就像人不能决定自己的父母。塔露拉只能接受，因为这东西就是这么不讲道理。就和恩斯特接受自己是希瓦艾什家少爷这件事一样。
　　区别只是，塔露拉执着于身份的问题，走向了“抛弃一切权利”这条歪路，而恩斯特选择了踩在这个起点的阶梯上，开始往上自己爬，自己进步。
　　所以，这件事上，恩斯特能教给塔露拉的，其实不算多：
　　“再回到那个问题，你真的讨厌塔露拉这个身份，讨厌自己是塔露拉吗？”
　　人有些时候的确会厌恶自己，但归根结底，人这种生物都有自私自爱的心。塔露拉生来便是塔露拉，她会鼓起勇气，对抗黑蛇直到今天，就足以说明，她不讨厌自己，她依然有抗争的心。
　　塔露拉摇了摇头。
　　她不讨厌。
　　恩斯特笑了笑，站起身，拍了拍她的肩膀：
　　“既然如此，身份就不该是你的枷锁，而是阶梯。不止是一种权利，还是义务。不是别人强加给你的标签，而是你展示给别人的一部分自己。”
　　“你已经是个成熟的大人了，自己慢慢思考吧，有什么不懂的再来问我。”
　　望着塔露拉懵懂的模样，恩斯特也不指望自己今天一番话能直接让塔露拉茅塞顿开，恍然大悟。
　　她毕竟接受了那么多年科西切公爵的教育。乌萨斯公爵的儿童教育，而且还是一条黑蛇公爵的儿童教育，这简直就是出生中的出生，即便塔露拉再怎么不待见科西切，这么多年，哪怕是批判性的接受，塔露拉也肯定已经从他身上学了不少东西了。
　　武侠小说里，修炼魔功的人想要转修正道，都还得自废武功呢，更别说这还不是简单的练功，而是影响孩子一辈子的三观教育问题。
　　安多恩那样悟性极高，恩斯特稍微一点突然就“悟”了的，甚至还能反过来给恩斯特都整不会了的人，毕竟还是少数。塔露拉要是有那悟性，指不定一开始就不会被黑蛇忽悠的那么惨。
　　好在，塔露拉现在已经去除了黑蛇，她呆在谢拉格，也不大可能跑回乌萨斯切尔诺伯格去搞事。她的时间还有很多，她可以慢慢思考。
　　而恩斯特，他得去一趟萨卡兹居民委员会，见见那位和塔露拉一起回来的温迪戈　　——博卓卡斯替。


　　第六百五十八章 博卓卡斯替的惊叹
　　谢拉格，城外。
　　有人曾经问，什么是城市。
　　城市是高楼大厦的钢铁森林？是设施齐全的疗养家园？还是灯红酒绿的声色场所？
　　对于萨卡兹来说，都不是。萨卡兹的城市，其实就是大型的聚落。只要有人，能活下去，吃得到饭，睡得了觉，不用担心生命威胁，那就是城市，就是【卡兹戴尔】。
　　空中城卡兹戴尔尼亚还在修建，但萨卡兹们已经在谢拉格之外建起了一个新的“城市”。
　　泥岩用石翼魔的能力建造起的房屋，菈玛莲从女妖河谷带来的种子和食物，弗莱蒙特一派的巫妖开设的学堂，独眼巨人们维持着治安，还有赫德雷这位萨卡兹居民委员会官员的管辖，小半年的时间过去，这片曾经的难民营，此刻竟也有了几分城乡结合部样式的烟火气。
　　诚然，它们的存在是不合法的，恩斯特也从来没有同意过一群萨卡兹在谢拉格境外建造过这样一座聚落，但他也没有直接叫人来拆除。
　　他只是明示过赫德雷，在卡兹戴尔尼亚未能建成之前，萨卡兹可以在不闹事的情况下停驻在那里。
　　但如果有萨卡兹不听话，要坏规矩的话，他的同情和仁慈也有极限。
　　赫德雷也很懂这个道理，到目前为止，在一众萨卡兹居民委员会的官员，和一众温和派王庭的合作管理之下，这里还没闹出多大的动静。
　　博卓卡斯替的到来，算是这个小聚落，在这段时间里，最大的消息了！
　　“温迪戈！”
　　便是独眼巨人的首领，【眼】对于这位突然到访的客人 ，都感到些许的惊讶，
　　“你是博卓卡斯替？”
　　博卓卡斯替微微点头。
　　“最后的纯血温迪戈？”
　　博卓卡斯替眼中的红光黯淡了一下，还是点了点头。
　　在独眼巨人问出第三个问题之前，博卓卡斯替打断了他：
　　“我....想要....在这里.....看看。”
　　结巴的声音不甚清晰，久违的说出萨卡兹语，甚至让他的口音都带上了点乌萨斯的弹舌音。
　　【眼】面具后的眉头微微皱了皱：
　　“你的声音？”
　　“矿石病。”博卓卡斯替指了指自己的喉咙。
　　“原来如此.......”
　　【眼】叹息了一声，冲着博卓卡斯替按了按手，示意他稍等片刻，随后转过身，回到聚落之中。
　　片刻之后，他带来了赫德雷，以及一份抑制剂。
　　博卓卡斯替是最后的纯血温迪戈，血脉作不得假，【眼】在他身上看到的那应证了某个古老语言的悲剧也作不得假，如果是在过去，博卓卡斯替会享受到崇高的礼遇，作为【最后的温迪戈之王】被抬进卡兹戴尔。赦罪师，乃至魔王都会亲自现身，为他寻找延续温迪戈血脉的方式，以求保存这个古老的王庭不至于崩塌。
　　但现在，时代变了。
　　现在卡兹戴尔的主事者不是魔王，往远了说，是魔王建立，并亲手宣告了其权力的军事委员会，往近了说，是让卡兹戴尔得到了泰拉诸国认可建国的萨卡兹居民委员会。
　　而他，以及他代表的独眼巨人，效忠的，是后者的创始人——恩斯特·希瓦艾什。
　　不是魔王的魔王，不是君主的君主，萨卡兹的救赎者！
　　所以，即便【眼】很想直接请进博卓卡斯替，该走的流程他一样要走，因为这是恩斯特的规矩。
　　好在，赫德雷已经与阿丽娜建立了联系。
　　博卓卡斯替在聚落中游走的时间，阿丽娜便是去了审核处，找到了赫德雷。
　　她有恩斯特的批文，也有泰拉国际人权理事会的官方文件，以及圣山隐修会这个在万国峰会上露过脸的拉特兰组织的身份文件，赫德雷自然不会刁难她。说明情况后，他立刻带着抑制剂和通行文件，来到了现场。
　　赫德雷倒也没见外，看了一眼身前雄伟的大汉，估摸了一下，放弃了和他大手牵小手的想法，直接将抑制剂递了过去：
　　“抑制剂拿着，这一份可以用三次。你的情况比较严重，如果发作了的话再来找我，我有紧急抑制剂.......”
　　他的手伸到一半，却被博卓卡斯替挡住了。
　　“给其他.....人吧。”
　　博卓卡斯替微微摇头：
　　“我...用不上。”
　　“我们又不缺。”
　　赫德雷笑了笑。
　　他见过不少这样的萨卡兹了。萨卡兹嘛，哪怕是刚刚生下来的婴儿，身上有点疾病啊，甚至直接就感染了矿石病的，也是数不胜数。
　　他干审查官也这么久了，有的萨卡兹一家子都通过了考核，在领这种救助物资的时候，就会故意谦让，老的让小的，男的让女的，严重的让轻症的。人性的黑暗面和闪光点，在这些人身上都体现的淋漓尽致。
　　赫德雷并非多么高高在上，只是，他所身处的位置，他背后依靠着的谢拉格和恩斯特，他手里掌握着的资源，让他对这些人忍不住产生一个疑惑：
　　“你们怎么就觉得，这玩意很稀有？”
　　这些罗德岛的抑制剂，都是直接从凯尔希那里拿的货，恩斯特为她提供订单，帮她解决萨卡兹的问题，凯尔希的回报，可不仅仅是偶尔一两次的咨询。
　　罗德岛和谢拉格的合作，也不仅仅是在谢拉格设立一个办事处。
　　这些抑制剂，都是成本价。而且，谢拉格不用花一分钱，都记在了“卡兹戴尔尼亚”的账单上。
　　谢拉格只是先垫付着这笔钱，相当于给卡兹戴尔尼亚贷了笔款，就等着那群萨卡兹老登爆金币还呢？
　　什么，爆不出来了，一滴都没有了？
　　没事，那就廉价劳动力，萨卡兹的知识，还有各种萨卡兹保存的稀罕收藏品来还吧！几万年的积累，他们的好东西可多着呢！
　　“所以，放心拿着吧。这是卡兹戴尔对每一个归乡的流浪同胞的礼物！”
　　赫德雷说道，
　　“不要辜负了同胞们的一片好意。”
　　博卓卡斯替怔了怔，半响回过神来时，抑制剂已经被塞进了他的手中。
　　他已经好久没听到过同胞这个词了。
　　叶莲娜是他的女儿，虽然他们并非同族，但他已经将他当做了家人。游击队的每个人都和他情同手足，对他忠心不二，有他们在，博卓卡斯替也从未感到过寂寞。
　　但时隔数十年，再次听到“同胞”这个词语用萨卡兹语，从卡兹戴尔的萨卡兹口中说出，他还是感到了一阵触动。
　　这是源于每一个萨卡兹内心深处的触动。
　　“同胞。”
　　博卓卡斯替喃喃了一句，随后点了点头，将东西收下，
　　“感谢。”
　　“不用谢我，要谢，就谢恩斯特首相吧。”
　　赫德雷道，身旁的【眼】也信服的点了点头。
　　一位王庭之主的认可，这可是无数萨卡兹都梦寐以求的荣誉，更何况，还是认可一位异族人。
　　博卓卡斯替再次陷入了沉默，只是这一次，他不是在思考，而是在高兴。
　　至少，他这一路走来见到的事情，不是刻意的表演。他在这聚落之中行走时看到的和平，不是假象。他听说的那位恩斯特首相的形象，并没有因为他距离谢拉格越近，而愈发矮化崩塌，反而愈发的高大了起来。
　　他曾以为，赫默也好，圣山隐修会那些人也好，他们毕竟和恩斯特有直接的利害关系，所以眼中不免带着对恩斯特的友善滤镜，说的话可以信，但不能全信。
　　但现在，坏消息，赫默和圣山隐修会的人的确带着滤镜看人，没有描绘出一个完整的恩斯特。
　　好消息，完整的恩斯特似乎比她们描绘的更好。
　　博卓卡斯替心情大好，没有什么比他这种，在雪地冻原里，和反动纠察队打了十几年仗的老兵，更能认识到恩斯特的存在和他的所作所为意味着什么了。
　　往小了说，他给了萨卡兹一个家，帮助这些流浪的，受苦受难的人们获得了一个有尊严的活下去的机会。
　　往大了说，他给了所有被压迫者一个信号，便是萨卡兹都有机会能咸鱼翻身，那其他的人，又未尝不可？
　　好，好，好！
　　博卓卡斯替声音中都带上了些微喜悦：
　　“我会.....感谢他。”
　　“不知道.....在这里.....有多少....萨卡兹？”
　　“接近五千人了。”
　　赫德雷道。
　　其实原本是不止五千人的，在《萨卡兹建国草案》得到通过之后，五湖四海前来谢拉格的萨卡兹又集中爆发了一批，最多的时候，城外聚集了快七千人。
　　但那批后来者，基本都成功通过了考核，进入了谢拉格。
　　为什么？其实原理也很简单。
　　第一批来到谢拉格的萨卡兹，是赫德雷招募的，有专门的门槛，所以基本都能过门槛。
　　第二批，是因为移动城市卡兹戴尔被征用事件被迫来到谢拉格的，他们大多都没什么文化，道德水平也好，实力也好，都参差不齐，所以大部分都被困在了外面。
　　而第三批，这批在建国草案后主动前来谢拉格的，都是真的有心建设卡兹戴尔，建设萨卡兹家园的萨卡兹！这批萨卡兹，大部分都在其他国家有自己的工作或者生活，甚至一部分都有了家室，他们是真正的理想主义者，有才能的理想主义者，虽说没有娜斯提那样的水平，但跨过赫德雷那道不高的门槛，却是轻而易举的。
　　这批人进入谢拉格后，又经过了一次次的人员流通，离开的，赶来的，城外的人便最终稳定在了现在四千多人的水平。
　　对于一个国家来说，这点人显然还是太少了。但无妨，赫德雷很清楚，大部分萨卡兹都还在观望，他们受过了太多的欺骗，吃了太多画出来的饼，不见到卡兹戴尔尼亚真正飞上天空，他们是不会动身的。
　　不过，即便只有四千多人，博卓卡斯替对这个数字也已经感到无比惊讶了。
　　“那.....王庭呢？”
　　“王庭种族很多都来了，甚至还包括几位王庭之主，但孽茨雷和杜卡雷没有来，他们选择了特雷西斯。”
　　赫德雷回答道。
　　萨卡兹六英雄之一，食腐者之王孽茨雷没有选择谢拉格，他和血魔大君杜卡雷一起留在了伦蒂尼姆。
　　博卓卡斯替是孽茨雷的弟子，听闻这个消息，多少有些遗憾。
　　但他也能理解师傅的想法。
　　食腐者，和其他任何一种萨卡兹都不一样，他们的生死，几乎都和战争绑定。战争兴，则食腐者旺，战争断，则食腐者亡。他也有执念，他太想要一场“改变一切的战争”了。
　　可战争，真的能改变一切吗？乌萨斯横扫大地的大征服，到最后，不也......
　　博卓卡斯替只能发出一声嗟叹。
　　但他很快便打起了精神，他知道，赫德雷的到来，同样也意味着一件事。
　　他马上便能见到那位恩斯特·希瓦艾什了。
　　世界是属于塔露拉，叶莲娜那样的年轻人的，博卓卡斯替很好奇，恩斯特又是怎样的一位年轻人？


　　第六百五十九章 博卓卡斯替，你想进步吗？
　　谢拉格，萨卡兹居民委员会。
　　居民委员会今天倒是热闹，平日里不常出现在这里的几位王庭萨卡兹也都难得的在这里现身了一次。
　　趁着恩斯特还没到，他们上上下下的打量着这位刚刚抵达谢拉格不久的温迪戈。
　　“啧，这是怎么搞的，怎么说也是纯血温迪戈，这一身的病是认真的吗？”
　　弗莱蒙特咂了咂舌，满脸都写着嫌弃。
　　他倒不是嫌弃博卓卡斯替，他只是为博卓卡斯替感到不值。
　　萨卡兹给别人打工，为外族征战的事情，他其实也见得不少了。就连他们这些巫妖，在过去的千百年里，不也是跟着莱塔尼亚在混吗？
　　弗莱蒙特虽然有些保守，但并不古板，不会和血魔大君杜卡雷那样对这种行为嗤之以鼻。但他也是讲规矩，讲道理的。
　　既然是帮别人打工，那工资什么的，还是要的吧。如果是雇佣兵，那就更好说了，等价交换，萨卡兹把脑袋别在裤腰带上帮人卖命，至少在战场之外，不说衣食无忧，起码不能受太大的委屈吧？
　　可看看博卓卡斯替？一身的病，这些病，可不止是简单的矿石病，他的身上至少有上百处的暗伤，有些地方，温迪戈本身的骨架都有裂开的痕迹！
　　这些病，就是让莱塔尼亚皇室的皇家医生来诊治，多半也得给出一个“无药可治”的回复，放在一个普通的军人身上，估摸着都死了好几十次了！也就得亏博卓卡斯替是萨卡兹，而且是纯血的温迪戈，才勉强撑到了现在。
　　弗莱蒙特想到这里，甚至感觉有些可笑！
　　萨卡兹生命力的顽强，让博卓卡斯替没有被战场上留下的伤势侵蚀，夺去生命，却让他承受了更漫长的痛苦，直到这个时代谁也无法治愈的绝症——矿石病最终发展壮大，到了致命的程度。
　　一时之间，他甚至说不好，这到底是一件好事，还是一件坏事。
　　面对弗莱蒙特的唠叨，博卓卡斯替也有些无奈。
　　他都没办法出声去反驳。在冻原上，他这个几百岁的萨卡兹相比起那些先民后裔，毫无疑问是长辈，但在这里，弗莱蒙特也好，菈玛莲也好，哪个不比他活得久，哪个不是声名显赫的大英雄，大学者，大巫师？
　　他们和自己的师傅，食腐者之王孽茨雷是一辈的人。自己和他们一比，反而像是个弟弟了。
　　而且，弗莱蒙特的唠叨，虽然听着刺耳，但博卓卡斯替也知道，他没有责备自己的意思。
　　半响，他只能默默的挤出四个字。
　　“我......不后悔。”
　　“不后悔？”
　　弗莱蒙特一愣，旋即没忍住大笑了起来，笑得甚至转过身去，锤起了桌子。
　　不后悔，好一个不后悔。
　　这脾气，倒是和孽茨雷一个模子里刻出来的。
　　可他就没有想过，自己肩上背负的可是一支古老的萨卡兹族群，最后的希望！
　　巫妖是何等重视传承，重视历史，重视知识的种族，最后的纯血温迪戈这个称呼，代表的是怎样沉重的一段往事，意味着一段辉煌千年的历史面临着怎样可怕的威胁，没有人比他们更清楚了！
　　他是真的不想看到博卓卡斯替那么不在意自己。
　　菈玛莲走到他身边，轻轻的拍了拍弗莱蒙特的肩膀，面纱下的脸上露出些许无奈，弗莱蒙特也收起了自己的笑容，长长的叹了一口气。
　　也罢，或许的确是他狭隘了吧。
　　王庭的时代已经过去了，年轻一代的萨卡兹们，越来越不在乎王庭的传承了。也不知道，这是福是祸。
　　而某位孩子自称要“葬送所有王庭”的女妖太后则看向了博卓卡斯替，踮起脚尖，伸出手，在温迪戈的头颅之上写下了一道咒文。
　　“【停滞】，【心意不因受语言约束】”
　　大女妖轻声道，言出法随，博卓卡斯替只感到一阵凉风吹过，他再次张开口，声音却先一步涌出了喉咙：
　　“这是什么咒言？”
　　他微微一怔，
　　“我的声音？”
　　菈玛莲双手交叠在腹部，微微一笑：
　　“我没办法治病，但简单的打破【所思和所想】之间的界限，还是可以的。你可以先习惯一下，以免说出一些不想说的话。”
　　“一会儿恩斯特先生就来了，总不能让你那样结巴着和他交流吧？”
　　“感谢您的帮助，菈玛莲女士。”
　　博卓卡斯替微微躬身，向在他面前显得有些娇小的女妖行了一礼。
　　而后，他的目光转向了房间中的最后一人。
　　炽热的火焰从他的盔甲中透出，他没有自我介绍，但博卓卡斯替已经猜到了他的身份。
　　“您就是那位复苏的炎魔？”
　　“温迪戈。我当初见到的温迪戈，都还是一堆白骨架子。”
　　被叫到的萨法尔站起身，却没有博卓卡斯替高，于是又坐了回去，一边盘算着要不要请米洛绮给他换一身铠甲，一边说道，
　　“当初，你们也是我王和奎隆手下的大族，谴罚的先锋军，没想到如今，也就剩下你一个了。”
　　“三百多岁，尽显老态，你可对得起你这身血脉？”
　　博卓卡斯替沉默了片刻，回答道：
　　“我对得起我自己。”
　　“那，说说你的战绩？温迪戈，我听他们说，你前往了那个名为乌萨斯的国家，为他们的皇帝战斗了一生，足迹遍布整个泰拉大地，那，你最引以为傲的战绩，是哪一场？”
　　博卓卡斯替没有犹豫，回答道：
　　“我在冻原之上，与乌萨斯缠斗了十余年时光。摧毁了上百个黑矿场，解放了很多人。”
　　“这是背叛的战绩，背叛的战绩不值得被夸耀。”萨法尔冷喝道。
　　博卓卡斯替依然不卑不亢：
　　“我从未背叛过我自己的信念。”
　　“........”这一次，轮到萨法尔闭上了眼睛。
　　炎魔的火焰收拢了些许，半响，他长长的吐出一口火花。
　　眼前的温迪戈，不是谴罚主义的继承人，即便他在战争中度过了自己的一生，历经无数战场而不败，但他总归不是萨法尔想要的那个，能继承自己，继承【焕日者】谴罚思想的人。
　　他那一套，已经过时了。
　　也罢。他早就预料到这个结果了，倒也没有多少失望的情绪。
　　倒不如说，虽然博卓卡斯替和他想象的很不一样，但他的信念，也的确坚定！
　　如果他从其他萨卡兹，还有那些近代泰拉历史中所读到的内容所言非虚的话，博卓卡斯替起码经历过征维多利亚，征莱塔尼亚，征卡西米尔等等战役，但他却说，他最骄傲的战争，是在冻原之上的游击。
　　很少有人能有这样清醒的认知，知道自己什么时候是在为他人而战，为他人带来荣耀。而什么时候，又是在为自己而战，值得自己骄傲！
　　“我没什么好问的了。”
　　萨法尔道，同时瞥了一眼博卓卡斯替，
　　“你这身装备，太老旧了。把他们送到我这里来，我给你重新翻新一遍。”
　　“就当是，我送给欣赏的后辈的见面礼了。”
　　菈玛莲和弗莱蒙特闻言，有些好奇的看了一眼萨法尔，那眼神似乎是在问，为什么我们就没有这见面礼。
　　炎魔的锻造技艺，和炎魔制作的法杖（骨笛骨笔），他们也很感兴趣啊。
　　但萨法尔没搭理他们。
　　他说完，站起身，径直离开了。
　　他很忙的，现在开春了，他的确可以不用忙着供暖了，但浮空城那边的一系列实验也需要他的协助，自然不能在这里停留太久。
　　萨法尔刚刚推开门，就撞上了和赫德雷一起前来的恩斯特。
　　和萨法尔打了个招呼，恩斯特也走进了这间会议室。
　　进门第一眼，他就仰起头，看了那位非常醒目的博卓卡斯替一眼。
　　该说果然是温迪戈吗？这大骨头脑袋，是个什么样的生物学结构啊？
　　列维恐怕会很感兴趣吧？
　　恩斯特尝试着伸出手，和博卓卡斯替握个手，但待到博卓卡斯替出手，恩斯特才反应过来，自己这举动有点欠考虑了。
　　博卓卡斯替朝你伸出手来的感觉，的确是太有压迫感了。
　　有些尴尬的一众萨卡兹似笑非笑的表情注视下和博卓卡斯替打了个招呼，恩斯特调整了一下心态，开口道：
　　“博卓卡斯替先生，塔露拉已经没事了。”
　　“附身在她体内的黑蛇已经被拔出了，她现在正在休息，你一会可以去见见她。”
　　“在这之前，还容许我和你谈一谈其他事情。”
　　博卓卡斯替倒不反感这种开门见山的聊天方式，他也知道，恩斯特找他，找塔露拉，肯定是有理由的。
　　他如今已经来了，自然也是默认了接受恩斯特的一些条件。
　　只要不是什么特别过分的，违背原则的事情，他都可以去做，去换取恩斯特对冻原游击队的支持，报答人权理事会的帮助，或者还一还作为一个萨卡兹，欠恩斯特的恩情。
　　但恩斯特开口的第一句话，就惊了他一跳。
　　“博卓卡斯替先生，你想进步吗？”
　　“我这里有两个岗位，一直在寻找着合适的人员。”
　　“第一个，是卡兹戴尔尼亚的城市守备军。”
　　“第二个，是泰拉国际人权理事会下属的护卫部队。”
　　“你有兴趣吗？”


　　第六百六十章 我这个人，天生对你们这样的战士抱有好感
　　恩斯特给出的两个选项都很简单易懂，没有任何的弯弯绕绕。
　　卡兹戴尔尼亚城防守备军军官，或者泰拉国际人权理事会下属护卫部队，这两个职位，其实内核都是一样的。
　　只是，前者是主要服务于新建成的卡兹戴尔尼亚，服务于萨卡兹国家的，而后者，则是归属于万国峰会的领导，具有近似于维和部队的性质。
　　恩斯特其实有想过专门给万国峰会设立一支维和部队，但这个提案通过的阻力可想而知。首先，大部分泰拉国家都还处于封建制度，尤其是像维多利亚这样话语权极高的国家，他们的军队，甚至都还是由公爵，伯爵这样的贵族私人募集，训练，和领导的，他们的思想，不太能接受出现一支独立于他们个人掌控，甚至脱离“国家”的名头存在的“国际军队”。
　　其次，即便恩斯特可以通过各种方式说服他们成立这么一支军队，也避免不了一个根本的问题——如果要训练这么一支部队，那他们就一定要被投入某个战场。
　　恩斯特不能保证所有的人都有这种政治默契，将这支部队投入他们应该在的战场，而不是打着某个看起来冠冕堂皇的名头，就把这支部队挪作私用。最后让这支本该为了和平而生的军队，变成另一种形式的，合法化的萨卡兹雇佣兵。
　　最后，也是直接促成恩斯特放弃了这个想法的原因——他是文官，他的确没有接触过军事，也不知道军队的训练，管理要怎么做。
　　人切忌贸然接触自己完全不了解的领域。万国峰会现在还不够稳固，它所塑造的“新国际秩序”也还刚刚开始在泰拉大地上显露出影响，在现在这个节骨眼上，贸然去触碰对所有泰拉人来说都无比敏感的军事领域，恩斯特没把握会发生什么样的事。
　　所以，思考再三，他还是放弃了这种想法。
　　但军队不搞，他可以搞警察，搞特警嘛。
　　这个是归属于行政领域的，也没有军队那么复杂。
　　泰拉国际人权理事会下属护卫部队，就是这么一个机构。
　　在赫默受到邀请前往乌萨斯之前，恩斯特就已经有了这个想法，而赫默前往乌萨斯这件事，更是让恩斯特坚定了这个想法。
　　在泰拉，贸然掌握太强大的武力，会引起他人的敌视，就像是此前数千次聚拢建国的萨卡兹。但如果一点武力都不掌握，那就是待宰的羔羊，别说保证政策能够推行了，去到那些基层地方，有没有人鸟你，能不能活着回来，都是一个问题。
　　恩斯特是不想看到自己的人受那种危险的，而要推进这么一个百来人的官方护卫队的法案通过，还是很简单的。
　　至于指挥官的人选，恩斯特其实也有好几个，博卓卡斯替只是其中之一。除了他之外，未来会来谢拉格的恩斯特的老朋友，年、令、夕的长兄——重岳，也是一个不错的人选。
　　同样也是当过兵，打过仗，表面履历很干净，经验也很丰富的退伍军人，同样个体战斗力极强，同样也有不少的后手，甚至背景也不小。
　　博卓卡斯替是最后的纯血温迪戈，这件事，恩斯特这几天已经听弗莱蒙特念叨过好几次了。可想而知，如果博卓卡斯替有不能应付的，后面完全可能打了小的，来一堆王庭。
　　重岳也一样。
　　不过重岳的实力，感觉如果他常态打不过的话，对面少说也得是巨兽级别的对手了。到那个地步，似乎也不需要一个小小的护卫部队来解决了。
　　其实在博卓卡斯替和重岳之外，恩斯特也挺看好塔露拉的。
　　她原本也是在恩斯特的备选人选之中的，平心而论，她的实力也完全可以胜任，只是，亲身接触过一次之后，恩斯特就暂且放弃了这个想法。
　　塔露拉的实力可以，但心性还得磨炼。她的三观有着显著的走歪了的倾向，现在需要的，不是无条件的信任和委以重任，而是静下心来，慢慢纠正自己的某些二极管想法。
　　当然，恩斯特也不是拿着“恩情”，要挟博卓卡斯替一定要当这个差。
　　“如果你都不想干的话，我也不会为难你。”
　　恩斯特说道，和博卓卡斯替阐明：
　　“就和之前一样，泰拉国际人权理事会肯定没办法直接对游击队进行援助，游击队毕竟不是乌萨斯官方认可的合法组织，甚至于........”
　　恩斯特没把话说完，但博卓卡斯替懂他意思。
　　甚至于，游击队大部分时候可以说和乌萨斯的当地政府（贵族），是在对着干的。
　　杀纠察队，纠察队是谁组织的？解放黑矿场，黑矿场背后站着的是谁？收拢感染者，乌萨斯的法律规定感染者最次也是驱逐，一般见到都是直接杀。这里面哪一件事，不是和乌萨斯官方在争斗？
　　乌萨斯可是万国峰会的五大常任理事国之一，恩斯特站在这个位置，双方也没有撕破脸，肯定不可能直接去做让乌萨斯下不来台的事情。
　　“不过嘛，如果有什么基金啊，什么援助啊，或者民间私人行为什么的，我肯定也没办法监管的面面俱到。”
　　恩斯特耸了耸肩，一副很无奈的模样。
　　但在场的所有人都心照不宣的露出了笑容。
　　有道是，官府收税，可以巧立名目，同样的，给援助之类的，也可以巧立名目嘛。
　　比如游击队派个身份干净的人，在乌萨斯某座城市里面，注册一个合法的基金，随便找个名头，例如【冻原动植物保护基金会】，然后向万国峰会里的动植物保护机构报备，那万国峰会不就可以往里面提供援助了？
　　当然，这只是一个例子，万国峰会现在没有动植物保护机构这玩意。恩斯特举这个例子也很“直接”，实际要执行起来，可能还要通过层层的转移，甚至于转到最后，这笔钱彻底和万国峰会扯不上关系，都完全有可能。
　　或许有人会觉得这和“洗钱”的手法很像。没错，这其实就是洗钱。
　　手段无分正邪，只是看他是由谁使用，要达成怎样的目的。
　　退一万步，乌萨斯官方的意思，恩斯特多少也知道一点，当代皇帝费奥多尔是个温和的改良派，他已经一连发布了许多关于改善乌萨斯境内感染者待遇的法令，只可惜皇帝大权旁落，所以政令不行而已。
　　恩斯特真要搞这一套，虽然资助了游击队，但某种程度上，也算是帮他削弱地方势力，在当下敌人强大的情况下，敌人的敌人就是朋友，出于最基本的政治素养，他对这件事睁一只眼闭一只眼，甚至开绿灯，也不是没可能的事情。可能事情都不需要这么复杂。
　　担心博卓卡斯替不明白，恩斯特也算是难得的一点一点的将其中的门道都分析了出来，讲给了他听。
　　博卓卡斯替一开始还有些疑惑的看着恩斯特。渐渐的，他的目光就变得若有所思了起来，直到恩斯特完完全全分析完其中的利害之后，他抬起的手还撑着自己的脑袋，眼眸之中甚至都没了红光。
　　恩斯特还以为他听睡着了。可没等恩斯特试图叫醒他，他就率先一步问出了一个他很好奇的问题：
　　“你为什么和我说这些？”
　　“恩斯特先生，我们是第一次见面吧？”
　　“你愿意给我那两个.......非常好的职位，甚至让我选择，我已经感到很惊喜了。”
　　“但你，为什么还要专门和我分析，如果我不答应的话，可以怎么做？怎么获得帮助？”
　　这是一个很简单的道理。
　　哪怕你是出门面试，面试官也不会专门在面试结束后和你分析一下这次面试的得失吧？
　　即便有小部分面试官会那么做，但大部分面试官哪来的那个闲工夫？“回家等消息吧。”这句话，就已经足够了。更遑论还告诉你：“如果你在我这里没过，你可以去隔壁公司应聘什么什么岗位，怎么怎么说才能通过”了？
　　博卓卡斯替不怀疑恩斯特所说的话抱有善意，而且的确有用。毕竟，他也不是傻子，某些关节其实并不难理解，只是人们很难迈过那个思想的门槛。
　　就比如基金这一套不得罪任何人的援助手段，就深刻的贯彻了那句“贪官要奸，清官要比贪官更奸”的名言。
　　他只是好奇恩斯特的动机。
　　总不能因为他是个萨卡兹吧？虽然恩斯特在萨卡兹里声誉很高很高，但博卓卡斯替也还没幼稚到，只要是个萨卡兹，就有机会能得到恩斯特的一对一在线辅导的地步。
　　再说了，恩斯特在萨卡兹里声誉很高，和萨卡兹在恩斯特心里很重要，是两个概念。恩斯特做了对萨卡兹有利的事情，所以萨卡兹尊重他，不代表他对萨卡兹有什么特别的观感，可能只是因为那件事恰好也符合他的利益。
　　即便是从最肤浅的角度来看，恩斯特连个萨卡兹的情人都没有，为什么这么帮他？
　　这句话也的确问住了恩斯特。
　　方才还滔滔不绝的他突然安静了下来，抬起头望向天花板，脸上的表情有些复杂。
　　半响，他才悠悠的叹了口气。
　　“原因很复杂，但也并非难以启齿。”
　　“现实一点的说，帮你们，对我有好处。”
　　这涉及到他所知晓的切尔诺伯格事变的事情，虽然他知道的不多，但博士在切尔诺伯格沉睡，塔露拉率领“整合运动”在切尔诺伯格引发暴乱的事情，他还是记得很清楚的。他对塔露拉潜力的认可也来自于此，对方能爆街，而且一击破了玛嘉烈·临光的防，实力可想而知。
　　塔露拉如今已经祛除了黑蛇，理论上来说，切尔诺伯格暴乱的直接原因，已经被他提前解决了。但任何一场社会事件的爆发，背后的原因，都不会是某个人点燃了第一把火。
　　干柴不在那里，烈火烧的再旺，也不过顷刻即灭。
　　恩斯特相信“治病救人”的说法，加上无论是在阿丽娜的口中，还是圣山隐修会的口中，亦或者赫默的口中，博卓卡斯替本人的名声都很不错，恩斯特才愿意帮这么一把。
　　就和博卓卡斯替想的一样，恩斯特帮他是因为他的人品道德，他的所作所为，唯独不是因为他是“萨卡兹”。
　　所以，既然有这么一个机会，恩斯特愿意让博卓卡斯替有一个更好的去处，不再搅合进切尔诺伯格的烂事里。
　　“至于理想一点的原因嘛。”
　　恩斯特顿了顿，突然露出了一个笑容，像是开玩笑般说道，
　　“我这个人，天生对【反抗剥削压迫的游击队】这个词，有那么一点好感。”
　　“你问我为什么会愿意给你分析那么多，这就是原因了。”
　　“如果你觉得，万国峰会没有让这片大地变得更好一点，干这个护卫没有践行人道主义，反而在引发人道主义危机，你也可以直接告诉我，然后——”
　　“再回冻原上，再去打游击。”


　　第六百六十一章 这岁相啊，它就是好吃
　　博卓卡斯替最后选择了护卫队的工作。
　　他曾经为乌萨斯而战过，但乌萨斯最后却背叛了对他的承诺，相比起回过头来，再为了卡兹戴尔这个国家而战，如今的他，更想要为了自己的信念而战。
　　只是，虽然已经答应，但博卓卡斯替不会那么快就来万国峰会就任。
　　他在冻原上还有一支游击队在，叶莲娜，还有那些跟随他，信任他的盾卫们还在等着他回去，他得对他们有个交代，也为他们谋一份后路。
　　恩斯特对这个选择没有异议，也向博卓卡斯替做出了承诺，他的那批游击队，恩斯特可以帮忙安置。
　　如果他们想要继续在博卓卡斯替手下做事，成为护卫队的一员，恩斯特可以帮他们安排考核。如果他们已经厌倦了战斗，恩斯特也可以在力所能及的范围内，帮助他们将身份合法化，送他们去想去的国家定居。
　　这并不困难，即便他们想留在哥伦比亚，恩斯特也有很多可以洗白他们身份的手法。
　　不过，那都是后话了。
　　至于博卓卡斯替的女儿，那位叫做叶莲娜的姑娘，恩斯特也可以帮她在谢拉格，或者卡兹戴尔尼亚办理户口。这点福利，恩斯特还是给得起的。
　　道别了博卓卡斯替，恩斯特离开了萨卡兹居民委员会的房间，没走几步，天空就突兀的响起一声惊雷。
　　恩斯特有些诧异的抬起头，看向天空，可惊雷转瞬即逝，此刻已经再无踪影。天空也没有要下雨的迹象，万里无云，晴空尚好。
　　这倒是奇怪。谢拉格的天气一直都还挺稳定的，像是这样突然打雷的情况，还真不多见。
　　但耶拉冈德神石也没有传出什么消息，恩斯特也没太在意。
　　而几分钟前，谢拉格，无名山峰，巨兽茶话会现场。
　　离开恩斯特办公室的年令夕三人，此刻也跟着高文，来到了这座有些平平无奇的山头。
　　山头之上没什么装饰，几张小石桌，些许水果，还有一个摆放着零食的架子和一台摆放在石桌上的收音机，除此之外，便别无他物了。
　　“令姐，那个【萨米】叫我们来这里干什么啊？”
　　年有些摸不着头脑的问道。
　　令有些无语地瞥了她一眼，仿佛在说，这问题你问我？
　　你们不是比我早来那么久吗？就没和萨米接触过？
　　大概是被令的视线盯得有些尴尬，年这才反应过来，解释道：
　　“这里是我们聚会的地方。”
　　“呆在谢拉格的巨兽，或者可以到访谢拉格的巨兽，时不时就会在这里聚会，交流一下。这附近有耶拉冈德设下的屏障，普通人发现不了的。”
　　“我就是好奇，【萨米】专程叫我们过来，不会是为了专门给令姐你开一场欢迎会吧？”
　　“你想什么呢。”夕翻了个白眼，“【萨米】怎么会那么无聊，你看我们来的时候，他也没给我们开过欢迎会呀。”
　　“开了啊。”年诧异道。
　　夕一愣：“没有啊，我没参加什么欢迎会啊？”
　　“因为我没叫你。”年挠了挠头，笑道，“当时你不是谁都不乐意搭理，一来就缩进画里了吗？我来找你，你还让我滚远点，我就走了。”
　　“你！”夕咬了咬牙，想要说点什么，可话到嘴边，又骂不出来了。
　　因为年做的好像还真没问题，她刚来的那段时间，的确是谁都不想见来着。
　　当时恩斯特来见她们，她都一副爱答不理的样子，还是年造了个缆车去接恩斯特上山的。
　　支支吾吾了半响，她都想不出自己能发什么脾气，只能闷闷的闭上了嘴。
　　令见状，也大概听出来了是怎么回事，伸出手揉了揉夕的脑袋：
　　“好了好了，以前是以前，现在是现在，下次会叫你的，小夕。”
　　“夕还怕被孤立啊。”
　　年笑嘻嘻的凑上前，便被夕一巴掌按住了脸：
　　“谁怕了？！”
　　“说正事吧。”令打断了两姐妹的嬉闹。
　　夕红着脸瞪了年一眼，咳嗽了两声，这才继续道：
　　“祂多半是为了那个来的吧？”
　　“我们三个人聚在一起，如果释放权能的话，会引来的那个.......”
　　令闻言，也恍然点了点头：
　　“【岁相】！”
　　此刻，寒风也已经卷过他们的身边，在那张小桌前停下，化作了【萨米】的模样。
　　面容有些干瘦的“埃拉菲亚男人”朝着他们点点了点头，声音中隐隐带着几分期待：
　　“我来谢拉格，也有不短的时间了。”
　　“耶拉冈德潜力很大，但毕竟太过年轻，实力还是有些不济。”
　　“【时序】太过惫懒，祂若集齐碎片，重新复活，或许是个不错的沙包，但如今的祂，还不如耶拉冈德。”
　　“高文杀不死，与他作战也没什么意思。我还是对你们更感兴趣。”
　　“岁的四分之一，你们光是聚集在这里，就能让我感受到那股久远的气息。那个时代，距离现在已经太过遥远了，只有在你们的身上，我还能感受到一些怀旧的感觉。”
　　【萨米】顿了顿，笑着摇了摇头：
　　“不用以那种眼光看我，我并非什么好战之徒，只是，岁数大了，就难免念旧。对过去的事情，产生些怀念。”
　　“所以，我找来了你们。”
　　萨米抬起手，暴风雪的屏障升起，将整座山峰包裹起来，似乎将它直接与外面的世界隔绝，祂朗声道：
　　“释放出【岁相】吧。”
　　“那也是困扰你们的东西吧？让我来帮你们除掉它。我也好借此，久违的回想一下过去的时光。”
　　“我们，各取所需。”
　　年，令，夕三人互相对视了一眼，沉吟片刻，点了点头。
　　都到了这一步了，都来到谢拉格了，都决定要借此地巨兽的力量，摆脱岁的吸引了。
　　她们也没什么好犹豫的。
　　【萨米】是和【岁】一个时代的巨兽，祂愿意亲自出手，帮他们除掉岁相，这个机会，千载难逢！她们也不需要担心什么【萨米】会不会打不过【岁相】，或者【岁相】一旦释放，会不会对周围造成灾害的情况，如果【萨米】连这种事情都无力处理，那谢拉格又怎么能保得下她们这一大家子？
　　更何况，现在出手的，只是【萨米】而已。耶拉冈德也好，【时序】也罢，令可不觉得，祂们会不知道这里发生的事情。
　　祂们一定在周围旁观掠阵，所以暂时没有出手而已！
　　那就没什么好怕的了，来吧。
　　令闭上了眼睛，云雾在她的身遭缭绕，缥缈之意本该玄之又玄，此刻却带上了些许暴戾毁灭之意。
　　年抬起了手，【形】之权能扫过天空，一头空前巨大的虚影在无名山峰的上空凝聚，褐色的鳞片，修长蜿蜒的身躯，以及身后仿佛赋予了祂神圣气息的硕大的金色巨轮，【岁相】，巨兽【岁】之本相在此显现。
　　祂的眼睛睁开，融合了令释放出来的气息，染上了十足的暴戾之气，却依然无神。
　　夕见状只感一阵头皮发麻，连双腿都有些打颤了起来。可事已至此，她也打不了退堂鼓了。咬了咬牙，她伸出手，一支墨笔在她手中浮现。满脸怯意，两股战战，几欲先走的写【意】之人腾空而起，撇开头，闭着眼睛往那【岁相】的眼中点上了最后一笔。
　　画龙点睛！
　　无神的【岁相】几乎在刹那间便活了过来，发出了一声宛如闷雷般的怒吼！
　　乳虎啸林，尚且百兽震惶，更何况是【岁相】？
　　夕几乎是跌落了下来，一屁股坐在地上，捂住了自己的耳朵。一旁的年也有些棘手的咬了咬牙，脸上的笑容看上去也有些勉强。唯有令一人，表情依然如常，只是手也已经微微抬起，似乎在准备着什么。
　　她是有击溃岁相的能力的。如果一会发生什么意外，【萨米】这具分身不足以击败【岁相】，她就会一起出手。
　　但她显然是想多了。
　　苏醒的【岁相】扭动着头颅，似乎在寻找着唤醒祂的【岁】的一部分们，可祂的视线几乎还没来得及看向脚下山峰之上的年令夕三人，就近乎强制的，被挪到了【萨米】的身上。
　　【萨米】无声的注视着面前这头古老的影子，只一眼，便长长的叹了口气，抬起了手。
　　下一秒，面前的虚影便冻结了。
　　【寒冷】的权能。权能本身就是规则与概念，换言之，【巨兽】本身就是执掌着概念神的神。
　　黑蛇那样仅以理念形式存在的概念神，尚且会在面对【萨米】的时候感到冰寒，更何况已经具备了形体的【岁相】？
　　祂发起狠来，即便是理论上来说，已经不属于任何一种物质的【无根花】，【坍缩体】，都能够冻结。
　　令收起了自己的力量。看来是她多虑了。
　　不过，她还是有些诧异的问道：
　　“【萨米】前辈，您为什么，没有直接消灭它？”
　　【萨米】只是冻结了【岁相】，却没有直接摧毁它。前者的难度应该远高于后者才对。
　　而【萨米】只是冲她笑了笑，旋即抬起手，放在嘴边。
　　就在令以为，祂又要使出什么没见过的权能的时候，祂却忽然张开了口，朗声道：
　　“耶拉冈德，来吞了这家伙！”
　　直接毁灭了，那多浪费啊？
　　耶拉冈德可是祂很看重的后生，但巨兽的成长很缓慢，祂要慢慢晋升到二级巨兽，估摸着还得有个千八百年的时间，但这事嘛，也不是没有捷径可以走。
　　炎国有传说，蟠桃，人参果，都能给人增寿，而众所周知，巨兽要成长到二级，就是依靠着对权能的掌握程度。
　　巧了吗这不是，【岁相】完全由巨兽的权能所构成，而且是罕见的，能够完美交融在一起，不会产生冲突的权能造物——毕竟祂本身就是由一头三级巨兽的碎片的权能所创造——这玩意，对于帮助巨兽了解如何掌握自身权能的价值，可一点也不亚于那些灵丹妙药！
　　抓了这【岁相】，炼成一颗金丹，帮耶拉冈德提升实力，好在未来，帮祂一起抗一抗那无尽冰原的邪魔，这才是祂真正的盘算！
　　现在，【岁相】已经抓住了，就等耶拉冈德来取了！
　　目睹着耶拉冈德一脸懵逼的来，一脸懵逼的看着面前被冻结，压缩，凝实的小冰坨子，一脸懵逼的吞了下去，一脸懵逼的身上开始散发出淡淡的光芒。年，令，夕也是一脸懵逼的张大了嘴巴。
　　年自问也是走遍五湖四海的超级美食家了，但生吃【岁相】这种事，她的确没见过。
　　她满脸震惊的看向令：“姐，那玩意能吃的吗？”
　　令摇了摇头，同样大受震撼：“你别问我，这场面我也没见过。”
　　只有夕，犹豫了一下，撑着地站了起来，走到了雅儿身边，颤抖着嘴唇，有些害怕地问道：
　　“那个....那个.....”
　　“味道其实还行。”雅儿尴尬的回答道。
　　夕抿了抿嘴。
　　她其实是想问，有没有不舒服来着。
　　但这个答案，好像.....也还可以。
　　至少，听了这个回答之后，她似乎，没那么害怕了。


　　第六百六十二章 凯尔希：嘎！
　　当恩斯特再一次见到凯尔希的时候，她看上去不怎么好。
　　眼睛上的黑眼圈黑的能和特雷西斯一较高下，面色苍白的能在谢拉格的雪里实现隐身，头上的耳朵毛都有些杂乱，不说还好，一说，恩斯特还不知道这是哪家的熊猫。
　　“凯尔希，你怎么搞成了这个样——诶诶诶！”
　　恩斯特刚想关心一下她，就被凯尔希啪的一下壁咚到了墙上，布满血丝的眼睛死死的盯住恩斯特的脸，嘴里哈出的热气几乎都喷到了恩斯特的脖子上：
　　“你，你，你！”
　　“我什么？”
　　“我，我，我！”
　　凯尔希急的涨红了脸，一副有口难言的模样，恩斯特这才反应了过来，嘴角勾起了几分玩味的笑容：
　　“哦~说不出来？”
　　恩斯特轻轻扒拉开凯尔希的手，发现扒拉不开，又用了点力，发现还是扒拉不开，最后退而求其次，自己缩了下去，绕出了凯尔希的壁咚领域。
　　还好凯尔希比较平，要是换作维娜或者霍尔海雅，这操作肯定没办法完成。
　　他轻声咳嗽了两声，缓缓道：
　　“让我猜猜，你想说的是【普瑞赛斯】，对吧？”
　　肉眼可见的，凯尔希的脸上闪过一丝恐慌，像是被踩中了尾巴的猫一样，整个人都抖了一下。
　　恩斯特很满意。
　　诶，就是这个，我就是想看你这副表情！
　　普瑞赛斯那个女人，一口气给他上了那么大的压力，在哥伦比亚那几天，他几乎茶饭不思，天天想的就是前文明这些破事，可给他累坏了。
　　恩斯特可不是什么带善人，何况，带善人有压力，那也得找人分摊一下呀。
　　这个对象，自然是凯尔希最合适了。
　　凯尔希明显是知道很多关于普瑞赛斯的事情的，恩斯特第一次从侧面得知有关普瑞赛斯的事情，就是从凯尔希的嘴里。虽然不知道普瑞赛斯和凯尔希有什么关系，但起码，两人之间是有关系的。
　　告诉她，自己知道了普瑞赛斯这个名字，既能有一个可以交流倾诉的对象，能帮自己分摊一些压力，说不定还能又听上几个“普瑞赛斯寓言小故事”，丰富一下自己对那位前文明人类的信息，何乐而不为呢？
　　而且，恩斯特的确很想看到凯尔希这个表情！
　　恩斯特欣赏是一回事，凯尔希心神不宁又是一回事。
　　背了一屁股罚单，几乎快要把伦蒂尼姆到谢拉格这条道路飙出都市传说的传奇绿色菲林咽了一口口水，强忍住心头的慌乱，转过头来看向恩斯特，略带几分希望的问道：
　　“你.......你是从什么地方，知道这个名字的？”
　　“马克·麦克斯告诉你的吗？”
　　她现在只能希望，这个名字是马克·麦克斯告诉恩斯特的。
　　因为马克·麦克斯知道的东西，毕竟不多。他是特雷弗·弗里斯顿在人类生涯末期才制作的AI，掌握的关于前文明几位项目负责人的信息并不算多，尤其是和特雷弗·弗里斯顿并不所属于同一项目的普瑞赛斯，他所知的，更是少之又少。
　　虽然不能确定马克·麦克斯为什么会和恩斯特提到普瑞赛斯这个名字，但她现在只能这么想了。
　　恩斯特没有第一时间回答，而是有些好奇的看了一眼凯尔希。
　　为什么，她会预设，是马克·麦克斯告诉了自己这件事。
　　“你知道哥伦比亚总统的身份，是吗？”
　　凯尔希张了张嘴，这才意识到自己下意识透露了这个信息。
　　有些愧疚的抿了抿嘴，她点头道：
　　“我知道。”
　　“但恩斯特，请你相信我，我不让你过多的接触前文明有关的事情，不是在欺骗你，是在保护你！”
　　她张开手，认真道：
　　“任何文明的发展，都有它必须经历的历程，科技的发展，社会的进步，文化的传承，每一件都是相辅相成，息息相关的。而前文明的遗产，会打乱这一切，它看似能帮助泰拉跳过其中的一些阶段，看似能让泰拉在短时间内达到极高的层次，但这会从根本上扭曲泰拉的文明发展！”
　　“而且........”
　　凯尔希的话音戛然而止，表情一阵扭曲，最后化作无奈的苦涩。
　　而且，人类在这颗星球上进行的实验，留下的遗产，的确很多，泰拉人现在发掘出来的，不过是其中微不足道的一小部分。更多的，要么被凯尔希找到回收，要么掌握在一些兽主的手中。但其中的很多很多，其实并非文明发展的助力。
　　曾为塔罗斯，如今被称为泰拉的这颗星球，在前文明的星际版图中，不过是微不足道的一粒尘埃。
　　这颗星球，曾经甚至都不是前文明的殖民地，只是在那场被普瑞赛斯称之为终极黑暗的末日席卷一切前，这里才被穷途末路的人类选为了实验场。
　　而穷途末路的人类，会在这里做什么？总不能是安稳种田，等着末日到来，然后毁灭吧？
　　他们聚集在这里，是在自救！而末日之下的自救，很多时候，都会采取非常极端的手段！
　　连当时辉煌的人类文明的水平来看，都觉得“疑似有点太极端了”的手段，对于现在如此脆弱的泰拉文明来说，会有多危险？
　　你给猴子一把手枪，他们都可以走火杀死其他的猴子，更何况你是给了猴子一颗没有任何安全防护措施的核弹？
　　凯尔希不希望恩斯特接触到前文明，即便真的没办法，恩斯特挖个地道都挖出来了点前文明的遗产，她也想，至少保证恩斯特不要过早的接触到最核心的那一部分！
　　那或许可以带来超乎想象的力量，但对于一个泰拉人来说，他们很可能意识不到，力量背后的危险。
　　自己的阻止可能会被认为是提防，是独占，是自私自利，但她愿意承受那种误解，好保证泰拉文明走在安全的道路上。
　　但现在看来，她是失败了。
　　恩斯特接触到了天堂支点，这已经超出了她的预料，好在天堂支点在拉特兰的地下，且已经与萨科塔产生了联系，恩斯特没事也不能随便去，好歹算是软隔离了两者。
　　但现在，马克·麦克斯，普瑞赛斯，这两个名字一出，她之前的努力，就算是白费了。
　　恩斯特很少在凯尔希的脸上看到名为“颓丧”的情绪，但这一次，他觉得自己的确没看错。
　　凯尔希很失落，很忧伤，很........自责。
　　她很愧疚，恩斯特是她这几千年来好不容易再看到的一个【希望】，是比特雷西斯更理想，比特蕾西娅更现实，比阿米娅更成熟，比博士力量更大的泰拉未来的希望。他本该作为一个成功的泰拉人，正常的，健康的成长，然后带领着这片大地，逐渐走向更好的繁荣时代，走到能够正常的，成熟的一点一点的接触那些危险遗产的时代。
　　但她失败了。
　　恩斯特还是参与进了这种，本来不该他参与进的事情里。
　　“没事，你也不用太担心。其实这事不是马克·麦克斯告诉我的。”
　　虽然不知道为什么凯尔希会产生这种奇怪的情绪，但好歹也是一起合作，相处了这么久的老朋友了，恩斯特见状也多少有些心虚和心疼，连忙安慰道：
　　“是【保存者】特雷弗·弗里斯顿。没说清楚是我的错，抱歉了。”
　　恩斯特隐瞒了自己和马克·麦克斯达成的协议。一来这事没有和凯尔希说的必要，二来，凯尔希就是在听说自己和马克·麦克斯扯上关系之后，才开始伤心，乃至颓丧的，她似乎不太乐意听自己和马克·麦克斯的事情。
　　大概是因为她以前拒绝过马克·麦克斯的邀请？
　　恩斯特听马克·麦克斯提过好几次了，关于凯尔希拒绝当副总统的那段往事。
　　她拒绝了，而自己又答应了。虽然里面有他那位【保存者】老爹牵线搭桥的原因在，但女人嘛，这种道理说不通的，凯尔希有点小吃醋，恩斯特能理解。
　　恩斯特情商很高的，你不乐意听，那我就不说了。
　　但他没想到，自己的解释刚出口，凯尔希反而瞪大了眼睛，一扫刚才的颓丧模样，两手一探，就拽住了恩斯特的双臂：
　　“谁？你说谁？”
　　恩斯特很老实的重复道：
　　“【保存者】——特雷弗·弗里斯顿。”
　　保存者？保存者！保存者！！！
　　你还不如听马克·麦克斯说呢！
　　凯尔希的呼吸又停滞了，那一瞬间，她的脑海之中涌出了无数的问题：【保存者】在哪？你怎么见到他的？他都对你说了什么？他为什么会和你提起普瑞赛斯？你又问了他什么？
　　问题交织，宛如一张天罗地网朝她盖下，她忽然觉得，需要一个专业解说来奶一口的那个人，不是恩斯特，而是她凯尔希。
　　思维高速运转，问题层叠而出，心跳水平延伸，血压直线飞窜，猛然间，凯尔希只感觉眼前一花，无数的话语停滞在嘴边，霎时间只感到一阵天昏地暗：
　　“嘎——！”
　　“凯尔希？凯尔希！阿斯卡纶！”
　　恩斯特连忙呼唤道，却想起来阿斯卡纶大概没跟着凯尔希一起从伦蒂尼姆回来，于是连忙改口道，
　　“W！”


　　第六百六十三章 朕的部长也磕CP？
　　擦了擦脸上的水渍，赫德雷勉强睁开了眼睛，看向一旁已经打起了伞，但还是免不了浑身滴水的伊内丝，满脸的惊恐：
　　“伊内丝，W这是怎么了？”
　　伊内丝将伞往赫德雷的方向偏了偏，朝他翻了个白眼：
　　“用你的话说，她正在洗心革面，用自己当雇佣兵时候赚的钱，促进谢拉格酒水饮料行业的发展。”
　　赫德雷的表情瞬间变得更加惊悚了：
　　“她能有这心？”
　　“她当然没有。我在阴阳怪气你。”
　　伊内丝再次翻了个白眼，最近赫德雷说话越来越官方了，不少萨卡兹都说，赫德雷就是小恩斯特，唯一的缺点，就是赫德雷和恩斯特不一样，不是老萨卡兹正魔王旗的。
　　虽然伊内丝也不知道恩斯特什么时候就成了老牌萨卡兹了。
　　伊内丝顿了顿，解释道：
　　“W这是在开香槟。”
　　“开香槟？”
　　赫德雷微微一愣，下一秒就反应了过来，
　　“凯尔希出事了？”
　　伊内丝不由得警惕的看了一眼赫德雷。
　　W开香槟，赫德雷的第一反应不是特雷西斯死了，也不是特蕾西亚复活了，而是凯尔希出事了，这是否有点......太恩斯特了？
　　毕竟，整个谢拉格，最在乎，也最“爱”那位医生的，也就是恩斯特本人了吧？
　　其他人，无论是菈玛莲，弗莱蒙特这样以前就和凯尔希认识的老相识，还是恩希欧迪斯，维娜这样恩斯特的竞争对手或者副手，对凯尔希的态度都多少有些不冷不热。
　　谈不上讨厌，但也绝对不会喜欢。凯尔希的性格和行为方式就是这样不讨喜。
　　没有注意到伊内丝那怀疑的小表情，赫德雷又问道：
　　“话说回来，凯尔希出什么事了？W怎么知道？”
　　“我怎么知道？整天跟在恩斯特的屁股后面的人又不是我。”伊内丝摊了摊手。
　　赫德雷眨了眨眼：“我不知道啊。”
　　伊内丝突然感觉自己有点头疼，揉了揉自己的脑袋，：“........我没在说你，我说W。”
　　赫德雷张了张嘴，有些尴尬的挠了挠头，刚想说什么，伊内丝就打断道：
　　“我只是听人说，凯尔希不知道为什么晕过去了。恩斯特先生找了W来带她回去，结果嘛......”
　　“结果？”
　　“结果W在回罗德岛的路上迷失了方向，扛着凯尔希医生四处问路，从图卡里姆走了三个多小时，才找到了处在图卡里姆中心广场的罗德岛基地车，把凯尔希医生交给了罗德岛的留守干员。”
　　伊内丝说着，脸上带上了几分笑意。
　　听到这，赫德雷顿时理解发生了什么。
　　他看了一眼还在把所有能开的酒都当做香槟狂开的W，又看了看身旁的伊内丝，想了想，还是叹了口气，摊手道：
　　“唉，没办法，人总有大脑暂时短路的时候，即便是天天都在走的路，也总会有那么一个瞬间，可能恰好想不起来，所以迷路的，对吧？”
　　伊内丝深以为然的笑了笑：
　　“说的真有道理。”
　　她突然觉得，赫德雷的官腔似乎也没有那么让人厌恶了。
　　“不过嘛，我很理解W因为迷路所以心情不好，但把家搞得这么乱七八糟，还是要负责任的。”
　　赫德雷又道。
　　这一次，伊内丝有点不理解了。
　　她转过头，看向赫德雷，哪知道赫德雷耸了耸肩，轻声道：
　　“屋子是不行了，就让她自己去收拾吧。晚餐我们出去吃。恩斯特先生发了一笔奖金。”
　　伊内丝挑了挑眉，没有回答。赫德雷以为她不愿意，刚想改口，就见伊内丝竖起一根手指放在嘴边，嘘了一声，随后指了指大门：
　　“就不用惊动她了。”
　　两人悄悄的走出房间，伊内丝这才放心大胆的恢复声音，好奇的问道：
　　“刚刚我就好奇，那个凯尔希医生，虽然在特蕾西娅和博士身边的时候，除了他们俩，谁来都摆着个臭脸，但行事也算干净利落，手腕也不算差劲，最重要的是，几乎没看见她生过病。她怎么会突然晕倒的？而且，我还听说，这不是第一次了？”
　　凯尔希的异常状态这件事，在谢拉格算是个不大不小的秘密。
　　一般情况下，考虑到员工的隐私问题，恩斯特不会透露员工的具体健康状况，或者患有什么疾病。而凯尔希多少算是个临时顾问，虽然有点外包的意思，但恩斯特也认这个合作伙伴，所以从来不会提及凯尔希是不是生病了这件事。
　　但有些东西，是瞒不住的。阿斯卡纶三番两次的往返谢拉格政府和罗德岛本舰，这种事情，谢拉格只要稍微关注一点罗德岛和谢拉格的人，都能查到。即便你完全不关注她们，在大马路上看到一个萨卡兹用各种姿势带着一只菲林来回奔波，也很难不留下什么奇怪的印象。
　　凯尔希因此还在一些只能在地下流通的“古怪的话本小说”里有了【首相神秘而脆弱的地下情人】这样奇怪的关系。
　　但好在，泰拉没有什么造黄谣的风气，恩斯特和凯尔希也的确很少有正式的接触，所以这只是一个没什么市场的阴谋论，凯尔希的人气支持度甚至比前段时间万国峰会发布会上，和恩斯特一起登台演讲，你一言我一语配合亲密无间的娜斯提还少。
　　大多数人，还是更乐意在【维娜】，【菈塔托丝】，【耶拉冈德】，【霍尔海雅】几个人里面投票。
　　嗯，没错，投票人选里甚至有耶拉冈德。
　　可想而知，这个投票绝对不是谢拉格人搞的。
　　至于是谁呢？恩斯特曾经也分出人手查了一段时间，但都没查出来什么线索。只知道可能是一个银发的黎博利，但银发的黎博利何其之多，这个条件完全不能作为精准筛查的标准，否则，恩斯特难不成还得怀疑一句　　“朕的财政大臣也磕cp？”
　　这件事情，后来也因为恩斯特越来越忙，且影响终归不算大，所以不了了之了。
　　但伊内丝却是听到过这消息的，她四下观察了一下，确认无人窃听，才压低声音悄悄问道：
　　“莫非恩斯特首相真的有独特的对付凯尔希的方法？”
　　“额......这个嘛.......”
　　恩斯特有没有独特的爱猫手段，赫德雷哪里知道？但他知道，凯尔希的确不是第一次晕倒了。
　　那个女强人在恩斯特面前这么不堪一击，但恩斯特明明武力值很弱，在办公室的排位里别说过欣特莱雅了，勉强能算四分之一个维娜，这的确很令人费解。
　　“或许......真的有吧？”
　　赫德雷语气含糊的回答道。
　　伊内丝见此，也知道再问下去，赫德雷多半也是个一问三不知的结局，便也没有再继续，只是咂了咂舌，吐槽了一句：
　　“某位情报官先生的情报，收集的真是到位。”
　　赫德雷最初来到谢拉格，是作为特雷西斯的情报官来的，虽然他一来，立刻就和恩斯特摊了牌，并接受了招安，但也一直顶着这个身份没有丢过。
　　他在写给伊内丝和W，邀请她们前来谢拉格的信里，也阐明了自己这个身份。此刻的话，当然是伊内丝的揶揄。
　　赫德雷也只能尴尬的笑了笑。
　　“那恩斯特首相为什么突然发了一笔奖金？这个你总该知道原因了吧？”
　　伊内丝找到路边一家新开的“哥伦比亚炸羽兽店”，一边问，一边推门而入，观察起了店的规模，装潢，以及客流情况，看上去不像是来吃东西的，倒像是来考察的。
　　毕竟她的确也想在未来开一家这样的炸货店，而且要预防W把炸货店弄成炸货店。
　　这个问题，赫德雷总算是能答上来了。
　　他向那位似乎已经对萨卡兹见怪不怪的哥伦比亚店主微微点头，道了声歉，点了一个双人套餐，随后和伊内丝一起走到角落的餐桌上坐下，解释道：
　　“这说起来话就长了，只能说，恩斯特先生的长线布局，得到了充足的收益！”
　　“还记得恩希欧迪斯先生吗？”
　　伊内丝点了点头：“喀兰贸易董事长，恩斯特首相的哥哥，希瓦艾什家族长，他怎么了？”
　　“他去莱塔尼亚了，而且，拿下了施彤领的通商许可，并且得到了施彤领大选帝侯的承诺，会在未来修建一条施彤领到谢拉格的贸易商道！”
　　伊内丝愣住了。
　　她不懂贸易，但作为一名前“卡普里尼版萨卡兹雇佣兵”，她很懂，商道意味着什么，因为她抢过上面的商队。
　　咳咳，歪了，应该是说，商道对于商队的重要性。
　　泰拉不比地球，国与国之间的国境线，相差可能数公里，也可能数十数百甚至上千公里，而这中间的道路，都是大片大片的荒地。
　　荒地上分布着源石晶簇，土壤贫瘠，地形条件差，降雨稀少，总之，不管因为什么原因，它们都缺乏开发的价值。
　　现实不是填色游戏，国家不愿意占领这里的烂地，凭空增添自己的统治成本，所以，这些地方，就成了真正意义上的法外之地。
　　盗贼，劫匪，萨卡兹雇佣兵，还有凶名赫赫的锈锤，都盘踞在这些地方，而他们的生活方式，自然不可能是种田畜牧。要想在这里活下去，办法只有一个——杀！
　　杀了抢，抢了杀，这就是这片土地一直循环重复的法则。
　　而泰拉上的商队，想要进行跨国贸易，就需要跨过这些混乱的法外之地！而商道，就是他们在不安全的环境下，最安全的选择。
　　因为这里，是国家间彼此认可，并且会派出一定的武装力量，进行保护，监督和维护的地方。
　　只有在这条路上，商贾的利益才能得到些微的保障。
　　当然，只是些微，稍微强大一点的，或者不要命一点的法外之徒，依然会抢劫商道，商道上很难说得清是不是在消极怠工的守卫也难以每次都准时赶到案发现场，但至少，哪怕盗匪们知道商人们不会得到保护，至少商人们会觉得自己受到了。
　　而这样一条商路，它的建设与维护成本自然也是惊人的。
　　伊比利亚的探险家当初与萨尔贡的王酋达成协议，开辟了一条伊比利亚到萨尔贡的商路，就算是足以被写入历史书和伊比利亚教材的丰功伟绩，与后来发现了玻利瓦尔大平原的探险家齐名，这就足以说明问题了。
　　而现在，恩希欧迪斯也达成了同样的成就。
　　希瓦艾什家的人才真多啊。恩斯特先生文韬武不略，年纪轻轻已经是万国峰会的创办者，没想到这位哥哥竟然也那么有本事！
　　“只不过......”
　　赫德雷的声音打断了伊内丝的惊叹，卡普里尼抬起头，看向面前端着餐盘的萨卡兹，眉头一皱：
　　“只不过...是什么意思？”
　　赫德雷放下餐盘，叹了口气：
　　“只不过，对面指名，要恩斯特·希瓦艾什先生亲自去一趟施彤领，洽谈合作，恩希欧迪斯这个希瓦艾什，说了不算~”
　　“所以，首相大人啊，刚消停没几天，估摸着又要出差了。”


　　第六百六十四章 快，带我去见见那位希瓦艾什！
　　莱塔尼亚，施彤领。
　　政治斗争永远都是残酷的，这件事，放在任何地方都不例外。
　　即便是恩斯特，在和大长老关于谢拉格未来的斗争中，最后也免不了要用一方的死来作为一切的终结。
　　谢拉格尚且是个小地方，民风淳朴，举头三尺有神明，事情大破天，也有耶拉冈德大神看着场子，许多阴险狡诈，诡谲莫测的手段，放在此地，不能使用，也并不适用。
　　但莱塔尼亚，就不一样了。
　　薇薇安娜临走前，恩斯特曾经告诫过她：“你想要回去见你的父亲，这是孝顺，我没有任何理由反对，但有一件事，我必须提醒你。”
　　“你想要见你的父亲，你就不能只想见你的父亲。”
　　莱塔尼亚大选帝侯，是莱塔尼亚最有权势的一批人。不夸张的说，凡有选帝侯领地治下之人，不仰慕崔林特尔梅双子塔的辉煌，反倒伏拜选帝侯高塔的阴影，这是常态。这些选帝侯们，在莱塔尼亚国内的影响力，已经无限接近于如今掌管着维多利亚的大公爵们，在推翻狮王之前的影响力。也正因此，每一位选帝侯宝座的更替，都是整个莱塔尼亚翘首以盼，却又恐惧难安的重大事件。
　　施彤领选帝侯的病重，毫无疑问就是这样一件足以吸引举国目光的大事。
　　毋庸置疑，在此时此刻的施彤领，一定已经聚集了无数个这样的人——双子女皇的探子；巫王残党的眼线；追逐权力的亲戚；攀附权贵的小人，而这样的人，又会分化成无数种人：一心为国的志士；听命而为的能人；独善其身的君子；摇唇鼓舌的蠢货，而分化至此，每个人心中的想法，也不可能与他人相通，故而，各怀鬼胎一词，放在此地，绝不为过！
　　可偏偏是在这个时候，薇薇安娜选择了回去。
　　恩斯特知道，这是一件颇为无奈的事情——不论是他，还是薇薇安娜，抑或是那个“失足坠落山崖的游客”，都没办法确定这件事：一位大选帝侯的身体，会在什么时候突然垮掉，甚至垮的是如此之快，以至于所有人都来不及反应！
　　恩斯特也不能说，能不能等你爸病好了，或者干脆等他病死了，一切尘埃落定，你再回去。这种话完全不考虑天理人情，看似是在担忧薇薇安娜的安危，其实反倒尽显自私。
　　只是，自私虽自私，不道德归不道德，这句话却有着一定的合理性。
　　一位莱塔尼亚选帝侯多年寄养在外的私生女，一位名震卡西米尔，声传莱塔尼亚的明星烛骑士，一位有无数种方法证明自己身份以及合法继承权利的成年人，她的归来，会带来什么？会被上述的哪一方所接纳？会否能不通过其他任何手段，顺利见到她的父亲？
　　答案是，绝无可能！
　　薇薇安娜回归，带来的会是一场政治风暴。同样，如果她坚持“只是见父亲一面”，那她就不可能被任何一方接纳，也绝无可能见到自己的父亲！
　　没谁能确定施彤领选帝侯会不会“人之将死，其言也善”，在自己的女儿面前说出些什么不该说的东西。也没有人能确定，让薇薇安娜和施彤领选帝侯见面，会不会导致被世人认为【无后】的施彤领选帝侯，会莫名其妙多出一个合法的继承人。更没有人能确认，这个可能接手施彤领选帝侯爵位，以及大笔政治遗产的人，可能是谁的人！
　　她可能现在谁的人都不是，但未来呢？
　　双子女皇的人会担心薇薇安娜是巫王残党找来并扶持的傀儡，如果她不是，他们也会担心她未来会被蛊惑。反之，巫王残党的人也一样。
　　所以，最好的结果是，她不存在。
　　我们常说，暴力不能解决所有问题，但总有暴力能解决的问题吧？
　　巧了，这就是一个。
　　怎么办？只有杀！
　　所以，恩斯特给了薇薇安娜建议。
　　“在回到施彤领之前，先去一趟崔林特尔梅，见一见莱塔尼亚的女皇陛下。”
　　这是表忠心。
　　选帝侯更替要上报崔林特尔梅，作为概率上可能的下一代施彤领选帝侯，薇薇安娜即便获胜的几率渺茫，但态度总是重要的。
　　莱塔尼亚的女皇，不会容忍一个见都没见过，不懂莱塔尼亚礼仪，不晓莱塔尼亚文化，最重要的是不尊敬她们这两位女皇的人，登上那个位置。
　　如果不露这个面，不打这个招呼，她们一定会竭力阻止。而阻止的方法，就绕回了刚才那个结论——最有可能是直接杀。
　　意外身亡这件事，太简单了，烛骑士又如何？卡西米尔捧出来的一个明星，在骑士竞技领域有点名气，还远远不到能让人投鼠忌器的地步。在掌握着至高权利那部分人面前，一些小意外，是解决掉这种人最经济实惠的方法。
　　而露这个面，刷这个脸，将自己归入女皇阵营，起码，不说得到来自官方层面的支持，至少也不至于闹到必须被除掉那种地步。
　　人不会嫌弃自己的手牌多，女皇可能安排了其他的人选去竞争接替那个位置，但多一个薇薇安娜，能打一打免费的“亲情牌”，也不会有人不愿意。
　　也只有这样，薇薇安娜才有可能通过女皇阵营，得到面见施彤领选帝侯的机会。
　　薇薇安娜答应了，但恩斯特临行前又想起了什么，补充了一句：
　　“记得，如果有机会，可以在同时面见之外，找机会分开见见两位女皇。”
　　“你不用说什么，正常的会面，正常的表达自己的意见，正常的提出见见你父亲的想法即可。”
　　薇薇安娜当时有些不解，问了一句：“为什么？”
　　恩斯特没有解释，只是认真的叮嘱道：“只是打个保险而已。”
　　人心隔肚皮，自古以来，二圣临朝的，最后结局都不太理想。要么双双败亡，要么最后归于一家独大，莱塔尼亚又能幸免于难吗？
　　恩斯特只是揣测，但既然说都说了，留个心眼，总没有错。
　　或许有人会问，女皇这边事这么多，那为什么不选巫王残党呢？
　　原因也很简单——没法选。
　　不是薇薇安娜没法选，是恩斯特没法选。
　　弄死个使者其实不算什么大事，毕竟对方没有坦白身份，有错在先，恩斯特也走了一套询问的程序，对方死不松口，最后才不得已而为之，只要一口咬定这件事，以泰拉人的道德水准，不至于和恩斯特为难。
　　重要的是，恩斯特是谢拉格政府首相，是万国峰会倡议者，临时秘书长。而莱塔尼亚，是五大常任理事国之一。
　　恩斯特是断然没有理由和叛乱分子讲道理的，尤其是这伙叛乱分子打的主意还是恢复前朝旧制，招魂一个不知道已经死了多少年的老皇帝。
　　哪怕是冻原游击队那样恩斯特很欣赏的组织，恩斯特也是一步三虑，提出的每一个帮扶方法，都谨慎的撇开了直接和谢拉格产生关系的可能性。更何况是巫王残党这种恩斯特一开始就不待见的组织呢？
　　所以，薇薇安娜其实是有的选的，她的身份很自由，她加入哪一方，哪一方都会获得一张免费的亲情牌。但给薇薇安娜提建议的，是恩斯特。
　　他有私心，如果薇薇安娜要加入巫王残党行列，那他就有可能会在未来直接与薇薇安娜对上。他希望尽量避免这种情况。
　　虽然相处的时间不长，但他还挺欣赏这个坚强，浪漫，天真但不幼稚的小姑娘的。
　　虽然其实薇薇安娜比他年纪大就是了。
　　故而，他根本没给薇薇安娜提供任何“加入巫王残党”方面的建议。
　　少说一句话，就可以给女皇面子，给薇薇安娜一个出路，也让自己未来少一个可能的对手，一石三鸟，何乐而不为呢？
　　至于恩希欧迪斯的吩咐那边，那就真的是他单纯的，想要帮薇薇安娜避免一些麻烦，保护一下薇薇安娜的安全了。
　　有喀兰贸易的商队帮忙支援，薇薇安娜如果在施彤领走投无路，至少可以临时寻得一些助力，获得一个避难所。有恩希欧迪斯和锏两人在，前者“恩斯特兄长”的身份，后者“天生的武者”的实力，寻常贵族、刺客，也奈何不了他们。
　　退一万步，如果他们都遇到了威胁，恩斯特也决不会拿自己家人的性命开玩笑，他会亲自出面，帮助他们全身而退。
　　哪怕代价是会放弃薇薇安娜。
　　然后，他会报复。
　　薇薇安娜的名声不够大，当不了保命符，但恩斯特的名声够大，不仅能当保命符，还能到剔骨刀。
　　官面上，恩斯特有的是办法把对付大长老时候用不上，也没法用的办法，安排给那些人。暗地里，恩斯特也愿意卖自己这张脸，去请萨卡兹帮忙，哪怕欠下人情。
　　伦蒂尼姆的极端分子还没剿灭呢，有几个流窜到莱塔尼亚作案，很正常吧？
　　而重重保障之下，薇薇安娜也没有辜负恩斯特的希望。
　　她完成了恩斯特对她的一切叮嘱：先去崔林特尔梅，表明身份见双子，单独面见单独谈，表明本心讲诚意。最后，回归施彤选侯领。
　　随后，果不其然，拜过山头之后，她接下来的程序走的非常的顺利。
　　双子女皇虽然没有巫王那样恐怖的集权，但她们毕竟享受了巫王当年集权留下来的成果，在莱塔尼亚，至少没有哪位选帝侯敢明面上公开的反对女皇的决策。
　　这张亲情牌，女皇拿到了，要打，她们拦不住，便是要杀人撕牌，那也得考虑清楚那么做的后果。
　　薇薇安娜顺利的见到了她的父亲，并以“大选帝侯私生女”的身份，住进了选帝侯的宅邸。
　　这个身份很耐人寻味。大选帝侯私生女，承认了薇薇安娜作为大选帝侯女儿的身份，却又否认了她的正统。虽然历史上不是没有扶正私生子，以继承家业的情况出现，但至少，薇薇安娜的正统性是被实打实的削弱了。
　　“但其实，我从来都没有想当选帝侯啊，父亲。”
　　坐在镜子前，薇薇安娜看着镜中的自己，低声呢喃。
　　镜中的她画上了精致的妆容，身上的服装也从那身轻便修身的定制骑士铠甲，换成了莱塔尼亚风格的加长晚礼服，想要移动，都得双手提着裙子，奔跑更是直接因为“切勿喧哗”的命令被严禁。
　　她看上去更美了，这毋庸置疑，莱塔尼亚宫廷化妆师绝对比任何人都更明白该如何塑造“高贵”的魅力，但她却有些认不出自己了——在这里，她不被允许看书，也不能自由的吟诗。她想回到那座曾与母亲度过日夜的高塔中去，却连这都被禁止。
　　偌大的宫殿，她能自由活动的地方，只有这间房间而已。
　　诗是自由的，诗人却不是。骑士是高洁的，骑士守护的贵族却不是。这让她感到无比的痛苦，也无比的怀恋，那些她在谢拉格的日子。
　　只是，父亲的病，当前的局势，已经让她难以脱身。
　　就像是恩斯特说的那样：每个成年人，都得为自己的选择，付出代价。
　　这就是她要付出的代价。
　　“恩斯特先生......我们还能再见吗？”
　　“小姐。”
　　房门不知何时被打开，衣着端庄考究的侍女立在门口，表情尊敬下隐藏着淡漠。
　　薇薇安娜回过头，她并没有紧张，也不怕侍女听到了自己的呢喃。这座城堡宫殿的侍女都经过了严格的培训，她们不会聆听，也不会吐露，只是充当着“能彰显主人格调的工具”。
　　眼前的侍女看上去和薇薇安娜差不多大，但她已经在这宫殿中工作了十五年，她比任何人都“懂规矩”。
　　“怎么了？”
　　薇薇安娜问道。
　　现在应该还未到父亲的用药时间，她也还没到能探视的时候，这座城堡中，按理说，也不应该有她能关注的事情。
　　那侍女微微躬身，回答道：
　　“小姐，有人找您。”
　　“谁？马尔福吗？”
　　马尔福是薇薇安娜的一位“亲戚”，真实身份是女皇扶持的，竞争施彤领选帝侯位置的旁系贵族，也是薇薇安娜在施彤领的接头人。
　　侍女摇了摇头，轻声道：
　　“对方说，他是希瓦艾什。”
　　肉眼可见的，薇薇安娜浸满愁绪的眸子像是被倒入了一盆清水，骤然变得清明起来。她的脸上浮现出不加掩饰的期待笑容，起身，提裙，几乎迫不及待，要打破“禁止奔跑”的禁忌一般，迫近到了侍女的面前，激动道：
　　“快，带我去见他！”
　　“带我去见见那位希瓦艾什！”


　　第六百六十五章 byd，恩希欧迪斯！
　　街道的拐角处，伫立着一道身影。
　　银色蓬松的短发，一身漆黑的西装，身后毛绒绒的大尾巴，无一不昭示着他的身份。
　　薇薇安娜快步向他走去，脸上的欢喜溢于言表，可临到近前不远处，她又放缓了脚步，低下头，打量了一下自己。
　　整理了一下因为奔跑而有些凌乱的晚礼服的长裙，又调整了一下自己的呼吸，薇薇安娜不远处的男人，脸上闪过一丝疑惑。
　　是她记错了吗？恩斯特先生，好像没有这么高？
　　正当此时，街角的雪豹也转过了头，刀凿斧刻，棱角分明的脸型，深邃凌厉，霸气侧漏的眼神，加上那张远比恩斯特看上去要成熟得多的面容。
　　薇薇安娜脸上的笑容凝滞了。
　　恩希欧迪斯的脸上展露出一个不失礼貌的微笑，主动迎上前来，伸出了手：
　　“薇薇安娜小姐，很高兴能在莱塔尼亚再见到你。”
　　薇薇安娜精致的脸颊抽搐了一下，嘴唇颤抖着抬起，抱着最后一丝希望开口问道：
　　“呜...恩希欧迪斯先生.......要找我的那个希瓦艾什，是你？”
　　恩希欧迪斯有些诧异的点了点头，理所当然的回答道：
　　“是我，怎么了吗？”
　　“......没，没什么。”
　　薇薇安娜的笑容有些勉强，但还是伸出手，和恩希欧迪斯握了握。
　　想来也是，恩斯特先生日理万机，有多忙碌，薇薇安娜在谢拉格的时候也已经见识过一二了，又怎么会有时间专程来到施彤领呢？
　　萍水相逢，尽是他乡之客，她和恩斯特本来也就仅有这么一点缘分，更何况，他其实已经帮了自己不少了。
　　如果不是他给出的建议，仅凭薇薇安娜一个人，是绝对想不到，只是见自己病重的父亲一面，竟然会有这么多的门道，甚至还可能牵扯到杀身之祸！她的确也不该要求更多了。
　　“薇薇安娜小姐，恩斯特托我向您问好，看到你现在很安全，他想必也会高兴的。如果你有什么需要帮助的地方的话，也可以找我，找喀兰贸易。”
　　恩希欧迪斯的话音打断了薇薇安娜的思索。埃拉菲亚少女的怔怔的抬起头，微微愣神之后，脸上的表情也稍微好了一些：
　　“这是恩斯特的意思？”
　　恩希欧迪斯露出了果然如此的表情，点了点头：
　　“是的。”
　　他就说，薇薇安娜果然是恩斯特安排在莱塔尼亚的后手，你看，这一句“恩斯特的意思”，千言万语，不尽在不言中了？
　　不过，话又说回来，想要帮助薇薇安娜上位成为新一任的施彤领选帝侯，这难度还真不是一般的大！
　　恩希欧迪斯这是第一次约见薇薇安娜，但他却不是第一天到施彤领了。
　　来之前，他也做过一些专门的调查，施彤领内部现在的复杂程度简直可怕，而权力斗争的成本更是大得惊人！别说是一个薇薇安娜了，就算是把整个喀兰贸易都搭进去，恐怕也很难说能不能掀得起一个浪花。
　　诚然，喀兰贸易因为种种原因，不至于在这场团战中有倾覆之险，但也正因为他们是外人，所以要往里掺和，更是难上加难。恩希欧迪斯甚至有点怀疑，恩斯特给他这个任务的时候，到底有没有做过市场调研，还是说，他在故意为难自己老哥？
　　但他冷静下来想了想，又觉得，恩斯特不至于做这种事，毕竟，喀兰贸易在莱塔尼亚开拓商路，对于谢拉格来说也是好事。兄弟两人也很默契，恩斯特从来没有因为恩希欧迪斯是自己哥哥，就少征喀兰贸易一分税，恩希欧迪斯也没有因为自己这个名震天下的“恩斯特兄长”的身份，有过片刻的骄傲自满，止步不前。反倒是不断地努力，以期有朝一日，人们不会再说恩希欧迪斯是“恩斯特的哥哥”，而是会重新称呼恩斯特是“恩希欧迪斯的弟弟。”
　　什么，税是一个字也不提？
　　不不，看似没提，其实提了。恩希欧迪斯虽然没说喀兰贸易有没有偷税漏税，但恩斯特的确是秉公执法，每一次都征到了应该征的钱。
　　藏也没用，维多利亚，哥伦比亚，谢拉格，哪里没有恩斯特的人？
　　朋友遍布五湖四海啊！
　　这样的他，没准的确有破局的方法，只是，他没有告诉自己，是想见识一下自己哥哥的能力？
　　倒也没问题。
　　他这个哥哥，也不是浪得虚名的，
　　什么狗屁如来，不如我自己来！
　　“薇薇安娜小姐，我此番前来，也是为了促成莱塔尼亚与谢拉格的商贸合作，所以需要面见一下您的父亲，也即施彤领大选帝侯阁下，不知您能否帮忙询问一下，是否有这样的机会？”
　　薇薇安娜柳眉微蹙，感到有些为难。
　　倒不是他对这个byd·希瓦艾什有什么意见，只是，她心里的确没底。
　　“这个忙，我不确定我能不能帮到你。”
　　她观察了一下四周，似乎在打量着周围是否有眼线，却发现了站在一旁屋顶上的那道金黑色的卡普里尼身影。锏低下头，向着薇薇安娜抬起手，打了个招呼，又比了一个OK。、
　　恩希欧迪斯也不是傻子，私会一位可能会成为未来大选帝侯的人，也是有一定风险的。更何况，尽管私底下两兄弟心照不宣的彼此竞争与合作，但至少在表面上，如今的谢拉格只有恩斯特一个声音，恩希欧迪斯，毫无疑问也归属恩斯特的管辖。他的任何举动，都有可能被解读为恩斯特的意思。
　　恩斯特派遣代言人指定薇薇安娜担任下一位施彤领大选帝侯，这会不会有点钦.......懂的都懂的感觉？
　　最起码，也保底是个干涉他国内政的罪名吧？
　　为了不给恩斯特添麻烦，他专程带上了锏一起出差，就是为了此刻。
　　有锏在，就好像门口立了个激昂金狮子，何方宵小贼人，胆敢轻易偷听？
　　薇薇安娜也安下心，继续道：
　　“实不相瞒，我父亲的情况并不乐观。”
　　“我见到他的时候，他看上去已经很虚弱了。很多术士都在反复不断地为他降低痛苦，治愈疾病，但......收效甚微。”
　　薇薇安娜有些痛心，尽管已经许久未见，但当她亲眼见到那双浑浊的眸子在见到她的那一刻陡然清澈，听到那一声声呼唤和道歉，感受着那一双干瘪的，失去生机的手抚摸脸颊的时候，薇薇安娜还是感到了一阵心痛。
　　她其实说不上多恨她的父亲，她被迫离开宫殿的时候，已经懂了许多事了。她知道，父亲当时也是“身不由己”。
　　骤然接下了原本属于他哥哥的重担，要统管手下数十上百万的民众，解决他们的吃饭问题，要面对国内各方势力的挑战，而自身甚至连逃跑或者投降的机会都没有，他当时经历的，恐怕比薇薇安娜此刻还要艰难。
　　但就是这样一个人，稳住了自己的位置，安抚了领地的百姓，到最后稳如泰山，从棋子坐上了棋桌，成为一代软弱，但又绝对有不俗能力的施彤领大选帝侯。
　　他不伟大，但很坚强。他对不起薇薇安娜，但还算对得起治下的人。
　　所以，即便他此刻已经被病痛折磨的不成样子，连死亡或许都成了解脱，但薇薇安娜还是想救他。
　　“医生说，如果尽全力的话，他们还能强行为父亲续命数年时光，但前提是，父亲不要再继续操劳。”
　　“所以，他会不会同意与你就商道这件事进行磋商，我也......不确定。”
　　薇薇安娜叹息道。
　　恩希欧迪斯没有着急，只是请求道：
　　“请薇薇安娜小姐帮忙联系一下吧。”
　　“就说，希瓦艾什，有事找他。”
　　薇薇安娜表情一变，有些哭笑不得的看了一眼恩希欧迪斯。
　　好家伙，感情你是故意的，用这招骗了我，还要再唬一唬我爹是吧？
　　只是，恩希欧迪斯的表情没有任何的变化，一点也不尴尬，一副问心无愧的模样，倒是让薇薇安娜有些怀疑起了自己。
　　是我想多了吗？
　　不过，恩希欧迪斯说得倒是有道理，如果是恩斯特先生的话，父亲，肯定是愿意见一面的。
　　毕竟，他们两人的父女会面，三分之一的时间，是父亲在道歉，三分之一的时间，是薇薇安娜在叙述这些年来的往事，剩下三分之一的时间，两人都在聊同一个人——恩斯特！
　　薇薇安娜微微顿首，表示了同意。
　　“我会如实转告的。”
　　..........
　　“我会如实转告的。”
　　崔林特尔梅，【无情权威】与【永恒恩典】的双子高塔。
　　金律法卫单膝跪地，领受了来自女皇的命令。
　　准确的说，是女皇伊维格娜德，对女皇赫琳玛特的传信。
　　托万国峰会之前闹出来的那一场“巫王残党”风波的福气，赫琳玛特一口气清洗，打压了不少巫王残党，和疑似与巫王残党有关系的贵族，虽然没有对选帝侯们动手，但也整的最近的莱塔尼亚风声鹤唳，肉眼可见的和平了不少。
　　只是，这不过是暴风雨前的宁静罢了。
　　巫王残党根基未斩，只要选帝侯还在，他们就能无数次的复活，扩张，直到再次闹出一大堆麻烦。
　　而此时此刻，有什么最能吸引巫王残党的注意力，最能帮他们在短时间内，恢复上次打击伤到的元气呢？
　　“答案很简单，赫琳玛特。”
　　“是施彤领。”
　　“即便是斩断了手臂，踩碎了骨头，只要能获得一位选帝侯的席位，他们也在所不辞。”
　　“所以，这一次，我们俩，谁去呢？”


　　第六百六十六章 选帝侯：永结秦晋之好啊！
　　莱塔尼亚，施彤领。
　　经过搜身，法术探测，重重检查，恩希欧迪斯终于见到了那位传闻中病重的施彤领大选帝侯——沃尔纳·冯·霍赫贝格。
　　身形瘦削高挑，或许是因为病痛的关系，身上几乎拎不出几两肉来，比起威风凛凛，权势滔天的大选帝侯，他看上去倒是更像一个孱弱的，没什么战斗力的老人。这就是恩希欧迪斯对他的第一印象。
　　恩希欧迪斯这些年来见过的大人物也不算少了，从曾经接触过，为他投资了第一桶金的维多利亚瓦尔顿子爵，到后来万国博览会上见到的开斯特公爵，温德米尔公爵，以及万国博览会上来自泰拉各地的王侯将相。他的见识，无论如何也称不上少。
　　但他也很少对一位地位如此之高的人，产生这样的想法——他仿佛是一个冒牌货。
　　是冒牌货吗？
　　当然不可能，且不说一位选帝侯，没有必要对一个身份稍微有些特殊的商人抱有那种程度的戒备，甚至还要派出替身出面。就算那位大选帝侯真的谨慎小心至此，他也没必要用面前这个病秧子来代替自己，平白损害自身的形象。
　　所以，这位，就是薇薇安娜的父亲本人了。
　　不管心中作何感想，恩希欧迪斯都按照莱塔尼亚的礼节，庄重的行了一个礼。
　　沃尔纳选帝侯见状，嘴角勾起些许无奈的笑容。
　　到底是当了那么多年王侯将相，学了那么多年帝王权术的人，即便心不甘情不愿，他也已经养成了足够的眼力。
　　他怎么会看不出恩希欧迪斯心中所想的呢？
　　看他病困若此的模样，心生感慨，悲戚，乃至窃喜的人，便是他的那些家眷，下属中，又何尝不多？更何况一个外人。
　　也还好，恩希欧迪斯是个外人，而且，是从谢拉格来的外人。自己总不至于担心，他也是女皇，或者巫王残党派来的人。
　　“不用多礼了。咳咳.....放宽心吧，就当是一次聊天。恩希欧迪斯·希瓦艾什先生，我就叫你恩希欧迪斯吧。”
　　他轻声开口道，虚弱的声音，若非房间中绝对安静，否则绝难被听清，
　　“薇薇安娜告诉我，有一位希瓦艾什找来了。我就想，肯定是你。”
　　“恩斯特首相，现在应该刚刚结束在哥伦比亚的访问，现在估摸着，已经快到谢拉格了。那孩子连这种新闻都不关注，心性单纯至此，却在这个时候返回了这个泥潭之中，也不知是福是祸。”
　　恩希欧迪斯抿了抿嘴。
　　新闻？这可不是什么新闻。
　　恩斯特去哥伦比亚访问这件事，的确是新闻，但他什么时候回来，什么时候抵达谢拉格，这可就不是新闻了。
　　这是情报，而且，是一般人不应该知晓的情报。
　　起码，现在身处莱塔尼亚的恩希欧迪斯自己，就不知道弟弟的行程如何！
　　只是简简单单的一句话，沃尔纳就点明了许多的事情。
　　对，他的确是病了，病的很严重，甚至都到了不能见客的程度。但即便如此，作为一个在位数十年，能将治下治理的井井有条的大选帝侯，他依然没有放弃自己的权力，更没有达到“耳聋目瞎”的地步！
　　不管外界如何风传，不管女皇也好，巫王残党也好，如何步步紧逼，只要他一天不死，这选帝侯的位置，以及未来的选帝侯是谁，这最终的决定权，都还在他的手上！
　　恩希欧迪斯沉默片刻，斟酌了一下语言，点了点头：
　　“大公明察，薇薇安娜小姐秉性纯良，乐善好施，将自己的积蓄都捐赠给了谢拉格和万国峰会的慈善机构，是谢拉格人和全泰拉热爱和平的朋友，我相信，不论是怎样的危险，都不会伤害这样一位好人的。”
　　沃尔纳选帝侯挑了挑眉，苍白的脸上浮现出几分血色，露出了饶有兴趣的表情。
　　“她还做了这种事？我竟然一点都未曾听她说过。”
　　“薇薇安娜小姐是个谦虚的人。”
　　“她和我聊过她在谢拉格的生活，直言那里是个好地方，好山，好水，好人。”
　　沃尔纳选帝侯撑着扶手，站了起来，走下台阶，来到了恩希欧迪斯的身边，意味深长的望向他，
　　“恩希欧迪斯先生，你猜猜，他和我聊的最多的，是什么？”
　　“这.......”
　　恩希欧迪斯心中啧了一声。
　　还能是什么？锏又不是没告诉过自己，薇薇安娜来见自己的时候，有多么欣喜。可真的见到是“自己”后，又有多么失望。
　　她为什么会有那样的情绪转变？无非就是因为，她想见那个希瓦艾什，不是自己这个byd希瓦艾什嘛！
　　不过，哪怕知道，这个时候，恩希欧迪斯也不能直接回答，只是装了个糊涂摇头；
　　“不知。”
　　“是恩斯特首相。”
　　沃尔纳选帝侯哈哈笑了一声，
　　“青年才俊，年轻有为啊，若非我身体实在不适，说什么，那万国峰会，那穹顶摘星，我也得亲自去一次，看一看！”
　　“薇薇安娜看人的眼光，还是有的，这一点像我。要我说，恩斯特，也的确是个挑不出毛病的人才！”
　　“不过嘛.......不知道，恩希欧迪斯先生，作为恩斯特首相的兄长，又是否了解，恩斯特首相对薇薇安娜的态度？”
　　恩希欧迪斯皱了皱眉。
　　他方才的暗示，绝对算不上难懂，他也能看得出来，沃尔纳选帝侯明显是听懂了他的话外音的。
　　薇薇安娜在谢拉格捐了款，在万国峰会支持了泰拉国际人权理事会的慈善基金，这都是真事。她是恩斯特的朋友，这件事也是真事。但真事，在不同的地方说出来，就会有不同的效果，不同的内涵。
　　比如，你在狗咬人的话题下贴出一个人虐狗的视频。哪怕你什么都没说，别人也会理解你是想要表达什么。
　　他在选帝侯说“薇薇安娜境况堪忧”的话题下回复一句“薇薇安娜是谢拉格的朋友”，这句话也是在表明态度。薇薇安娜有谢拉格的支持，最不济，她也能回到谢拉格接受庇护，恩斯特不会拒绝的。
　　至于为什么不把话说明，原因也很简单，恩希欧迪斯只是表达态度，不代表要站队，更不代表要开辟战场，在施彤领来一出三国演义。
　　且不说谢拉格有没有那个能力去，以恩希欧迪斯对恩斯特的了解，他那个弟弟，也绝对不会在这种事情上公开站队。
　　他必须是中立的，这样才能保证谢拉格是中立的。他只能谴责邪恶，只能站队正义，才能最大程度保证谢拉格的信誉。但施彤领选帝侯位置的竞争，虽然大家都明白，背后是女皇与巫王残党的角力，但谁也没办法直接拿出证据证明。毕竟，竞争继承者位置的那些人，每一个都是正儿八经的霍赫贝格家族旁系。
　　如果沃尔纳选帝侯真的能直接挑明一方的身份，暴露那批人“国际恐怖分子——巫王残党”的底色，那恩斯特就可以进行谴责和站队了。
　　但即便是那样，站的队也是“反对恐怖主义”，而不是“薇薇安娜应该当选帝侯”。
　　这就是身份带来的权力，以及与之相匹配的责任，或者说，约束。
　　所以，恩希欧迪斯一时之间有些摸不清楚，沃尔纳选帝侯到底是什么意思。
　　他只能再次回复，强调道：
　　“薇薇安娜小姐，是谢拉格人的朋友。”
　　但沃尔纳却紧追不舍的问道：
　　“什么样的朋友？”
　　呃......好朋友？
　　恩希欧迪斯有点整不会了。
　　沃尔纳选帝侯紧接着问道：
　　“我知道薇薇安娜那孩子的动向，她在返回施彤领之前，去了崔林特尔梅。”
　　“以那孩子的心性，她是想不到这一环的。她背后，必然有高人指点。”
　　“这个高人是谁，不难猜吧。”
　　他笑了笑，
　　“我这几天总是在想，恩斯特首相为什么要这么做？”
　　“为了满足小女的愿望？可这不符合一个政客的手腕，将一张上好的牌拱手让人，连一分一毫的报酬都不取，这太......浪费了。”
　　“为了实现个人的布局？可我吩咐手下，反复筛查近期进出施彤领的人，呵，巫王残党查出来不少，恩斯特首相的人，倒是只有你们一波。而且还是由你领队，打着商务合作的旗号而来，甚至连和我见面，都还要薇薇安娜来帮忙引荐。”
　　他看了一眼恩希欧迪斯，锐利的目光让恩希欧迪斯的面色都严肃了起来。
　　好在，这只是短短的一瞬，片刻后，沃尔纳又恢复了那略显无奈的笑容：
　　“我本来以为你们是还在藏，但话都说到这份上了，你还没拿出任何恩斯特首相的信物，看来，是的确没有了。”
　　“所以，我思来想去，最后只能得出这么一个结论。”
　　“他和我一样。”
　　“有想要保护的东西，但又限于种种困难，难以放手去做。有不愿舍弃的东西，但又碍于道德底线，难以开口挽留。有万般迫不得已，所以只能托付于人。”
　　沃尔纳越说越心酸，凡此种种，都让他想起了过去。
　　父兄进攻巫王的高塔却意外身亡，年轻的从未接受过选帝侯教育的他被推上大位，金盏花小巷中遇到的爱人不得已分离，骨肉只能托付给卡西米尔的友人寄养。
　　恩希欧迪斯知道，沃尔纳·冯·霍赫贝格一点都不了解恩斯特·希瓦艾什，他只是在借恩斯特，说自己。
　　顺便，铺垫自己的目的。
　　“我希望他不要和我一样，到了这个年纪，才幡然醒悟，却发现故人已不在，人也不少年。”
　　“所以，我有个想法。”
　　沃尔纳大选帝侯顿了顿，握住了恩希欧迪斯的手，沉声道：
　　“我把位置传给薇薇安娜。”
　　“然后，让希瓦艾什，和霍赫贝格联姻，如何？”
　　如何？
　　恩希欧迪斯只感觉头皮有点发麻。
　　哥们，你的身子骨已经很虚弱了，甭管是阿斯兰的爪子，还是德拉克的火焰，就算是羽蛇那被锏锐评：“不如雪崩一根”的龙卷风，你也抗不住的啊！
　　更别说那帮子如狼似虎的萨卡兹了！
　　恩希欧迪斯有些时候都觉得神奇，恩斯特到现在还没被萨卡兹吃干抹净，莫非谢拉格的环境真的能教人向善？
　　他只能说，为了你这仅存的一点生命不至于结束得太过“精彩”，这个提议，还是不怎么样。
　　眼见恩希欧迪斯面露难色，沃尔纳也知道对方的意思。
　　但他也并未死心。
　　他就这么一个女儿，泰拉那么大，但适合薇薇安娜，能保护她，也不被她讨厌，而且算得上门当户对的人，实在不多。恩斯特算是其中最优秀的那个。
　　“我知道你一时之间难以做出决断，也难以代替恩斯特本人进行回答。”
　　“无妨，你提交的那份贸易执照许可，我可以批给你，我甚至可以在谢拉格和施彤领之间建立起一条商道。”
　　“我只求一个机会。”
　　“让恩斯特首相，来莱塔尼亚吧。”


　　第六百六十七章 内事不决问白熊，外事不决问松鼠
　　谢拉格，图卡里姆。
　　凯尔希从噩梦中猛然惊醒，骤然坐起，脸上还残留着些许惊慌。
　　这可真是一个噩梦，在梦里，她梦到，自己和恩斯特见了一面，而恩斯特开口便是：“普瑞赛斯是谁？”
　　不仅如此，他之后还一连问了无数个问题，说了无数句话，可凯尔希却只能全部无言以对，为什么？
　　因为他每一句话里，都带有普瑞赛斯，而她凯尔希，什么都说不出来啊！
　　“呼——呼——”
　　长长的呼吸了数口气，凯尔希这才勉强算是恢复了一点精神和理智（San），眼神中残留的恐惧也渐渐消散，然而，她刚一转头，就对上了一旁某位笑眯眯的“血先生”。
　　“哦呀，凯尔希，醒了？”
　　华法琳的嘴角比AK47都难压，抬起手，煞有其事的和凯尔希打了个招呼，发出了让凯尔希觉得刺耳无比的幸灾乐祸声，
　　“嚯嚯，原来你让我留在谢拉格，说什么‘要麻烦我来动手术’，结果就是要我等着救你呀。”
　　“嘻嘻，咱们之间什么交情？这种话，你明说不就好啦？哪里需要那么拐弯抹角的暗示？”
　　“咳咳，好了，你可以感谢我了，在你尊敬的华法琳医生的照顾下，你本次的开机时间仅用了7个小时，超越了全泰拉百分之八十的偶发性昏迷症患者！是不是很高兴？”
　　“喂喂，你有在听我说话吗？凯尔希？啧，你怎么看上去傻了吧唧的？恩斯特那小子对你做什么了？玩坏了？”
　　凯尔希的眼皮跳了一下，很想立刻召唤出mon3tr，现在就给面前这只夸功的血魔来一次罗德岛制高点任选位置露营。
　　可这种冲动刚刚出现，就被她压制了回去。
　　因为华法琳话语间，透露出了一件很重要的事情。
　　她的确昏迷了，昏迷之前见了恩斯特，而且，他已经昏迷了七个小时。
　　妈的，不会刚刚梦到的事情，其实有些，不完全是梦吧？
　　那可真的“嗬”完了，要出大事了！
　　只睡了七个小时，比之前任何一次昏迷都要来得久，是因为触发了关键词的关系吗？
　　凯尔希不好说，但她知道，自己没时间在这里和华法琳斗嘴了，她得立刻回去，立刻找到恩斯特！
　　“多谢了，华法琳。但我现在得走了。”
　　从床上坐起，凯尔希轻声道谢。
　　华法琳脸上有些贱兮兮的笑容僵住了。
　　这是多么不可思议的一句话，以至于她连活跃气氛，安慰一下凯尔希的想法都没有了。
　　“事情这么严重？”
　　华法琳咽了一口口水。
　　凯尔希重重的点了点头，随后义无反顾的离开了房间。
　　而此时此刻的恩斯特，正在进行前往莱塔尼亚的准备工作。
　　他其实没有近期访问莱塔尼亚的打算，只是，计划赶不上变化嘛。
　　恩希欧迪斯在某种程度上，大大出乎了他的预料。恩斯特只是希望他去莱塔尼亚，能保护一下薇薇安娜，顺带用这份功劳，换一个施彤领的通商许可就行。他没指望薇薇安娜能坐上选帝侯的位置，一来，薇薇安娜不像是有那个心性和手腕的人，二来，薇薇安娜的后台也不够硬，恩斯特不过是让她去拜了一下女皇的山门，但女皇那边要真的用她替代原本准备好的继承人，恩斯特也觉得不太可能。
　　最好的结果，是薇薇安娜能平安无事的活到这场继承风波结束，并在其中为女皇派系的人说两句好话，女皇派系的人上台后，封她个伯爵，男爵之类的当当。而借着这条线，恩希欧迪斯的喀兰贸易，也能在其中刷个存在感，做个普普通通，不甚起眼的从龙之臣。
　　这算是白捡的功劳，并不难办。
　　但谁知道，恩希欧迪斯不知怎么滴，把事情办的这么“大”了！
　　施彤领大选帝侯要出钱兴修商道，这对谢拉格开辟莱塔尼亚市场的好处，可太多了。
　　这是正儿八经的要致富，先修路！由不得恩斯特不重视！
　　既然对方如此盛情相邀，恩斯特自然也只能临时更改计划，马不停蹄的向施彤领发去访问的信函。
　　值得一提的是，他这次没打算先去崔林特尔梅过路，而是打算直接前往施彤领的霍赫贝格。
　　莱塔尼亚和维多利亚有许多的相似之处，其中一点便是在此。因为大选帝侯这样集地方军政财大权于一身的大贵族的存在，地方具有高度的独立性，甚至于，接受国家级别的访问，也是独立的。
　　就好像恩斯特前往维多利亚几位公爵家里做客，没有必要向伦蒂尼姆的议会和皇帝进行报备一样。
　　不是因为前者已经名存实亡，后者已经确认死亡，而是因为，制度决定了，恩斯特的确没有这个必要。
　　这场临时的访问，恩斯特的重心是商业上的沟通，他和莱塔尼亚的女皇陛下暂时没什么非常大的共同话题，而且，因为上一次在万国峰会上，莱塔尼亚那位白女皇伙同开斯特公爵，向谢拉格施压，想要带走飞空艇用于伦蒂尼姆战场的事情依然历历在目，所以，恩斯特甚至有点反感那位女皇陛下。
　　黑女皇他没见过，谈不上好恶，但考虑到莱塔尼亚现在的情况，尽量不要牵扯进去，少惹上一些麻烦最好。
　　“霍尔海雅和我都不在，很多事情就只能靠你自己处理了，维娜。”
　　恩斯特叮嘱道，
　　“我相信你是有这个分寸的，不过，我也希望你能多听听，多问问，多想想，有些决定，不必你一个人去做。”
　　在他和霍尔海雅远赴哥伦比亚这些日子里，谢拉格政府基本是由维娜领头，在开展相关的工作。
　　维娜干的很好，虽然恩斯特不崇拜什么“血统论”，但他也得承认，维娜的确是有那么点领导天赋在的。在职期间，她虽然没做出什么惊人的建树，但很好的维持了谢拉格的稳定。
　　对于一个国家来说，稳定比什么都重要。
　　但恩斯特也听到了一些情况。
　　维娜有些时候，在需要做出决断的时候，有些过于的“果决”了。
　　当断得断，这是一种优良的品德，但一定程度的思考，斡旋，分析，以及聆听意见，也是很重要的。
　　为什么有些问题会悬而未决，有些方案会一拖再拖？原因很简单，背后牵扯着许多人的利益。牵扯的人越多，利益越大，那这个方案需要经过讨论的时间，就越多。
　　换言之，有些时候，领导者在做出决定时，也不仅仅需要“乾纲独断”的魄力，也需要留下“斡旋改变”的余地。
　　否则，有些问题，可能当时作出决定的时候，似乎一切都好，但因为牵扯的利益过大，又没有经过充分的讨论和责任分摊，结果最后决定做了，事情迟迟办不成，以至于尾大不掉，成了麻烦。这样的情况，在恩斯特前世见到的，比比皆是。
　　当然，维娜倒是还没有犯下那种错误，但恩斯特该提醒的还是得提醒。谢拉格的体量毕竟小，这样的错误，大国能犯下很多次，但小国，一次两次，可能就要弄出财政危机，信任危机了。
　　维娜很虚心，闻言也低下了头，她其实也没什么坏心。只是觉得，有些时候，有些事情，就需要有一个人来拍板，来主动担责，将事情推进下去。
　　往坏了说，这叫“莽”，往好了说，维娜是很有“使命感”！
　　不是因为她是阿斯兰，是因为，她想让谢拉格快些变得更好，也不想让恩斯特感到失望。
　　“那恩斯特，你觉得我可以向谁咨询意见？”
　　恩斯特想也没想，直截了当地回答道：
　　“外事不决，问菈塔托丝，内事不决，问洛拉。”
　　这两个人选，是他早就想好了的。
　　菈塔托丝是谢拉格的商业贸易大臣，也是除恩希欧迪斯之外，对外界了解最多的谢拉格人——不用怀疑，她甚至比洛拉了解的还多，而且，她还是土生土长的谢拉格人，能以谢拉格人的方式去思考问题，屁股也肯定落在谢拉格人这一边。
　　洛拉也是一样的道理，她作为工程部长，其实大可以不必那么忙碌，但她依然活跃在每一处工地上，上到大型基础设施建设，小到帮百姓修驮兽窝，她在普通谢拉格人心中的好感度和“脸面”，并不比三大家族的人物要低。
　　如果恩斯特不在，又需要一个能代表恩斯特说话的谢拉格人的话，洛拉绝对是不二的选择。
　　为什么不选恩希欧迪斯？因为恩希欧迪斯不是谢拉格政府的人，政府发言，也没有请商人来的道理。
　　为什么不请恩雅？这个嘛........
　　恩雅涉及到的，是谢拉格的宗教问题。
　　虽然谢拉格的宗教，以及“全泰拉信仰最纯洁的地方”这个名头，如今也是谢拉格旅游的招牌之一，但恩斯特其实一直有在弱化宗教和政府的联系。
　　政教分离，宗教，尽量不干涉政府事务，受政府保护和资助，当一个纯粹的精神疗养剂。这是恩斯特理想中，谢拉格宗教最好的形式。
　　人的事，人来干，耶拉冈德大神庇佑了谢拉格数千年，当了爹又当妈，拦了天灾又造了家，也到了该享福的时候了，总不能，事事都要劳烦祂。
　　至于圣子这个称呼，他也不打算传下去。
　　这个称呼，是谢拉格特殊时期，面对特殊情况，授予谢拉格政府领导人，也即是自己的一个特殊的称号，而到了现在这一步，它也基本算是完成了自己的历史使命。
　　往前历代，从未有“圣子”出现，仅有“圣女”一个宗教领袖的职位。恩斯特也不希望，自己的后继者，会以这个称呼，强行为自己附加一种神圣性。并仗着有耶拉冈德大神保护，就为所欲为，不把谢拉格和谢拉格人，放在首位。
　　无父无君无法纪，为非作歹有天庇。那和雪山的暴君，又有何分别？
　　所以，在不涉及宗教，也不请外人的情况下，洛拉和菈塔托丝两人，毫无疑问是非常合适的辅佐者。即便做不到诸葛孔明那样的全能型人才，但两人也算是费祎董允这样的良才。
　　有什么事情，询问一下他们的意见，总归是没错的。
　　维娜若有所思地点了点头，还想说点什么，可下一秒，办公室的大门却已经被敲响，欣特莱雅的声音传来；
　　“老板，凯尔希找你！”
　　凯尔希？
　　恩斯特一愣，旋即反应过来，这都一天了，凯尔希也确实差不多该醒了。
　　她来找自己，想必不是来给自己送别的。
　　也好，他也的确有很多问题，想问问这位知情人呢。
　　冲着维娜点了点头，后者抿了抿嘴，张开手，果断的抱住了恩斯特，在他的脖子上咬了一下，留下一个红印，随后松开手，点了点头：
　　“那我就先走啦。”
　　恩斯特有些羞涩的捂住下半张脸，侧过身子：
　　“再见。”
　　维娜笑眯眯的离开了。恩斯特这才道：
　　“请她进来吧。”


　　第六百六十八章 深蓝之树计划
　　“你现在还是不能提那个名字吗？”
　　坐在沙发上，恩斯特一边问，一边打量着凯尔希的反应。
　　凯尔希没有回答。这算是默认。
　　肯定与否定都是不被允许的，她也只能用这种沉默来表达自己的想法。
　　恩斯特get到了，所以他换了一个话题：
　　“那【保存者】呢？你有什么关于他的情报，可以和我聊聊吗？”
　　凯尔希这才开口道；
　　“【保存者】特雷弗·弗里斯顿，先史文明人类科学家，负责执行【保存者】计划。”
　　她顿了顿，突然道，
　　“抱歉，恩斯特，我本来不想太早告诉你这些事情。但与其让你被其他过于繁杂的信息扰乱头脑，我想，这些事还是由我来解释最好。”
　　“我之前曾告诉过你，泰拉面临着三大【灾难】，你应该还记得？”
　　恩斯特点头：“【海嗣】，【邪魔】，以及【源石】。”
　　“分别来自海洋，天空，以及，”恩斯特抬起头，看了一眼房间中的源石灯，“我们身边。”
　　要说泰拉也的确多灾多难，海洋与天空的灾难，等于直接斩断了泰拉对外探索的最好的两个方向。而身边赖以生存，如今已经成为泰拉科技根基的“源石”，又是第三个灾难，一旦爆发，最轻也随时可能直接把泰拉打回石器时代，稍微严重一点，就像凯尔希说的那样，是直接【灭世】。
　　恩斯特也不好说直接被从根子上推翻科技树，文明一朝倾覆的感觉，和【世界毁灭】相比，谁更加恐怖一点，毕竟，他前世出生的时候，最有可能导致地球文明覆灭的冷战都已经结束了，倒也没经历过那种达摩克利斯之剑随时悬在头顶的感觉。
　　但泰拉有福气啊，它们可成熟了，恩斯特享受不到的，它们可以全都要，既文明覆灭，又世界末日，双喜临门了属于是。
　　“那这三个灾难，其中有两个，都与先史文明直接有关，剩下的一个，也与先史文明间接有关。这件事，你知道吗？”
　　凯尔希又问道。
　　恩斯特这次迟疑了片刻才点头。
　　要问他知道不知道这回事，那肯定是知道的。
　　虽然不论是【保存者】，还是大总统，都没有直接和自己提起这回事，但恩斯特也能猜的到。
　　“辩论”道明了【源石】的来源，拉特兰地下的【律法】也是先史文明的天堂支点，哥伦比亚的大总统是他们的AI，他们的遗迹遍布泰拉，无处不在，也带来无数麻烦。
　　这种情况下，你要和恩斯特说，海嗣和邪魔与前文明没有半点关系，恩斯特是一点也不信。
　　泰拉人是作死了一点，但这种级别的死，他们显然还不够格，根本作都作不出来！
　　见状，凯尔希也稍稍松了口气。
　　她心里其实有点说不上来的滋味，倒不是反感恩斯特寻找其他的信息渠道，只是突然有一天，她以为“我看你是什么都不懂哦”的小年轻，突然能和她对答如流了，让她有了一种时过境迁，人老珠黄的悲凉感。
　　不过，恩斯特知道了也好，倒也省得她再重头开始解释。
　　轻轻咳嗽了一声，凯尔希直入正题：
　　“【海嗣】，原名【深蓝之树】计划，由先史文明生物学家洛负责领头进行，希望通过人工干预与基因设计，改造出一种生存能力达到极限的【生物方舟】。并以这种生物方舟为载体，度过.....某个灾难。”
　　某个灾难，指的自然是那位【保存者】口中的【伐木工】。
　　凯尔希没有直说，并不是因为怕【伐木工】有什么“凡有言，必被知”的能力，只是她依然保守，认为【伐木工】这样的存在，对于恩斯特来说，还是太过遥远了。
　　那是到前文明的终末之日依然无解的存在，对于现在的泰拉来说，是无法越过的天堑。三大灾难如今就已经足够让泰拉焦头烂额了，要是让恩斯特知道，三大灾难不过是见祂的门槛，那凯尔希真的不能确定，恩斯特会不会因此受到打击。
　　她不希望看到他一蹶不振，陷入绝望。
　　虽然恩斯特已经知道了，甚至已经和祂对过线了就是了。
　　五五开吧，他没奈何得了【伐木工】，但据普瑞赛斯所说，【伐木工】也奈何不了他。
　　相比起连普瑞赛斯和特雷弗·弗里斯顿都讳莫如深，了解不多的【伐木工】，恩斯特现在更想听点实际的，比如【生物方舟】。
　　听凯尔希的意思，那玩意是基因飞升弄出来的啊？
　　可，它的原体是什么呢？
　　“【生物方舟】之中有着完整的自然系统，人类可以在其中维持最基本的生命活动，这与【保存者】计划，以及.....【源石计划】中所拟定的人类的生命形态，是截然不同的。”
　　凯尔希缓缓道，
　　“但想必，你也能听得出来。完整的自然系统，足以容纳先史文明幸存者的庞大体积，而且是【生物】。这种存在，放在泰拉，其实只有一种生命，符合条件。”
　　恩斯特的表情凝重了起来，他默默地掏出了耶拉冈德神石，将它放在了桌面上，神石没有发光，耶拉冈德大神的注意力，此刻似乎并不在这里。
　　也好，起码，不知道，就意味着祂不会因为“同族”受到的对待，感到生气，或者悲伤。
　　凯尔希说的很明白，这种生物，或许在宇宙中不难找，但在泰拉上，仅此一种——那就是巨兽。
　　“用巨兽，改造成生物方舟，以扛过宇宙大爆炸级别的灾难，这就是【深蓝之树】计划。”
　　“但计划出现了问题。在洛离去后，深蓝之树的成长显然出现了问题，在某一个节点，它失去了与其他项目的联系，并开始大量的繁育【子嗣】。”
　　“被改造成深蓝之树的巨兽，有着四项权能——【繁育（BREED）】，【迁徙（MIGRATION）】，【存续（SUBSISTING）】，【生长（GROW）】，在祂下线后，就如同现居谢拉格的几位【岁】的代理人一样，祂似乎也产生了分裂。分裂而成的碎片，被称之为【初生】，在伊比利亚活动的深海教会，将祂们奉为神明，并将其分别称呼为【不融的冰山】，【腐化的心脏】，【始源的命脉】，【蔓延的枝条】。”
　　“而由【初生】们诞生的，便是如今的【海嗣】。”
　　其实算起来，【海嗣】已经是三代目的存在了，相比起第一代，直接接受改造，被当做【生物方舟】存在的【深蓝之树】，以及第二代，直接由【深蓝之树】诞生的【初生】，他们身上可以被称之为【权能】的东西，少得可怜，甚至都不算是巨兽，更像是巨兽权能逸散后诞生的巨兽的子嗣，也即俗称的【精灵】。
　　是的，非要说的话，海嗣其实和缪尔赛斯小姐，算得上是同一种族。
　　只是，因为第一代深蓝之树便接受了先史文明“工具式改造”，不知道往里面加了多少私货，根本没个人样的缘故，到了第三代，【海嗣】更是连个兽样都没有了，个顶个长得奇形怪状的。说它们和缪尔赛斯是同一种族，的确有点拉低了“精灵”这个种族的平均颜值。
　　所以，即便心里产生了这种想法，恩斯特还是立刻摇了摇头，坚定的将缪尔赛斯和【海嗣】区分开来。
　　骡子还是马和驴生的呢，不也要分开来算嘛！
　　而且，恩斯特很好奇：
　　“他们到底出了什么问题？还有可能修好吗？”
　　如果照凯尔希的说法，深蓝之树是先史文明的项目，那祂如今失控了，先史文明难道没有留下什么解决方案吗？
　　如果有的话，能不能恢复对深蓝之树的掌控？
　　说来有点大不敬，但，一个基因飞升的超级巨兽，可能超越【萨米】和【岁】这样三级巨兽的，巨兽中的巨兽，恩斯特的确很好奇。
　　更何况，如果这个想法能够实现的话，有深蓝之树的存在，最起码，他们不用再提心吊胆的害怕邪魔了，不是吗？
　　【源石】和【海嗣】，都是先史文明对抗【伐木工】的设计，但【邪魔】可不是。
　　这玩意虽然逼格很高，且十分诡异，但根据凯尔希的说法，这玩意还比不上【伐木工】。
　　那是不是意味着，【海嗣】和【源石】，只要掌握其一，都能抗衡【邪魔】？
　　恩斯特提出了这个想法，但凯尔希却摇了摇头，给了恩斯特一个意料之外，情理之中的回答：
　　“我不知道。”
　　“我不知道祂出现了什么样的故障，我也不知道，祂为什么会出现那样的故障。事实上，我到现在为止，都未能亲眼见过【深蓝之树】的全貌，连祂发生了什么都无从得知，又如何修理呢？”
　　恩斯特一时无语。
　　凯尔希说的是很有道理，的确，【深蓝之树】又不是家里的电视，不灵光了，拍一拍就好了。这玩意，都不知道哪坏了，怎么修？更何况，她连见都没见过。
　　但恩斯特很想问凯尔希一句，你既然知道的这么多，又说的头头是道的，结果，你居然跟我说，你都是云的？
　　不是，哥们，你不是自报家门，是在泰拉活了几千年，上万年，和先史文明都有关系的长生者吗？这么长的时间里，你就没尝试去看看？
　　不会是因为深蓝之树在海里，你猫不会水，所以就没去吧？还是说有谁拦着你？伊比利亚，或者那个神秘的阿戈尔？
　　不对啊，几千上万年的时间，就是现学游泳，现蹲点踩点，瞅着个机会，溜也该溜过去了吧？
　　这不合情理啊，你这么长时间都在干什么啊，凯尔希！
　　恩斯特现在突然有点后悔，自己当初怎么就没想起来，顺口问一句【保存者】或者大总统，凯尔希是个什么身份。
　　光知道大总统邀请过凯尔希当“永远的副总统”了，失策，大失策！
　　长吐了一口气，恩斯特看向凯尔希，忍住了爱猫的冲动，有些恨铁不成钢的向这个正主问道；
　　“那话说回来了，我其实一直很好奇。”
　　“凯尔希，你知道这么多事情，你是个什么身份？”
　　“和先史文明有关的长生者？这个身份，可不足以让你知道这么多先史文明末期自救计划的秘辛啊。”
　　凯尔希闻言，沉默良久。
　　恩斯特没有催促她，他希望凯尔希能认真思考，然后给他一个满意的答案，哪怕这个答案也是编造的，但至少，让他更接近真相一点。
　　良久，凯尔希终于开口道：
　　“我是一个寻宝者。”
　　“我在寻找，我的创造者口中，能挽救一切的那个宝藏。”
　　“额.......”
　　恩斯特愣了愣，刚想开口说点什么，凯尔希就打断了他：
　　“今天就到这里吧，恩斯特先生。忘了我最后说的话吧，没有什么能拯救一切的宝藏，度过泰拉的危机，还得靠我们自己。”
　　恩斯特张开的嘴缓缓合上，旋即露出了一个笑容。
　　“行。”


　　第六百六十九章 解锁全新体验——老猫伴游
　　和凯尔希聊了这么一段，恩斯特的收获不少。最重要的是，他得到了凯尔希的态度。
　　先史文明的确是泰拉绕不过去的一个坎，泰拉文明因为先史文明而诞生，也因为先史文明留下的遗产而逐渐发展，直到今天。可以说，泰拉文明的一切问题，无论是根源，还是他的解决方法，到最后，都难免要回归到先史文明的身上。
　　解铃还须系铃人，便是这个道理。
　　但这不意味着，泰拉人的努力，泰拉文明自己的发展，就不重要了。
　　从来没有什么救世主，也没有所谓真正全知全能的神仙，便是掌握着规则的巨兽，也会有自己的烦恼，耶拉冈德大神也会感慨自己的雕像脸太胖，年、令、夕还有一众岁兽代理人也会担心那尚未苏醒的【岁】的本体。而要想解决这些问题，依赖先史文明，是没用的。
　　先史文明不是救世主，相反，他们甚至可能扮演着毁灭者的角色。
　　很多想着通过挖掘先史文明的遗产便能壮大自身的人，都忽略了一个很简单的道理，先史文明留下遗产，不是因为他们高尚到想要为后来者提供什么无偿的馈赠，而是因为他们死了，他们无法使用，享受不到了。
　　如果他们有机会复苏，先史文明的人，科技水平远超泰拉，道德底线经过末日拷打的先史文明的“神”，真的会有那么好心，去帮助泰拉文明吗？
　　别讲什么宇宙童话了。
　　恩斯特觉得，大概率是不会的。
　　软弱的人是没办法在末世存活的。
　　而凯尔希，她的态度就和恩斯特出奇的一致。
　　泰拉的问题，归根结底还是得由泰拉人来解决，还是得靠他们自己。先史文明的种种，只会是解决这些问题的工具，手段，降临派，是不会有好下场的。
　　明确了这一点，又从凯尔希得到了有关【深蓝之树】的大概信息，这场对话，就算是有了一个令人满意的成果。
　　凯尔希可以信任，虽然她的身份多半不像是她所说的那样简单，还似乎和自己这个“宝藏”的身份有关，但从她的表现来看，她似乎已经有了一个自己的判断。
　　既然如此，合作继续。
　　恩斯特也很期待，自己的莱塔尼亚之行归来之后，凯尔希会和自己聊些什么。
　　多半是邪魔有关的内容吧？【海嗣】，【邪魔】，【源石】。前者已经说过，源石又涉及普瑞赛斯，她的讲述会面临许多的问题，指不定到时候还得玩猜谜游戏，那邪魔的可能性，应该是最高的了。
　　至于她自称的【寻宝人】身份，恩斯特也不打算立刻和她点破。
　　一来，当下他也有要事要办，没时间陪着凯尔希在办公室里聊上好几天，更没时间等着可能随时晕倒的凯尔希再醒过来。
　　二来，嗯~这不是你自己不要我说的吗？
　　“恩斯特先生在收拾东西，是要去什么地方吗？”
　　见恩斯特一边若有所思，一边整理着桌上的文件和印章，凯尔希也好奇的问了一句。
　　谢拉格政府首脑官方的行程问题，恩斯特本来是不应该透露的。但考虑到凯尔希刚刚和自己坦诚相待了一下，恩斯特也不介意回答她这个没什么太大机密性的问题：
　　“去莱塔尼亚。”
　　“崔林特尔梅？”
　　“不是，是施彤领。沃尔纳大选帝侯有心在莱塔尼亚和谢拉格之间开通一条商道，邀请我亲自去面谈。”
　　听着倒的确是一件正经事？
　　凯尔希有些狐疑的打量了一眼恩斯特。
　　她现在已经不太敢相信恩斯特了。倒不是不相信恩斯特这个人，毕竟恩斯特还是很真诚的，哪怕是听说了普瑞赛斯这个名字，见到了前文明的【保存者】这样可能给他带来巨大到恐怖的帮助的存在，他也没想着藏私，而是第一时间回来与自己分享，这种信息的流通度，比那些嘴上说着“信任信任”，结果一遇到点事就藏着掖着的人，要好太多了！
　　她不相信的，只是恩斯特的可能遇到的事情。
　　恩斯特出门在外，总是能给她整出来点幺蛾子。最开始是普通萨卡兹，后来是王庭，到现在，已经连先史文明的事情都扯出来了。
　　凯尔希都说不准，恩斯特这次去莱塔尼亚会遇到什么。
　　莱塔尼亚表面上看上去是没什么事情的，水似乎很深，但以凯尔希对莱塔尼亚的了解，最深也就深在“巫妖”那一层上了，如今谢拉格早已与巫妖搭上了线，那似乎......也没什么事情了？
　　真的可以放心吗？
　　见凯尔希一脸凝重，甚至都开始了自我怀疑，恩斯特耸了耸肩：
　　“你这么担心？要不你和我一起去？”
　　“嗯......嗯？”
　　凯尔希下意识嗯了一声，旋即才反应过来恩斯特说了什么，眼睛猛地瞪大，看向了恩斯特。口中的第一句竟然不是拒绝，也不是询问去干什么，而是有些受宠若惊的问道：
　　“可...可以吗？”
　　“有什么不可以的？”
　　恩斯特反问道，
　　“你想去的话，我有很多办法和理由带上你，最简单的，我说你是我的商业顾问就行了。反正这一趟是去谈商业合作的，带上一个商业顾问也很正常，对吧？”
　　反正只是一个理由而已。恩斯特只是一时之间没确定好带上谁，所以随口一提。
　　霍尔海雅在准备手术，维娜在守家，欣特莱雅最近因为哥伦比亚那边的“谢拉格旅游热潮”的缘故，罕见的很忙，至于其他人，也都各有各的事情要做，恩斯特一时半会也抽调不出人手。
　　要说的话，其实菈塔托丝是最合适的，但问题在于，菈塔托丝要负责莱茵生命那边的事情。
　　施彤领——谢拉格商道固然重要，但莱茵生命和乌拉尼堡新城建设同样关键，两者都是事关谢拉格未来的大事，恩斯特不想其中任何一件出现问题。所以，菈塔托丝这个业务熟悉的，一定不能离开。
　　思来想去没个结果，恰好凯尔希又提到了这回事，恩斯特就顺口提了一句：
　　“这取决于你，伦蒂尼姆那边没关系吗？”
　　闻言，凯尔希的神情有些尴尬。
　　“我暂时回不去维多利亚了。”
　　恩斯特一愣，饶有兴趣的问道：“为什么？”
　　“超速过多，罚款没交，被禁止入境了。”
　　凯尔希抿了抿嘴，老脸一红。
　　这个理由，让恩斯特都有些始料未及。
　　但说起来，这也怪他，要不是他每次都整这么大的事情，逼得凯尔希不得不每次都违规超速赶回来，她也不至于在维多利亚数个公爵领都留下“屡教不改”的丑陋记录！
　　但这话，凯尔希只能在心里默默吐槽一句，完全不敢说出来。
　　毕竟，拿这个指责恩斯特，小家子气不说，还显得她有点像是在撒娇。
　　她都多大的人了，早就过了那个年纪了！
　　而且，关于这件事，她还得求恩斯特帮帮忙。
　　“禁令持续到明年，这件事我也想和你说来着。”
　　凯尔希忍住尴尬，强行绷住泛红的脸，问道，
　　“能帮我和开斯特公爵说一说吗？请她撤了我的处罚，我不能真等一年再回伦蒂尼姆的！”
　　“你可以偷渡。”恩斯特实在没忍住，笑出声来打趣道。
　　凯尔希委屈的看着恩斯特。一直看到恩斯特有点浑身发毛，方才止住了笑声，点头应允，
　　“我会给开斯特公爵写封信的。”
　　“多谢。”凯尔希诚恳地鞠躬道谢。
　　“那你要和我一起去莱塔尼亚吗？”恩斯特问。
　　“我去！”凯尔希深深的点了点头，“我喜欢当顾问！”
　　她就不信了，她亲自跟着，恩斯特还能遇到那么多麻烦事！


　　第六百七十章 不是劫匪，是通缉犯
　　莱塔尼亚，音乐之国，艺术之乡。
　　每个人来到这里的时候，都会对这里有许多不同的幻想。
　　有人说它是能诞生巫王这种暴君的顶点的恐怖国度，也有人说，这里人杰地灵，每一个莱塔尼亚人都有着一丝不苟的气质，是大地上最值得信赖的国家。
　　甚至有人说，莱塔尼亚移动城市的地下排水系统里，还留存着当年修建这座城市的工程师们留下的油纸包！
　　但无论是狭隘的偏见，还是过分的褒扬，这里对于绝大多数的泰拉人，尤其是热爱音乐的泰拉人来说，都是一辈子必须去一次的天堂。
　　恩斯特也是喜欢音乐的人。
　　他前世闲的没事，在办公室摸鱼的时候，也常常听点音乐。
　　只是，他听得很杂，流行，摇滚，古风，纯音乐，他什么都听。上到慷慨激昂的强军战歌，钢铁洪流进行曲，下到通篇爱恨缠绵的婉转情歌，他没什么忌口，他也没有什么专业意义上的评价音乐的水平，只要旋律好听，调子不错，哪怕这首歌是众所周知的口水歌，他也能循环上一天。
　　这是真的，有段时间，他单曲循环了一整天的《阳光彩虹小白马》，出门吃饭的时候都还自己哼哼，以至于同事听到了，还以为他最近去了一趟广东。
　　他这样的品味，放在莱塔尼亚，大概是上不得台面的。莱塔尼亚人对音乐有一种近乎偏执的苛刻，别说是新潮的“说唱”，“摇滚”之类的音乐形式了，就算是很经典的“交响乐”，他们也会对其中的内容吹毛求疵。据说几百年前，还有不少的莱塔尼亚贵族，是因为唱的一手好歌，学的一手好乐器，所以就从普通人被敕封为贵族的呢！
　　当然，现在这样的情况已经几乎不存在了，高塔耸立，莱塔尼亚的阶层固化已经基本成型，最后一位有能力直接在底层人民中挑选助手，提拔贵族的莱塔尼亚君主，是奥托·迪特马尔·古斯塔夫·冯·乌提卡，人称【赫尔昏佐伦】，尊号【巫王】！
　　这个名字如今在莱塔尼亚已经成为了禁忌，光是提到他，都会被认为是怀念那个可怕的时代，是一种可以因言获罪的罪过。
　　恩斯特曾经对莱塔尼亚的观感不是太好，就是因为这两点。
　　前者，代表着莱塔尼亚的社会氛围的极端保守，并不欢迎外界的文化，甚至可能有排外的情况。而后者，这几乎已经算得上是一种白色恐怖。
　　“你没有经历过巫王的时代，恩斯特先生。”
　　凯尔希对恩斯特的想法提出了纠正，
　　“否则，你就会明白，生活中有一个禁忌，总好过生活中有无数禁忌。白色恐怖，总好过血色恐怖。”
　　“世界上没有永远贤明的君主，巫王在他的执政末期，已经几乎彻底放任了莱塔尼亚这个国家的种种问题，朝堂之上朽木为官，殿陛之间禽兽食禄，贪污腐败，擅权专横的情况，不止在那些选帝侯之间发生，也在整个莱塔尼亚四处发生！”
　　“而他的高压政策，只需要国内的稳定，不需要任何反对的声音。他封闭了高塔，拒绝了一切的觐见，驳回了一切的奏折，他在前半生集中了整个莱塔尼亚所有的权力，成为了帝国古往今来最有权势的一位皇帝，但在末期，他又亲手将这些权力，全部了分散了出去，让地方贵族甚至拥有了相较起过去更加巨大，甚至于趋近无限的能力。”
　　“正是在这种情况下，矛盾才被彻底激化。”
　　凯尔希深吸了一口气，这种话题，其实弗莱蒙特来应该说的更加清楚明白一些。
　　巫妖就看得很清楚，巫王前期做了多少好事，不意味着他不需要为自己末期做的那些混账事负责。
　　以一个纯粹的统治者的视角，结合有限的信息来看，能看到的，自然是尝试集权的巫王，最后死在了以利奥波德大公为首的地方分裂势力的反扑上，一生功名，毁于一旦。
　　但为什么，那么多的底层百姓，会将利奥波德大公视为撕开莱塔尼亚天空阴霾的英雄？
　　仅仅是因为宣传吗？
　　如果是那样的话，为什么巫王残党始终得不到莱塔尼亚普通人的支持？
　　很多事情都是这样，历史书不一定会给你最准确，最完美的回答，但历史总会给人一个回答。
　　因为历史是人民群众创造的，人民群众这个庞大的整体，总有公允自在人心。
　　恩斯特点了点头，他认可凯尔希对巫王的解释，她好歹也是经历过那个时代的人，比恩斯特只能通过口耳相传获得的信息，自然更多一些。
　　他也没有真的多么同情那个巫王，就像他从来不同情维娜的父亲一样。他平等的不同情任何一个皇帝。
　　“在巫王死后，双子女皇做了许多的改革。废除了巫王当时留下的很多法令。”
　　“这些法令，大多都是严刑峻法，或者集权措施。双子女皇的改革卓有成效，在很短的时间内，便恢复了莱塔尼亚的秩序，并最大程度的保存了莱塔尼亚的实力。”
　　“虽然代价是她们自己的权力。”
　　双子女皇没有巫王那样的权力，这是整个泰拉都众所周知的。
　　这不仅仅源于她们的出身，以及她们身后站着的利益集团，也有着她们自己的选择。
　　彼时的莱塔尼亚，已经被巫王压成了一根弹簧，随时都有反弹的风险。她们在利奥波德大公的帮助下，选择了深夜攻入巫王高塔，直接政变，也是出于一个最简单的目的——不想闹大。
　　皇帝死了可以换，但莱塔尼亚承受不起遍地狼烟，叛乱四起的损失！
　　直接诛灭祸首，然后趁着巫王党羽群龙无首的时候，马上以诸位大选帝侯的权威镇压各个移动城市中的巫王派系，最后携大势，以及最重要的，天下苦巫王久矣的民意登基践祚，只有这样，才能一网打尽，以最小的代价，获取最大的战利品。
　　但这样做的代价，也很明显——双子女皇的启动资金，基本都是大选帝侯们给的，而大选帝侯们和耶拉冈德大神又不一样，他们的需求，首先肯定是满足自己，随后才是满足莱塔尼亚。
　　双子女皇也只能割肉饲鹰，分出权力。然后采取了最古老，也最管用的政治斗争的手段——比命长，活生生熬死了利奥波德大公，给他风光大葬，才终于算是迎来了自己的时代。
　　这便是如今的莱塔尼亚，一个大饼已经被分的差不多的国家。
　　双子女皇正在尝试，缓慢的收回这块大饼的一部分。
　　施彤领，便是他们的第一个目标。
　　恩斯特和凯尔希闲聊的时候，车队突然停了下来。
　　恩斯特还以为是遇上劫道的了，荒野上本就不安全，这样的情况时常有，普通的车队，大多数时候交点钱就过去了，盗匪们也很有职业素养，知道可持续性的竭泽而渔的道理，不会一口气搞的太过火，以免这条道被废弃，以后都没得饭吃。
　　至于大一点的车队，或者有身份的车队，那就简单了。
　　因为盗匪一般不会靠近这种车队。
　　这种车队，一般都有职业雇佣兵，或者护卫队负责护卫。
　　谢拉格的车队也不例外。
　　恩斯特也不缺这点保护自己安全的钱，他请的雇佣兵卫队，是正儿八经的【黑钢国际】精锐！
　　他和黑钢国际的老大——“桥夹”克里夫也算是有过一面之缘，对方当时还点了他一句，让他投资一下搞科研那批人，好赚钱，这才让恩斯特找到了莱茵生命，发现了列维这个老乡。
　　后来，克里夫也在谢拉格的度假村里买了一套别墅，每年七八月，夏季的时候，他会过来住上一两个星期，恩斯特上次见到他，还是万国峰会的时候，他作为企业代表，在台上发言，谈论泰拉的国际安全问题。
　　恩斯特找他聘请雇佣兵护卫，自然是有折扣的，8.8折呢！
　　恩斯特没有下车，等待着雇佣兵们自行处理，但出乎意料的是，没过一会，车头的雇佣兵却走了回来，敲了敲他的车窗。
　　恩斯特摇下车窗，那名粗犷的雇佣兵立刻操着一口还不怎么熟悉的谢拉格语解释：
　　“恩斯特首相，前面拦住我们的是个萨科塔。”
　　“这年头萨科塔也出来干这行了？”
　　恩斯特有些诧异，用哥伦比亚语回问道。但雇佣兵马上摇了摇头：
　　“她不太像是劫匪，我们没看到武器。”
　　不是劫匪？不是劫匪为什么拦我们的车？
　　恩斯特有点摸不着头脑。而且，这前不着村后不着店的，哪里来的萨科塔？这要是放在西游记片场，他都得准备一下找下猴子三打白骨精了。
　　雇佣兵领队显然也看出了恩斯特的疑惑，他的表情也有些尴尬，本来遇到这种事情，以他们的性格，压根不会搭理，没有直接撞过去，算是脾气好的。可一来，恩斯特首相毕竟和拉特兰教宗关系不错，他们也不敢轻举妄动。二来，那个萨科塔，长得的确有点眼熟。
　　他只能请恩斯特稍等片刻：
　　“请稍等一下，我们正在核对她的身份。”
　　片刻之后，另一个雇佣兵急匆匆的跑来，在领队耳边低声说了什么，那领队脸色一变。
　　恩斯特立刻好奇的问道：
　　“确认完了？”
　　“确认完了。”领队点头。
　　“是劫匪吗？”恩斯特问。
　　“不是劫匪。”
　　雇佣兵领队摇了摇头，
　　“是通缉犯。”
　　“是拉特兰公证所的一级通缉犯，阿尔图罗·吉亚洛。”


　　第六百七十一章 还请不要对我这么粗暴
　　劫匪和通缉犯那个更有威胁一点，恩斯特还真不好说。
　　毕竟前者的确是来打劫你的，而后者可能只是路过，和你没有直接的利益冲突。只是，如果你有着非常高的道德标准和社会责任感，你可以在叔叔们追他的时候，主动伸出正义的一脚，拌他个人仰马翻。
　　但恩斯特前世没有遇到过那么好的机会。来到泰拉之后，他也被迫学会了“不要多管闲事”这个基础技能。
　　只是，即便如此，恩斯特还是很好奇。
　　那可是拉特兰的通缉犯诶！
　　拉特兰的律法有多宽厚，恩斯特都很难想出，在那个国家里面，有什么能被称之为“犯罪”的行为。
　　这可不是他开玩笑，且不提恩斯特都快司空见惯，吐槽出口癖的爆炸天使，光是安多恩那样的，以前正儿八经也是在拉特兰搞过事，上过公证所榜单的人，现在都能光明正大的在拉特兰建立组织，这难道不是一件很神奇的事情吗？
　　而这位阿尔图罗·吉亚洛，她居然能名列“一级通缉令榜单”上，这是什么概念？
　　“她干了些什么？”
　　恩斯特一边跟着雇佣兵领队向着阿尔图罗的方向走去，一边向身边的凯尔希问道，
　　“是杀了人还是放了火？”
　　但凯尔希却出乎意料的摇了摇头：
　　“她没有堕天。”
　　“啊？”
　　这下恩斯特是真的有点震惊了。
　　虽然没有告诉任何人，但他身上其实也还背着一个拉特兰圣徒的名头。关于拉特兰的律法，他也还算是有点基础的了解。
　　律法说着似乎有很多的限制，包括但不限于——爆炸要报备，出门要报备，不准随便带人回拉特兰等等，但归根结底，这些都只是“违法行为”，达不到“犯罪”。
　　拉特兰律法对于犯罪的唯一定义，有且只有一个——伤害同胞。
　　黎博利攻击萨科塔，萨科塔伤害黎博利，系统性种族歧视，或者萨科塔之间互相举铳攻击，这都算是“犯罪”。
　　但其实，如果原教旨主义一点，拉特兰【律法】禁止的，只有“萨科塔不能用铳伤害萨科塔”。后面的黎博利等其他种族，其实算是历代教宗为了维持拉特兰的稳定，将这个国家打造得更像是“地上天国”，所以往这个【底线】上慢慢建构的新内容。
　　这也是为什么，恩斯特会感到惊讶的原因。
　　如果没有伤害同胞，没有堕天，为什么阿尔图罗会被列为通缉犯？还是最顶级的一级通缉犯？
　　又一个安多恩？
　　似乎是看出了恩斯特的疑惑，凯尔希主动解释道：
　　“是因为她的源石技艺。”
　　“自古以来，能被称为有【蛊惑人心】的力量的源石技艺不多，但阿尔图罗的法术绝对算一种。”
　　“他和同样曾被列为通缉犯的安多恩不同，安多恩的源石技艺并没有什么特殊之处，他危险的地方，在于他的思想一定程度上动摇了拉特兰的稳定，也否定了拉特兰历代教宗过去千年之中一直坚持的方针。”
　　“他的思想一旦扩散开来，首先遭殃的便是拉特兰自己。”
　　凯尔希认真道。
　　她不是不赞同安多恩彼时的想法，只是，这片大地可没有那么仁慈，吃人是它的本色，吃一个长得胖的，和吃一堆瘦猴，对它来说，并没有什么差别。
　　但作为“过来人”的凯尔希往往会做出抉择。
　　她总是会在无数小希望和一个大希望之间，选择一个大希望。如果拉特兰稳定，安全，强盛，那她会选择拉特兰，而不希望拉特兰因为帮助其他国家，而导致自身变得混乱和贫弱。
　　这也是她当初为什么会率领三国联军，进攻卡兹戴尔的原因之一——指望萨卡兹崛起，然后给大地带来混乱，她更愿意帮助如今已然崛起的大地诸国。
　　当然，后来她的这份观念，也因为与特蕾西娅的接触，与博士的久违相见，以及巴别塔的诞生、发展与覆灭，产生了巨大的，近乎一百八十度的改变。
　　再小的希望只要有几分发展壮大，也有可能带来未来。再庞大的绝望不管怎么调整，也只会走向年末路。
　　这也是她为什么现在会选择罗德岛，选择谢拉格，选择一个个理想主义者，扮演一个平平无奇的医生，而不再是那个曾为诸国座上宾的“勋爵”的原因。
　　她现在也没有否定安多恩，她只是在和恩斯特陈述事实，以及，解释阿尔图罗与安多恩的不同。
　　“相比起安多恩，阿尔图罗的蛊惑性更加直接。”
　　“她的源石技艺，能够【演奏出人的心声】。”
　　恩斯特皱了皱眉，下意识的开口，想要让凯尔希别在关键时刻说谜语，来点人话，就见凯尔希一脸凝重的提醒道：
　　“琴声响了。”
　　不远处，被雇佣兵们重重包围着的一辆已经故障熄火的越野车旁，黑色长直发，面容圣洁中带着魅惑，让人即便只是远远的望上一眼，就会下意识的涌上“香草”的想法的少女，正依靠在车头，手中挽着一把几乎已经有她一人高的，造型独特的大提琴。
　　阿尔图罗·吉亚洛抬起手中的琴弓，落在之上，难以言明的乐曲声便在荒野之上奏响。
　　难以言明，这不是恩斯特一个人能做出的评价。
　　在心有愧疚者听来，这声音会勾起他们内心最深处的歉疚，惭愧会吞噬他们，赎罪会成为他们心中唯一的念头。
　　在心有欢喜者听来，这首歌曲，可真是让人欢喜！他们恨不得大笑出声，手舞足蹈，载歌载舞，享受此刻的欢愉。
　　在心有痛苦者听来，这首歌一出，就像是十年后才发现在落灰的邮筒中收到了初恋向自己表白的回信，发家致富后回到老家打算让父母享福才发现家中房子早已落灰，斯人已逝。庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。
　　这是一首“极端”的曲子，它的旋律，它的演奏方式，它表达的情感，都只能用“极端”二字来形容！
　　但这也是一首“释放”的曲子，他直击的是人的灵魂，是一切被理智压抑，被责任束缚，被外界种种限制的欲望！
　　即便是恩斯特，在听到曲子的一瞬间，也有些微的恍惚。
　　他倒没有突然想起这辈子的伤心事，只是，即便抛开源石技艺，恩斯特也能感受到演奏者在曲中夹杂的情感。
　　“想要不被理解的都被大众理解。”
　　“想要不被允许的都被世俗允许。”
　　“想要不被承认的都被社会承认。”
　　如果说，人活一世，是在自我规训，自我引导，自我戒律，一点一点的找到属于自己的那条“正轨”的话，那阿尔图罗就是在教唆所有人：“听妈妈说，人生是旷野！”
　　没有什么轨道！放飞自我吧！
　　不杀生，仇恨永无止息，不偷盗，强弱于我何异，不邪淫，一切有情皆孽......
　　咳咳，串台了。
　　恩斯特本来也还疑惑，自己应该没有这种音乐鉴赏的水平，为什么能听出来这么多的东西。但看着不远处那已经开始“妈呀，狂野人生！”的雇佣兵们，他又觉得，自己刚才的想法，似乎没错。
　　凯尔希说得对，只要体验过一次，他立刻就能明白阿尔图罗为什么会成为通缉犯，她和安多恩的不同之处又在哪里。
　　根本不需要任何解释，阿尔图罗这种源石技艺的存在，就是对社会稳定性的巨大挑战。
　　无所谓对或错，仅仅是存在本身就意味着一种威胁，恩斯特也还是第一次见到这样的泰拉人。
　　也难怪，拉特兰公证所会给一个未堕天的萨科塔开出一级通缉令，就拉特兰那种社会环境，哪里能受得了阿尔图罗？
　　她的小曲弹到哪里，哪里的混乱就泛滥成灾！
　　欲望并不是什么坏事，这本身是一个中性词，可纵欲，在什么时候，都不是什么好词啊！
　　“抓住她。”
　　恩斯特看向身旁的凯尔希，凯尔希的面色如常，甚至比恩斯特看上去还要好上一些。
　　听到恩斯特的话，原本已经严阵以待，准备限制一下恩斯特行动的凯尔希愣了愣，有些诧异的看了一眼恩斯特：
　　“恩斯特？”
　　“嗯？”
　　“你没有什么感觉吗？”
　　恩斯特沉吟了片刻，看向那已经抬起头望向自己所在的方向，手中琴弓未停，脸上却已经露出了挑逗笑容的萨科塔少女，微微摇头：
　　“人长得挺漂亮，可惜不是啥好东西。”
　　这是真实话，恩斯特这辈子见过的美少女也不少了，但像是阿尔图罗那样，兼具神圣与堕落，禁欲与纵欲，我见犹怜恨不得捧在手里，又想要狠狠蹂躏看她哭的很惨的人，恩斯特还真的是第一次见。
　　某种程度上说，即便没有这个麻烦的源石技艺，她也很有引人犯罪的气质。
　　当然，恩斯特现在倒不想考虑要不要以貌取人这种事，当务之急，是要停下阿尔图罗的演奏。
　　“让她停下来吧。”
　　恩斯特说道。凯尔希点了点头，随后，一道墨绿色的身影从她的身后飞射而出。
　　片刻后，著名通缉犯，音乐家，香草榜榜首阿尔图罗·吉亚洛被Mon3tr提溜着，送回了恩斯特的面前。
　　“你好？能让这头怪物放我下来吗？先生？”
　　被勾着腰带的阿尔图罗有些尴尬的请求道，
　　“我只是一个路过的，想要蹭下车的音乐爱好者，受施彤领大选帝侯的邀请前往莱塔尼亚，参加他举办的音乐会。”
　　“如果可以的话，还请不要对我这么粗暴。”


　　第六百七十二章 山雨欲来
　　“呜呜——呜呜呜。”
　　“凯尔希，我觉得把她的手锁住就差不多了，倒也没必要直接把嘴也堵上吧。”
　　“这样做是为了安全。等到了施彤领，再第一时间联系当地的万国信使，把阿尔图罗交给他们，就安全了。”
　　凯尔希微微抬头，透过后视镜，看了一眼被绑在后座上的的阿尔图罗一眼，严肃道，
　　“不要小看了阿尔图罗，她的源石技艺非常危险。”
　　恩斯特见状也只能耸了耸肩。
　　危险他已经见识过了，那些雇佣兵们足足疯了快十来分钟，才渐渐恢复了过来。期间甚至不乏有想要直接掏铳，开始快乐美利坚模式的。
　　幸亏凯尔希和恩斯特的反应都够快，恩斯特这边防身的手段不少，娜斯提赠送的项链中有着防御的咒文，正经的小口径铳械都伤不到他，更别说是黑钢的仿制铳械了。而凯尔希，她有她那头大怪兽护身。
　　恩斯特早就知道凯尔希养着这么一头源石巨兽了，毕竟最开始的时候，阿斯卡纶来帮忙搬运的时，mon3tr也会出现搭把手，只是后来次数多了，mon3tr似乎也嫌烦，就没再出现过了。
　　上次W带着凯尔希游街的时候，mon3tr也出现了一次。
　　不然W也不至于只游三个多小时，就把凯尔希送回了罗德岛，自己回家独自开香槟。那太不符合她的性格了，没有干扰的话，她起码得游个三天三夜吧？
　　只能说，凯尔希说的有道理，恩斯特也只是随口一提。
　　顺带一提，为了防备这个危险，佣兵们还专门改造了一下车辆，让队伍里会风系源石技艺的术士，把前后都临时用源石技艺起了风墙，隔音起来。以免阿尔图罗一不留神挣脱了束缚，又哼哼起来。
　　所以恩斯特才会说，都这样了再给阿尔图罗塞个口球，会不会的确有点太粗暴了。
　　但想来也是，粗暴点就粗暴点吧，都是为了安全。
　　“我已经安排人手提前去找万国信使了。”
　　恩斯特道，
　　“说起来，阿尔图罗说她是受施彤领选帝侯的邀请，去参加他举办的音乐会的，你怎么看？”
　　凯尔希没什么犹豫，淡淡道：
　　“施彤领选帝侯别有用心。”
　　“他不老实，这一趟请我们去，恐怕也不仅仅是为了商道的事情。但他具体有什么图谋，我不清楚，信息太少了。”
　　恩斯特点了点头。
　　信息的确太少了，他到现在，连那位施彤领选帝侯的面都还没见到，恩希欧迪斯传回来的情报又很有限，的确难以得出一个比较可靠的结论。
　　但恩斯特还是决定，稍微留一手。
　　他想了想，从怀中掏出一个洁白的小方块。
　　这当然不是什么变体的耶拉冈德神石，这是他出门前被大伙塞的东西之一。
　　随着认识的人越来越多，朋友也越来越多，恩斯特手中的牌也越来越多，多到很多时候，他甚至都不知道该先打哪一张的地步。
　　这枚小方块，就是巫妖们听说他要去莱塔尼亚，所以塞给他的。
　　弗莱蒙特把这个交给他之前说，这玩意是埃芒加德的毕业设计。
　　据说她临走前还在尝试完善这个巫术造物，在她离开后，弗莱蒙特就顺手帮她补全了这玩意。
　　“设计感不怎么样，防御手段，攻击手段也不足，最关键的是，居然不具备紧急情况的脱出保命功能，仅仅注重乘坐的舒适感和携带的方便快捷，功能性很多，但都不实用，作为一个巫妖的造物来说，完全不合格。”
　　“我帮她小小的爆改了一下，现在顺眼多了。”
　　恩斯特听得云里雾里的，还很好奇：
　　“改成什么样了？”
　　“把上面的缺点全都修了。多余的功能都删除了，加上了远程传讯的功能，而且不容易坏了。”
　　弗莱蒙特回答道，
　　“我实在不明白，一个移动工具，里面为什么要配备爆米花机。”
　　恩斯特没有回答。
　　作为一个思维比较新潮的现代人，他其实能理解埃芒加德为什么要这么制作小方块。
　　她想做智能手机，或者说房车。
　　但弗莱蒙特嘛.......毕竟是差着辈的老人了，他一通爆改，现在小方块变成摔不坏的诺基亚和防御力极高的坦克了。
　　那么，代价呢？
　　希望埃芒加德以后看到自己的毕业设计被改成这副面目全非的模样，不会痛哭流涕吧。
　　好在，这玩意对恩斯特还挺实用的。
　　尤其是那个远程传讯功能。
　　恩斯特总算是不至于，每次想要联系别人，要么叫信使隔着老远跑上几天传信，要么请耶拉冈德大神帮忙了。
　　照着记忆中弗莱蒙特教的那样，启动了小方块，待它放出白光，恩斯特才开口道：
　　“帮我联系一下维娜。”
　　“请他以我的名义，给崔林特尔梅递一份备忘录。就说，我想去莱塔尼亚访问一下，见识一下莱塔尼亚的艺术。第一站，就从距离谢拉格距离较近的施彤领开始。想与女皇陛下协商一下。”
　　小方块闪烁了一下，旋即熄灭。
　　如果不出意外的话，维娜那边很快就会收到消息，巫术咒言会直接在维娜办公室中特定的地方显示出来。
　　有点像是恩斯特前世的互联网，用小方块给维娜弹了个QQ消息。
　　这也是巫妖平日里进行交流的方式。
　　只是他们可以更简略一些，直接通过命线和亚空间进行面谈，而恩斯特和维娜这样没那技术的，就只能绕这么一个圈子了。
　　至于安全，倒也不用担心。一来，巫妖很注重保密，他们的知识同样通过这种方式进行分享，如果保密功能不好，那盗窃知识产权的情况就要泛滥了。巫妖可忍不了。
　　二来，真的涉及机密的，恩斯特也宁愿绕一绕，走谢拉格的官方信使，或者请耶拉冈德大神帮忙。
　　凯尔希似乎还有些疑惑：
　　“通知女皇？”
　　恩斯特点了点头：“当个保险吧。”
　　如果施彤领选帝侯要搞事，至少，提前通知女皇自己来访，并且给自己来访定下一个“目的”，可以保证自己不被拉下水。
　　哪怕这个理由是比较抽象的“欣赏艺术”，但至少也是一个理由。这样，如果有人想要构陷，就不能拿着“他为什么没有说明自己的来意”这种事情做文章了。
　　当然，他这么做也还有一个隐藏的理由。
　　他怕就怕，邀请阿尔图罗的这个决定，不是施彤领选帝侯亲自下达的。
　　他老人家听说都病重了，恩希欧迪斯更是说，他都已经许久不理政务，也不接待外宾了，怎么会突然兴致起来了，要办个什么“音乐会”？
　　这显然不合常理，不排除是下面有人假传圣旨的可能性。
　　如果这种猜测属实，那这个假传圣旨的人，在施彤领的地位肯定还不低，至少是某一个帮助施彤领选帝侯处理政务的高级贵族或者事务官，否则没办法瞒过施彤领选帝侯，下达这种命令。
　　这就不是小事了。高层混进了居心叵测的人，暂且不能确定对方站在哪一边的情况下，恩斯特得先明确自己的位置。
　　他最开始不通知女皇，直接去施彤领，是因为不想趟上莱塔尼亚这一滩浑水，而现在，他必须通知女皇，也是同样的原因。
　　如果真的有人打算在施彤领搞事，而又恰好撞上了自己的行程，逼得自己不得不趟上这滩浑水，至少，他得站在女皇这一边。
　　凯尔希听了解释，也深以为然地点了点头。
　　不得不说，恩斯特的每一个行动，都很稳，也很到位，她事后思索起来，甚至都没什么可以建议和纠正的地方。可以说，他的选择，既没有太过激进，什么都不管，龙潭虎穴硬往里面闯，也没有太过懦弱，察觉到施彤领可能有情况，就直接放弃商道计划，开着车掉头直接回家。
　　防范风险，但又不惧挑战，担得上一个【中庸】。
　　不过，这是为什么呢？
　　他们离开谢拉格，前往莱塔尼亚，这也才第一天。
　　怎么这事情，感觉就已经一波接一波的来了？
　　路遇通缉犯阿尔图罗，得知施彤领内部有人搞事，商道计划面临重重挑战，现在甚至还要把双子女皇也牵扯进来。
　　虽然每一件事都合情合理，每一个决定也都理所当然，但，这事情就是变得越来越大了。
　　凯尔希突然开始自我怀疑起来。
　　莫非真的是我错怪恩斯特了？他每次出来，都能碰到这些麻烦事自己找上门？
　　那也太辛苦了吧？
　　“凯尔希？”
　　恩斯特的视线一直关注着凯尔希，发现她一脸若有所思的模样，眉头微蹙却半天不开口，便主动问道，
　　“你在想什么？有什么建议，可以大胆说出来。”
　　凯尔希回过神，摇了摇头：
　　“不，没什么，你的安排很好，我暂时没什么要改动的。”
　　“我只是在想，应该差不多了吧？”
　　“什么意思？”
　　“没什么。”凯尔希忽然认真了起来，朝他道了一声，“辛苦了。”
　　恩斯特有些摸不着头脑。
　　这才几天没纠正坏习惯，怎么凯尔希又开始讲些不知所谓的话了？
　　谜语人真是江山易改，本性难移是吧？
　　..........
　　莱塔尼亚，崔林特尔梅，双子女皇高塔。
　　“我去吧。”
　　黑色的女皇——希尔德加德·赫琳玛特道。
　　金色的女皇——莉泽洛特·伊维格娜德没有反对：
　　“可以。既然你想去，那这次就由你一起去吧。”
　　赫琳玛特微微点头，迟疑片刻，却又道：
　　“其实，我们可以一起去。”
　　闻言，伊维格娜德咧开嘴，露出了一个温和的笑容，却是摇了摇头：
　　“不，不行的，希尔德加德。”
　　“如果我们一起出面，崔林特尔梅怎么办？”
　　“如果在过程中，我们遇到了什么问题，产生了什么分歧，怎么办？”
　　“在整个莱塔尼亚面前，我们要展现出我们之间也会有分歧吗？”
　　“这.......”赫琳玛特一时语塞。
　　她并不是那么擅长辩论，尤其是，伊维格娜德也没有给她太多思考的时间：
　　“所以，还是一个人好。一位女皇在那里，她的思想才不会背离她的行动，她才能更好的使用她手中的权力，才能更有效的，钳制那些巫王的渣滓。”
　　伊维格娜德站起身，走到赫琳玛特的身边，擦肩而过之际，用头上的大角轻轻撞了撞自己自出生开始便一直陪伴在身旁的友人，宽慰道，
　　“赫琳玛特，放心去吧。崔林特尔梅，我会照顾好的。”
　　“我在这里，等你回来。”
　　赫琳玛特不知道在思索着什么，有些出神，没有第一时间回答。
　　等她回过神来时，两座高塔之间的悬空长廊之上，已经只余下她一人。
　　那一刻，被弗莱蒙特戏称为阴沉羊的黑色女皇，脸上的表情更加阴沉了几分。


　　第六百七十三章 格特鲁德的演出
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　这种场面自然是没有的。
　　但施彤领大选帝侯的确为恩斯特举行了最高规格的接待仪式。
　　移动之中的移动城市直接为恩斯特的座驾停了下来，从入城接驳处开始，大选帝侯麾下的护卫直接手把手从黑钢国际的雇佣兵手中接过了恩斯特的护卫权，甚至还专门给了这批雇佣兵两倍的附加酬劳当做奖金。
　　欢迎仪式十分隆重，居住在施彤领选帝侯大区的高塔贵族被要求必须全部出席，甚至一部分与施彤领选帝侯本人关系尚可的邻近选帝侯大区贵族，也收到了邀请。恩斯特还是头一次见到这种阵仗，如果不论档次，仅论人数，聚集在这里的有权有势者，甚至都已经超越了万国峰会。
　　安保方面更是无需多言，街道两侧拉起了漫长的警戒线，所有沿途店铺被要求挂上谢拉格与莱塔尼亚的旗帜，高塔术士守候在两侧，密不透风的法术屏障随时可以张开，便是有着万军取首能力的特雷西斯，来到这里，也很难全须全尾地回去！
　　而作为整场欢迎仪式主角之一的施彤领大选帝侯，这位许久没有在外露面的大选帝侯竟然也时隔数月再次出现在了公共场合。他身着象征着选帝侯的长袍，点缀的珠宝、金银数不胜数，在阳光的照耀下闪闪发光，几乎标明了他“焦点位”的身份。在他的手中，一把象征着莱塔尼亚悠久历史与丰富文化的贵族手杖被他亲手递给恩斯特，当做初次见面的礼物。
　　这是一柄法杖，也是一把乐器，更是一个象征。
　　在莱塔尼亚，贵族出席宴会的场合，仪态都有特别的要求，大到礼服礼帽，小到胸口荷包中露出什么颜色的餐巾，都是一种身份地位的象征。
　　而莱塔尼亚选帝侯赠予的手杖，至少在施彤领大区之中，就有着“尚方宝剑”这层含义。
　　见杖如见人，选帝侯亲临！
　　施彤领大选帝侯或许是用了什么能临时提神的法术，今天看上去脸色好了不少，他甚至还有能力握住恩斯特的手，一边引着他走向选帝侯的高塔，一边与他絮叨着这把手杖的来历：
　　“这把手杖，是当初女皇陛下赏赐给我的。”
　　“我的父亲，我的兄弟，都死在了针对巫王邪恶堡垒的光荣战役之中，他们的血凝成长枪，戳穿了莱塔尼亚上空的阴霾，还了莱塔尼亚人一个朗朗乾坤。”
　　“而我，胆识不够，意志欠缺，没能成为那些光荣牺牲者中的一员，只能铭记着他们的荣耀，依靠着他们的荫蔽，恬不知耻的活到现在。”
　　“恩斯特首相是年轻有为的明日之星，听了这些，不会笑话我这个【捡来的选帝侯】吧？”
　　沃尔纳·冯·霍赫贝格微微侧过头，脸上带着几分自嘲的笑容，眼中的神光却一刻不离的注视着恩斯特的表情。
　　恩斯特面色如常，语气不卑不亢，带着几分敬意
　　“选帝侯阁下说笑了。哪里有什么【捡来的选帝侯】的说法？”
　　“您在位期间，施彤领内外安定，商贸繁荣，与维多利亚，卡西米尔等国交好，社会发展迅速，您的功绩是有目共睹的。”
　　“您的父亲，您的兄弟，都是莱塔尼亚的英雄，他们牺牲在了反抗巫王的道路上，所求的，不也正是政治清明，百姓安居，商贾乐业，万家灯火夜夜恍若繁星？”
　　“您完成了他们的愿望，您对得起他们，对得起自己所在的这个位置，你就是当仁不让的施彤领选帝侯。”
　　恩斯特也不是完全在和对方商业互吹，他的一些话，也的确是发自内心的真情实感。
　　他并不完全认同“一代人有一代人要做的事”这种话，好像每一个人要做的，该做的事情，都有一个天命，一个时代的定数，不容更改一样。
　　恩斯特是喜欢多做事的人，而他为什么要多做事，归根结底，不就是想在自己离开后，后来者能过得更好一些，能站在更高的起点上？
　　他在来莱塔尼亚这一路上，也了解了一下施彤领选帝侯这些年来的生平和施政的纲领与功过。
　　如果以恩斯特地球人的角度来看，他很多事情，做的很烂，最典的，就是一个大选帝侯，到最后保护不了自己的妻子，也保护不了自己的女儿。
　　是，他当初选择派遣女仆，将薇薇安娜送往卡西米尔，交给大骑士长罗素照顾，这或许的确是无奈之举，权宜之计。
　　刚刚上台，地位不稳，害怕薇薇安娜这个私生女被当做把柄威胁到自己的位置也好，被当做软肋拿捏自己也罢，以负责任的态度来讲，送出去，的确也是一种不得已的选择。
　　但之后呢？
　　你的无奈持续了十余年？
　　十余年的时间，薇薇安娜顶着“莱塔尼亚烛骑士”的身份，顶着“德罗斯特”这个姓氏，在卡西米尔独自生活，难道施彤领大选帝侯这位莱塔尼亚首屈一指的大贵族，会没有任何机会，将她接回来？
　　即便不接回来，难道没有任何机会，和她认亲，向她袒露自己的身份，告知她她的身世？
　　纯属扯犊子。可笑薇薇安娜最后返回莱塔尼亚，回到施彤领见他父亲的契机，竟然是图谋不轨的巫王残党来谢拉格找事。
　　这可不是什么一句“为了薇薇安娜好”就能糊弄过去的，尤其是有隔壁温德米尔公爵作为对比，两人对待孩子的态度，真的是一个天上一个地下。
　　不管你有什么样的理由，缺席孩子的成长如此漫长的时间，都称不上是一个合格的父亲。
　　薇薇安娜能长成现在这副模样，拥有现在这种好的有点夸张的性格，而没有形成什么扭曲的怪癖，恩斯特真得夸奖一句这姑娘“出淤泥而不染”，以及罗素这个养母，实在是太负责任了！
　　但同样的，不是一个合格的父亲的沃尔纳·冯·霍赫贝格，却是一个完美无缺的封建大贵族。
　　隐忍，坚韧，权术，城府，制衡，每一套都给他玩的明明白白。施彤领在这些年里看似没有爆发性的发展，但它就是神奇的一直在发展，不管邻国是在内乱，还是在打仗，是不是有新崛起的国家抢它的风头，双子女皇有没有给政策扶持或者打压，都耽搁不了它的发展。
　　这是一种毋庸置疑的“本事”！
　　所以，恩斯特会对他说：“你是当仁不让的施彤领选帝侯”，会说他“对得起父兄的牺牲和托付”，“对得起自己这个位置”。
　　但他没说他对得起薇薇安娜。
　　沃尔纳抿嘴一笑，那副表情，恩斯特也不能确定，他有没有听出自己的弦外之音。但他的确在这之后，便陷入了沉默。
　　直到临近那座选帝侯的高塔，恩斯特才率先打破了沉默，小声问道：
　　“选帝侯阁下，您有准备音乐会之类的吗？”
　　“嗯？恩斯特首相感兴趣吗？那我可以立刻召集一个。但或许会多花上几天的时间。”
　　沃尔纳回答道，侧面否认了恩斯特的问题。
　　见状，恩斯特也印证了自己的猜测，开口道：
　　“选帝侯阁下，我在来的路上，发生了一些状况，也凑巧得知了一些事情。”
　　他整理了一下语言，将阿尔图罗，施彤领选帝侯举办音乐会，并向外界发出邀请，以及他已经通知了女皇陛下到访的事情，都尽量简略的概述了一遍。
　　沃尔纳的眉头越听越皱， 待到恩斯特语毕，他已经眉头紧皱，若有所思的立在了原地。
　　片刻的思索后，他没有第一时间回答恩斯特的问题：
　　“这件事，我会派人去调查的。”
　　“但请放心，这不会影响到我们的交流。如果真有人想要搞一场音乐会，给我和您当做意外惊喜，我也会让他圆满的收场。”
　　他顿了顿，声音虽然还有些虚弱，但却也无比的坚定，
　　“这点小事，我这个当仁不让的选帝侯，还是有办法摆平的。”
　　........
　　莱塔尼亚，施彤领，选帝侯宫殿群。
　　恩斯特在侍女的指引下，来到了这间富丽堂皇的房间。
　　这是他接下来这段时间，在施彤领的主要据点。
　　用小方块扫了扫，没有法术的痕迹，检查了几个角落，也没有摄像头，恩斯特安心的躺了下来。
　　凯尔希和黑钢国际的人押送着阿尔图罗，去找驻扎在这里的拉特兰万国信使了，还没回来。恩斯特现在有闲暇时间，整理一下这第一次接触获取的情报。
　　施彤领大选帝侯对整个施彤领依然有着极高的控制力，但这种控制力，随着他的病重，已经在逐渐削弱。
　　音乐会一事或许牵扯不小，施彤领选帝侯看着不知情，但又似乎并非完全不知情。他在给恩斯特的回答中，甚至没有给一个最简单的承诺：“这件事，我会给你个交代”。
　　阿尔图罗可是拉特兰的通缉犯，即便不考虑恩斯特和拉特兰的关系，仅仅考虑一下通缉犯这个性质，邀请她来音乐会上为国家首脑演奏，也有些诡异。
　　更何况，阿尔图罗甚至不是那种可能情有可原的罪犯，她麻烦的根源在于她的源石技艺，而不是她的本心如何。尽管这不公平，但她的源石技艺是正儿八经的社会危害，让她随便演奏，这不是摆明了害人吗？
　　可听了这件事，施彤领选帝侯说的却是“我有能力让这个惊喜圆满收场。”
　　不是恩斯特不相信他，只是他对“惊喜”这个词真的有点PTSD。
　　鬼知道你会不会保留一点“惊”的部分，好让我知道，我真的是在经历惊喜？
　　这件事不对劲，还得提防一下。
　　还有.......
　　“咚咚咚。”
　　恩斯特的思绪被突如其来的敲门声打断，他有些疑惑的看向大门，却没有听到侍女的通报声，只有继续响起的敲门声。
　　好吧，看来他给选帝侯大人的评价得再低一点，你这城堡感觉已经成筛子了啊！
　　默默地将娜斯提的项链握在手心，又将神石放在胸口，恩斯特走到门边，开口问道：
　　“哪位？”
　　“恩斯特首相，在下格特鲁德·斯特罗洛。维谢海姆伯爵。”
　　恩斯特没听过这个名字，也一时之间不能判断对方是“哪一边的”。
　　而门外的格特鲁德并未着急，只是弯下腰，从底端的门缝中塞进来了一张名片，以及一张门票。
　　“恩斯特首相，请相信我，我对您没有任何恶意。贸然来访，也实属迫不得已。”
　　“不瞒您说，像我这样的人，是没有资格踏入选帝侯的高塔之中的。我也是.......用了一些手段。”
　　“您不开门也没关系，还请收下这张名片与门票，赏脸，来听一听我们的演出。”
　　“我们不会让您失望的。”


　　第六百七十四章 尘世之音
　　格特鲁德·斯特罗洛。维谢海姆伯爵领的现任伯爵，莱塔尼亚高塔贵族。
　　千千万万个并不起眼的高塔贵族之一。
　　这么说或许有些凡尔赛，但格特鲁德从来没觉得当贵族开心过。若非他软弱的家人险些将家族带向覆灭，她也不会“临危受命”，当上这个伯爵。
　　通过弑亲的方式。
　　她自问不是一个好人，但那又如何呢？莱塔尼亚乃至这片泰拉，不是好人的人太多了。甚至于，不是人的人都太多了。
　　她是一个很现实主义的人，友情、牺牲、奉献，那些被人们赞颂的品德，那些会导致她在现实中跌的粉碎的品德，早在她投入巫王残党，谋求苟活的那一刻，就已经被她亲手抛弃了。
　　她常常会失眠，但她从来不认为，自己的失眠，是因为这些事情。
　　或许只是，音乐没有听够吧。
　　“车尔尼，过两天，施彤领会举办一场音乐会。我帮你争取了一个上台演奏的机会。”
　　望着房间中埋头在琴键之中的红发埃拉菲亚，归来的格特鲁德犹豫了片刻，还是开口道，
　　“这次演奏，会有很多大人物出席，这是你走向整个莱塔尼亚，进一步打响自己知名度的好机会，你一定要把握住。”
　　被称作车尔尼的男人没有回答他，他的手指依然在琴键上飞舞，平静的旋律在房间中回荡，似乎在表达着演奏者的心情。
　　不高兴，不激动，甚至还有点无所谓。
　　格特鲁德静静地站在门口，沉默的注视着房间中的男人，半响，那首技术含量只能被称之为“新手练手”的曲子演奏完毕，格特鲁德方才再次开口道：
　　“车尔尼，到时候，就当是为了我，演奏《晨暮》吧！”
　　“那是你的成名作，是足以被列入莱塔尼亚高等音乐教科书的巨作，只要你能演奏那首曲子的话，你一定能引起那些大人物——”
　　“为什么要演奏《晨暮》？”
　　车尔尼张开口，一句略显粗暴的质问打断了格特鲁德的声音。
　　他连头也没有回，冷漠的语气已经表明了自己的态度：
　　“格特鲁德女士，你一点也不懂音乐，你也一点都不懂我，不懂《晨暮》对我来说意味着什么。”
　　《晨暮》，是车尔尼为了纪念他恩师的长女，他的挚友的离世所创作的，曲中包含着的悲痛，脆弱，以及终于打破现实的壁垒，让柔软的内心直击现实的无助与黑暗的磅礴情绪，即便完全不懂音乐的人，闻之也会潸然泪下。
　　也正是这首曲子，让他一举跻身莱塔尼亚一流音乐家之席。但车尔尼却鲜少在公开场合演奏这首曲子。
　　让一个有着自身傲骨的，坚韧不拔的音乐家，强行撕开自己内心的伤疤，将血淋淋的内在展露给外人，就为了博君一笑。这样收获的赞美，对他来说，不是一种认可，而是一种羞辱！
　　格特鲁德丝毫不懂音乐，这便是车尔尼对她做出的判断。
　　她会弹奏，竖琴使得很好，身为维谢海姆的伯爵，自己的金主，他一度认为，格特鲁德会是他的第二个知己。
　　但很可惜，她不是。即便她能将每一个音符弹对，将每一段曲子演奏的优美，她也丝毫理解不了音乐中的情绪，理解不了自己想要表达的东西。
　　他刚刚弹奏的那首练手曲，其实就已经是对格特鲁德的回复。
　　他不在乎有哪位“大人物”要出席音乐会，也不在乎“成名”能为他带来多大的好处。
　　他跟随格特鲁德来到施彤领，既不为了出人头地，也不为了惊艳四座，只是为了报答格特鲁德对他的投资而已。
　　可惜，这个女人丝毫看不到这一点。
　　满脑子都是利益的算计，理解不了人类的情感，也不会尊重音乐的纯洁，车尔尼甚至怀疑，她其实根本不在乎她自己。
　　干什么都是一副身不由己的模样，当局者迷，旁观者清，推着她前行的，其实也就是她自己而已。
　　“现在，从我房间里出去。”
　　车尔尼冷声道，
　　“演奏的事情，我自己会考虑的，不劳您这位外行来指手画脚了。”
　　格特鲁德的面色微微一黯，但还是强挤出了一点笑容，点头道：
　　“那就好。需要我为你伴奏吗？”
　　“我会认真的对待我的音乐。”
　　车尔尼转过身，眉头紧皱，
　　“所以，我不会允许不认真对待音乐的人，为我伴奏。”
　　格特鲁德点了点头，没有再说什么，默默地合上了车尔尼的房门。
　　足够了。
　　她自嘲的笑了笑。
　　说实话，她本身也没寄放太多的希望在车尔尼的身上。
　　她的确欣赏车尔尼，欣赏他的为人，欣赏他的意志，也欣赏他的音乐，所以她会大笔大笔的为他投资，造势，帮助他成为一位在莱塔尼亚小有名气的“感染者作曲家”。
　　她也的确曾经存过，依靠车尔尼来“逆天改命”的想法。
　　莱塔尼亚是有这个机会的，如果你音乐天赋够高，或者，你能找到一位音乐天赋够高的璞玉，雕琢之后，他绽放出来的光芒，也可以惠及到你自己。
　　在她的规划中，如果车尔尼愿意更频繁地演奏《晨暮》，愿意放下身段，以及那无谓的尊严，去讨好一下那些大人物，那他现在未必不能成为崔林特尔梅的座上宾。
　　而她这个维谢海姆伯爵，也就多了一条路可以走。
　　多了一条，不是【巫王残党】的路。
　　格特鲁德·斯特罗洛是一位【巫王残党】，一位万千巫王残党中，非常不起眼的一个。
　　这么说是发自内心的，她从来没有觉得，当一个【巫王残党】开心过。
　　但她没得选。
　　斯特罗洛家族就是巫王残党的家族，她的领主，她领主的领主，她的头上，那些登了天的人，都是巫王残党，她没办法不是。
　　世道不会给她留下那么多和光同尘的机会，她不当，有的是人当，她那可怜的，被她亲手杀掉的兄弟，就是最好的例子。
　　她理解车尔尼的坚持，这些温室里的花朵，就是天真的可笑。他们觉得自己的一切都是自己努力得来的，觉得为了纪念一个死去的人而创作出来的歌，能够在短时间内便被莱塔尼亚的上流社会知晓，觉得天赋与努力，就能代替一切。
　　她不讨厌这种人，说实话，如果车尔尼没有这种精神，这种她已经抛弃的，稀缺的精神，她也不会对车尔尼青睐有加。
　　但，事实总是矛盾的，她理解车尔尼，但车尔尼不可能理解她。就像纯粹现实主义者可以理解理想主义者那近乎异想天开的理想，但纯粹的理想主义者，很难理解现实主义者的妥协。
　　他的再一次拒绝，等于又断了她的一条路。
　　因为那场音乐会的门票，他已经送给了恩斯特，恩斯特也会出席。
　　格特鲁德本来还指望着，如果车尔尼能感动恩斯特，那说不定，有那么一丝的可能性，她这个深陷泥潭的人，也能借着恩斯特这个现在人人争抢的香饽饽，实现一次咸鳞翻身，成功洗白上岸！
　　和炎国后宫的母凭子贵，多少算是一个道理。
　　但现在嘛.......
　　也不能完全把希望寄托在车尔尼的身上了。他所谓的“认真对待自己的作品”，能“认真”到什么份上呢？如果不演奏《晨暮》那样震撼人心的音乐，他又凭什么打动，像是恩斯特那样已经站在泰拉顶流之上的人呢？
　　她得另寻办法了。
　　回到自己在施彤领临时的住处，关上大门，格特鲁德将早已准备好的信件，投入了同样早已等候在窗前的羽兽，脚踝上的信筒之中。
　　很显然，那些策划者，也早就料到了她的窘境。
　　他们依然自诩，把握着一切。
　　发出一声无奈的叹息，格特鲁德望着振翅飞走的羽兽，有些出神。
　　《晨暮》，是车尔尼创作的，生者悼念亡者的哀歌。
　　那【尘世之音】呢？
　　泰拉最伟大的术士——巫王，遗留在尘世之中的残篇，它带来的震撼，可否抵得过一个凡人的死亡？


　　第六百七十五章 我想要我的女儿获得幸福
　　莱塔尼亚，施彤领，大选帝侯高塔。
　　莱塔尼亚的贵族们总是喜欢居住在高塔之中，这种建筑充满着莱塔尼亚人对世界的理解——“黑暗”，“阴森”，“沉郁”。
　　是的，这就是大部分的莱塔尼亚人给泰拉大地留下的一种刻板印象，但实际上，高塔对莱塔尼亚人来说，既有象征意义，也从来不缺乏实际效用。
　　它是强悍的法术发生器，也是威严的权力堡垒，还发挥着“很难爬，所以可以拒绝很多麻烦的人的会面”的最传统的作用。
　　恩斯特就深刻的体会到了后者。
　　面见施彤领选帝侯的过程，突出一个九九八十一难。
　　安全检查什么的只是最开始，施彤领大选帝侯居住的高塔足有30余层，而它内部居然没有修建一座可供乘坐的电梯！虽然早有“莱塔尼亚的大贵族，大术士，可以一辈子居住在高塔之上，不与地上的愚民来往”的传说，但恩斯特也着实没想到，感情你这个“不接触”，是这么个“不接触”啊。
　　你回去的时候是自己爬的吗？
　　如果是的话，那么，听我说，谢谢你，因为有你，用实际成本告诉了我，当选帝侯要付出多大的代价！以及，你每次看着那么神情疲倦，面色苍白，可能不只是“生病”那么简单。
　　也有可能是累的，或者被tmd传统给气的。
　　待到恩斯特终于在每层楼一位的侍者的指导下，气喘吁吁的爬到了第三十三层，见到了那位等候多时的大选帝侯本人的时候，他从对方的眼中，看到了深深地无奈。
　　妈的，气笑了！
　　“选帝侯阁下，每次都要爬这么高的楼吗？”
　　在沙发上坐下，恩斯特端起已经没有冒热气的杯子，喝了一口提前准备好的茶，顿时苦涩的咧了咧嘴，有些幽怨的吐槽道。
　　沃尔纳苦笑了一下，轻轻点了点头：
　　“这是身为选帝侯应该吃的苦。我已经习惯了。”
　　当然，他也没把话说完。
　　他都是选帝侯了，自然也是有些特权的。比如，他真的爬累了，自然可以叫侍卫或者侍女，直接把他背上去，或者用法术托着他往上走。倒也没有那么费力。
　　至于为什么不废除这个麻烦的“规矩”，给高塔装上一台电梯，沃尔纳表示很无奈。
　　这是“传统”。
　　在莱塔尼亚，传统这两个字的威力，甚至可以大于皇权。
　　这不是开玩笑，现在都还有些不懂事的老学究，觉得当年双子女皇能打败巫王，是因为巫王的高塔修的还是低了，让双子女皇爬塔爬的太快，以至于“魔王”都还没来得及做好准备，便直面了突如其来的“勇者”。
　　这种言论当然很异端，但盖不住，他在一些人里居然还挺有市场——是的，说的就是一部分脑子不怎么好的所谓“巫王残党”。
　　恩斯特稍微歇了口气，也没有继续同沃尔纳吐槽他们不合理的建筑设计的想法，而是开门见山的问道：
　　“那么，沃尔纳阁下，此间更无六耳，我们也可以开诚布公的聊一聊了吧？”
　　“关于施彤领—谢拉格商道的计划，您到底是怎么看的？您邀请我亲自来一趟莱塔尼亚，是想和我谈些什么？”
　　此间更无六耳，这里没有第三个人了。
　　是的，恩斯特从走进这间房间的时候，就注意到了这个情况。
　　没有执剑的大选帝侯亲卫，没有裹黑袍的高塔术士，这个房间之中，甚至连一个端茶倒水的侍女都没有。
　　所有人都被隔绝在了外面，恩斯特刚刚润喉的那杯茶水，温度已经凉了，泡茶的手艺也很烂，以莱塔尼亚人对于这些繁文缛节近乎苛刻的追求，除非负责茶水的那位侍女想用自己的九族挑战大选帝侯的底线，不然，这定然不是她的手笔。
　　想必，应该是大选帝侯本人的杰作。
　　这是不符合外交惯例的。
　　恩斯特也不是没有与人进行过私底下关上门的谈话，倒不如说，他常常受到这样的要求，上到维多利亚的公爵，哥伦比亚的大总统，下到罗德岛的医生，汐斯塔的市长，他自己也好，别人请他也好，私下不希望被外人听到的交谈，比比皆是。
　　但那些时候，他们讨论的，都不是“正经事”——要么是伦蒂尼姆的局势，要么是前文明的历史。
　　而这一次不一样。
　　商道计划，是一项涉及双方政府层面的，带有政治因素的大型商业计划。
　　这种计划，大选帝侯需不需要不知道，恩斯特显然是需要“专业人士的意见”的。
　　但他前来拜访的时候，沃尔纳却特别对他提出了要求：“请您一个人上来。”
　　这也是为什么，凯尔希没有跟着恩斯特出现在这里的原因。
　　“您在策划什么？”
　　恩斯特好奇的问道。
　　他来到莱塔尼亚，是抱着一个非常明确的目的来的，但这件本来应该很简单的事情，在他真的来到了施彤领之后，却变得有些复杂了起来。以至于，他都有些摸不准，沃尔纳到底是不是在“钓鱼”。
　　要是真的是在“钓鱼”，那恩斯特可真要骂人了。
　　你钓的是鱼，没的是妈！
　　沃尔纳选帝侯显然也听出了恩斯特话语中的不善。
　　他的表情有些复杂，有歉意，有忏悔，有苦涩，也有少许的喜悦，混在一起，实在算不上好看。
　　他不是不理解恩斯特的怀疑和愤怒从何而来，事实上，情况也的确出乎了他本人的意料。
　　“我得承认并向你道歉，恩斯特首相，商道计划，的确是我吸引你前来施彤领的一个理由。我真正的目的并不在这里，的确是另有图谋。”
　　沃尔纳缓缓开口，却是突然换了一个问题：
　　“恩斯特首相，你有想要弥补和保护的东西吗？”
　　恩斯特挑了挑眉，没有接话。
　　他当然有想要保护的东西，也有“如果有机会，希望尽力去弥补一下”的遗憾。
　　这种东西，谁没有呢？
　　但他拿不准，沃尔纳选帝侯突然提到这种事，是想说什么。
　　见恩斯特只是皱起眉头，却没有回答，沃尔纳笑了笑，自顾自道：
　　“我有。”
　　“相信您也猜得到，我想补偿的，是薇薇安娜。”
　　“我欠那孩子的太多了。”
　　作为统治一方，权力几乎就是土皇帝的大选帝侯，沃尔纳很少说什么“发自肺腑”的话，那样会让他看上去“好懂”，进而被人认为轻浮，不靠谱。
　　这对一位莱塔尼亚大贵族来说，是致命的。
　　但这一次，在提到薇薇安娜这个名字的时候，他的心情是那么激动，甚至忍不住长长的吸了一口气。
　　那是“哭泣”的前兆。
　　是人类表达“内心最柔软处的真挚的情感”时的一种表现。
　　是名为“哽咽”的，一时之间上气不接下气的状态。
　　“我.......不是一个合格的父亲。”
　　“我统治这片土地数十年，继承父亲和长兄的遗志数十年，很多时候，我都感到害怕。害怕我什么地方做得不够好，某天晚上睡下，就会看到他们的眼睛，直勾勾的盯着我，质问我。”
　　“但数十年来，我一次也没有梦到。”
　　“直到我见到了薇薇安娜。”
　　沃尔纳仰起头，声音变得有些嘶哑，
　　“她出现在我的床头，用那双紫罗兰般的眸子看向我的时候，我害怕了。”
　　“那个时候，我才意识到，我从来不敢对视的那个人，我亏欠的那个人，我连梦中都不敢去回忆的那个人，到底是谁。”
　　沃尔纳捂住了自己的头，似乎是激烈的情绪牵动了他的病痛，选帝侯的面色看上去更加苍白了几分，但他的叙述却依然没有结束：
　　“薇薇安娜，我的孩子，她那么懂事，她甚至都没有责备我的所作所为，责备我对她的不闻不问！但她的眼睛只要看向我，我就会受到我以为早已丢掉的良心的谴责。”
　　“我......想要补偿她。”
　　“但我的身体........恩斯特首相，不瞒你说，我的时间已经不多了。”
　　他自嘲的笑了笑。
　　时间是一切掌权者最大的敌人。时间可以改变很多事情，可以让人遗忘初心，可以扭曲一个人的志向，可以推动事物的发展，让过去好的在未来变得不好，让曾受支持的在未来受唾弃，也能用最直接，最无解的方式，直接摧毁掌权者的核心——生命。
　　施彤领选帝侯时日无多，这不是传言，而是事实。
　　没有哪位大权在握且身体健康的贵族，会允许别人在自己的领地里，如此明目张胆的宣扬自己病重的消息。因为这是对社会秩序的破坏，是逼迫那些原本团结在一个贵族手下的人们，不得不开始提前另谋出路，进而引发派系的重组，格局的动荡！
　　他之所以没有阻止，不是因为他没有尝试过，而是因为，他已经到了“无法阻止”的地步。
　　纸是包不住火的！
　　恩斯特注视着他，良久，问出了那个或许也是沃尔纳一直等待着他问出的问题：
　　“所以，你找到了我？”
　　“你想用商道计划作为交换，请我保证薇薇安娜往后的安全？”
　　“这我可以答应。”
　　恩斯特点了点头。
　　即便沃尔纳不说，他也愿意在力所能及的范围内帮一帮薇薇安娜。烛骑士小姐善良，热情，讨人喜欢，还热衷慈善，为谢拉格和万国峰会都捐出了不少钱，恩斯特也不想看着她卷入莱塔尼亚的政治风波中，成为又一个可怜的牺牲品。
　　但沃尔纳却摇了摇头。
　　保证薇薇安娜往后的安全？
　　沃尔纳相信恩斯特的保证，这位年少成名的少年，已经用无数次的“奇迹”，在泰拉树立起了自己的威信。
　　就在所有人都认为，一个山沟沟里出来的年轻人，是不会在泰拉上有什么“好戏可唱”的时候，他甚至一点一点的，搭起了自己的舞台！
　　他做出的承诺，有可信度，更何况，有商道计划巨大的政治、商业利益，将两人捆绑在一起，沃尔纳也相信，恩斯特绝对会尽心尽力的保护薇薇安娜。
　　但是......仅仅只是保护，够吗？
　　对恩斯特来说，这或许够了。
　　但对沃尔纳来说，这不够。
　　他太自私了，他想要补偿他的女儿，而只是让女儿下半辈子不用再为安全问题担心，根本无法让他那颗躁动的良心安稳，更没办法让他脑海中挥之不去的那双眼睛消失！
　　他想要女儿得到的是幸福。
　　所以，即便这样说有些冒犯，他还是朝着恩斯特开口道：
　　“恩斯特首相，我想要传位给薇薇安娜。”
　　“我想要，您和薇薇安娜，一起主持施彤领的大小事务！”
　　“霍赫贝格，想要与您联姻！”


　　第六百七十六章 父亲
　　谢拉格，无名山峰。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　一声凄厉的惨叫传来，活生生吓得宿醉后躺在石桌上的令原地蹦了起来，就连一旁的高文也是“啪”的一声立了起来，连带着头顶的【时序】都掉到了雪地上也来不及管，连忙问道：
　　“耶拉冈德，你怎么了？”
　　这可是他偷吃贡品的长期饭票，他优哉游哉晒太阳混日子的最大保障，他什么都不用做就能有人帮他照顾孩子的最大功臣，要说谁最在乎耶拉冈德，恐怕除了谢拉格人之外，就是高文了。
　　耶拉冈德突然发出惨叫，他吓得瞌睡都醒了，还以为是之前【萨米】让耶拉冈德吞了岁相带来了什么副作用，观察了一下，却没发现周围有再打雷下雨闹岁相的动静，这才松了口气：
　　“咋的了这是？”
　　不只是他一个人......兽有疑惑，一旁匆匆围上来的年，令，夕，还有察觉到自己没人捡，为了避免被踩到，只能自己浮起来的【时序】，都将目光投向了这里。
　　在众人目光的注视下，耶拉冈德颤抖着回过头，满脸骇然的看向在场的几位：
　　“有人，有人要和恩斯特结婚！”
　　年微微一愣，疑惑更添几分。夕眉头一皱，发现事情并不简单。令双手抱胸，脸上些微不善。高文怒从心头起，恶向胆边生，不知道已经开始策划起了什么，【时序】一脸懵逼，闻言不由得问道：
　　“这不是好事吗？”
　　随即被所有人不约而同的一眼给瞪了回去！
　　“我记得，恩斯特，现在是在莱塔尼亚吧？”
　　紧随其后，一道好奇的声音响起，却不是方才在场的任何一人，而是不知何时出现的【萨米】。
　　令忽然有那么一点怀疑，【萨米】刚刚没露面，现在又突然露面，是不是纯粹的没忍住出来吃瓜？
　　【萨米】倒是没有注意到令的眼神，只是看向耶拉冈德，等待着答案。
　　雅儿点了点头：
　　“在莱塔尼亚。”
　　“这个国家的人不老实！那个老头，居然逼着恩斯特结婚！”
　　“我都没催过！”
　　雅儿的语气有些激烈，祂是真的有点生气。
　　祂不是故意偷听的，但这不是重点，重点是，祂完全不能接受那个老头的话！
　　本来，祂一开始听着，还觉得那老头子虽然很坏，但还算有悔过之心。
　　祂这个人心善，也不会像恩斯特那样思考那么多，祂觉得，知错能改，善莫大焉，虽然他过去一直忽视了自己的女儿，但现在，既然知道悔过，想要补偿，那也不是不能视情况，给予一定的原谅。
　　至少，如果那个老头是谢拉格人的话，别说他的女儿会不会原谅他，耶拉冈德肯定不会直接判他死刑的。
　　他那一把鼻涕一把泪的模样，的确有感动到心善的耶拉冈德。
　　祂甚至都觉得，如果有必要的话，祂可以出手，帮忙改善一下那个人的健康状况。
　　这对于巨兽来说并不困难，尤其是吞了岁相之后，祂的力量进一步增强，这种事情只是举手之劳。
　　至于会不会带来麻烦，巨兽行事本来也百无禁忌，只要祂不承认，谁知道是祂做的？
　　结果，还没等他为这个“知错能改的父亲”感动一会，下一秒，沃尔纳就用自己的实际行动，打破了祂刚刚建立起的第一印象。
　　什么叫“为了我的女儿下半辈子的幸福，所以你和她结婚吧！”这是什么话！
　　恩斯特是谢拉格人，是祂的子民，雅儿同样无比在意恩斯特的幸福问题，否则也不会因为维娜和恩斯特有了些进展，就高兴好几天，连带着谢拉格天上的云，都被祂捏成了笑脸和爱心的模样。
　　对沃尔纳来说，女儿的幸福很重要，那恩斯特的幸福就不重要了吗？如果说“自私”也算是一种理由的话，那耶拉冈德是不是可以自私一点，把这个“威胁恩斯特”的家伙，当做敌人，直接冻成冰棍？
　　毕竟，这可是涉及到恩斯特今后人生的大事情！
　　而且，即便抛开这一点，祂也对沃尔纳的行为感到恶心和唾弃。
　　偷偷摸摸，私下就要定下薇薇安娜和恩斯特的亲事，这种事情，真的是一个负责任的父亲能做出来的吗？
　　他真的有问过薇薇安娜的意见吗？
　　诚然，站在耶拉冈德这种“上帝视角”，祂很清楚，薇薇安娜那孩子对恩斯特很有好感，祂也不讨厌那位小埃拉菲亚，但那又如何？
　　谢拉格对恩斯特有好感的人多了去了，不仅谢拉格，整个泰拉对恩斯特有好感的人都多了去了。
　　耶拉冈德不是人类，以祂高于人类的巨兽视角来看，以恩斯特现在的声望，只要一招手，因为喜欢他而来投奔他的人，明天就能挤满整个谢拉格的每一个角落！
　　尤其是那些萨卡兹，也不知道怎么长得，明明日子过得贼差，但却一个个都胸大细腰屁股圆，比洛拉那孩子还夸张，不知道的还以为成天都在受苦的是谢拉格人！
　　耶拉冈德同样不讨厌她们，但难不成，那些萨卡兹都要和恩斯特联姻吗？
　　薇薇安娜就这样，在毫不知情的情况下，被圈地禁足般的困在他父亲的宫殿里，在一无所知的情况下，就被自己的父亲当做了“一场交易”中的筹码，被“赠送”给了恩斯特！
　　是的，赠送！
　　如果按照沃尔纳的说法，他交易的商品，是那条谢拉格到施彤领的商路，而薇薇安娜，是附赠品，一个不一般的附赠品，一个继承了“选帝侯之位”的，威高权威的附赠品。
　　他甚至还觉得这很划算，盘算着这样就能让恩斯特接受，因为【莱塔尼亚选帝侯】这个位置，是多少人求而不得的！
　　他完全没有考虑过薇薇安娜的想法！
　　一，没有考虑薇薇安娜是否愿意接受选帝侯的位置。
　　仿佛是心意相通，雅儿与恩斯特的想法不谋而合。
　　恩斯特表情同样严肃，他的脸上没有半分喜悦，紧皱的眉头甚至带着些愤懑。
　　但他的语气依然平静，平静的反问道：
　　“沃尔纳阁下，您真的了解薇薇安娜吗？”
　　“薇薇安娜是一个骑士，也是一位诗人。”
　　“我对她的了解不算多，但我想，身为选帝侯的您不会看不出来，作为一个敢于在这个时间点，不顾一切危险和阻碍，回到施彤领来探望她病重的父亲的女儿，此刻的她，根本不具备接受那份位置的素质，她的性格，也根本不适合当一个选帝侯。”
　　二，瞒着薇薇安娜，直接通过“长辈的手段”进行安排这件事，对薇薇安娜的感情来说，才是莫大的伤害。
　　恩斯特打从最开始听到薇薇安娜选择退役，要和自己一起回谢拉格的想法的时候，就做出了那样的评价：她是个天真的有点过分的孩子。
　　她天真在总是把别人有目的的行为，当做是纯粹的善意。把某些惠及大多数人，也包括她的行为，当做是针对她一人的恩情。总是为了善举不求回报，也总是为了浪漫奋不顾身，这就是薇薇安娜。
　　恩斯特不知道她追求的爱是什么，但像是这样被安排过去，不考虑恩斯特的意见，也不考虑她自己的意愿，即便恩斯特真的答应了，她会高兴吗？
　　不，她会战战兢兢，她会觉得这是一种威胁，一种安排，一种无异于当初商业联合会玫瑰报业的那位发言人麦基对她的示好那样的，合理但不光彩，可行却很卑鄙的手段。
　　她当初也不讨厌麦基，没谁会因为对方对自己有好感就凭空感到讨厌，尤其是薇薇安娜这样善良的人。
　　但她拒绝麦基的时候也很坚决，因为她不喜欢麦基的手段。
　　而如今，竟然要她以这样的手段去和恩斯特“交易感情”，去变成她最讨厌的那种玩弄手段，亵渎“爱情”，“浪漫”，“诗与远方”的人，她会作何感想？
　　“沃尔纳先生，如果你真的想要和我聊这个问题。”
　　恩斯特认真道，
　　“你应该让薇薇安娜也坐在这里。”
　　即便是相亲，恩斯特也不接受连双方都不在场，就由两方家长你一口车房，我一口嫁妆，就把事情敲定了，先斩后奏的情况，那样经营的不是爱情，甚至不能算是家庭，只是一场滑稽的闹剧。
　　如果仅仅是为了“保护”，就可以成为做出这种事情的理由，那沃尔纳是不是还可以用这个理由，直接将薇薇安娜送到那些更大的大人物的身边？
　　他根本的错误就在于此，他的动机从一开始是好的，但执行坏了，可坏又没完全坏，只是“恰好选择了恩斯特”这个薇薇安娜也有好感的人，所以看上去恶性便被消减了。
　　但若是稍微加以思考，以沃尔纳这样的行事手段，薇薇安娜可能会面临可怕得多的结局。
　　她或许的确能获得安全，但她绝对得不到幸福，得不到沃尔纳口中自诩，想要给薇薇安娜的“补偿”。
　　沃尔纳抿了抿嘴，忍不住追问道：
　　“那我如果.......叫薇薇安娜来呢？”
　　恩斯特沉默了片刻，随后深吸了一口气，正色道：
　　“如果她真的坐在这里，亲口表达了这样的意愿。”
　　“我会郑重的拒绝她。”
　　感情这种东西的确自私，这一点，恩斯特也没办法做到不伤害任何人的尽善尽美。
　　因为“我有喜欢的人。这件事，不属于谈判能让步的范畴。”
　　沃尔纳怔在了原地。
　　这一次，他怔了好久。
　　他想到了金盏花的小巷，想到了薇薇安娜的母亲，想到了分别与重逢，想到了自己最后的决定。
　　他迫不得已，最后还是没有选择薇薇安娜的母亲，而与一位贵族结了婚。
　　他说错了，恩希欧迪斯是对的。
　　他和恩斯特的确不一样，至少，在面对更大的利益，更充沛的理由，更“方便说无可奈何”的情况的时候，恩斯特没有选择妥协。
　　他想帮助薇薇安娜实现“她的愿望”，却像是当初傲慢的贵族一般，要逼迫另一个已经心有所属的人留下遗憾。
　　他甚至差点在人生的最后一段路上，顺带毁了他好不容易才再次相见的女儿，毁了她心中关于爱，关于感情，关于“父亲”，最后一点美好的幻想。
　　在这片大地上，这些东西是多么的珍贵啊。
　　良久，他回过了神，自嘲的苦笑已经烙印在了他的脸上，像是一道罪人的烙印，只是由他自己为自己打上。
　　“恩斯特首相，你说的对。”
　　“是我想当然了。我差点连最后的这一点时光，都没当好一个父亲。”
　　“我会认真的，重新思考一遍我的做法的。”
　　“在这之前，我们先来聊一聊，音乐会的事情吧。”
　　恩斯特一时有些没反应过来：“音乐会？但您不是说........”
　　说，施彤领从来没有要举办什么音乐会。
　　恩斯特的话没说完，便被沃尔纳的摇头打断，他微微抬起头，看向高塔那有些遥远的天花板，穹顶的法术符号构成霍赫贝格家的家徽，看上去辉煌而耀眼，可他却只是长长的叹了一口气：
　　“施彤领必须要有一场音乐会。”


　　第六百七十七章 什么组织能逼迫选帝侯开音乐会？
　　“施彤领，必须要有一场音乐会。”
　　沃尔纳缓缓开口道，语气中难掩的是无奈。
　　有些时候，他都有点怀念当初那个无所不能的自己，虽然他从来没有过那样的日子，但他的确很怀念。
　　起码，他还健康的时候，不会有那么多人敢在他的面前跳来跳去，视他如无物也就罢了，甚至还公然讨论起了他死后的分赃问题。
　　普天之下哪里有这样的道理，朕还是大选帝侯呢，你们就等不及了？
　　这要是放在大炎，估摸着再安排一下，十族消消乐都有可能体验一下。
　　嘶——，不过，现在统治大炎的那一位，还真说不准！
　　可惜，这种想法，沃尔纳也只能在内心深处想想。
　　身体机能上的衰退是凡人所不可避免的痛苦，倒不如说，他还没有沦落到躺在床上，被人一口一个“选帝侯，该喝药了”的地步，已经算是他这些年来干得不错，的确积累了一些威信的结果了。
　　至于为什么施彤领必须要有一场音乐会........
　　“这其实是一个不难理解的道理。”
　　“恩斯特先生，莱塔尼亚对音乐是很重视的。你觉得，一位大选帝侯，在什么情况下，会不得不举办音乐会？”
　　恩斯特皱起了眉头。
　　这倒是个好问题。莱塔尼亚人尊重音乐，音乐会，舞会，法术交流会，这三种“社交活动”，几乎算是莱塔尼亚政坛高层最频繁的日常活动。而其中尤其以音乐会的规格最高，要求最多，甚至可以说彰显发起者身份地位与艺术涵养的场合。
　　一位大选帝侯的音乐会，档次恐怕也就仅次于莱塔尼亚双子女皇的女皇庆典——也即莱塔尼亚的国庆日。
　　通常情况下，像是这样的音乐会，虽然肯定主要目的是讨论一些政治话题，但一首，乃至几首足够格调的音乐还是不可或缺的。就好像维多利亚等国的葬礼外交一样——大家聚在一起，象征性的抹抹眼泪，然后就开始各聊各的，但这不意味着就不需要一个“恰到好处的死人”了。
　　一位大选帝侯，被迫召开音乐会，只有两种可能。
　　恩斯特的脑海中浮现出那两种可能性，旋即却又感到有些好笑。
　　因为，这两个可能性，不论是哪一个，说出来，都会让人感到不可思议。
　　“要么，是选帝侯的位置交替，必须要召开一场仪式性的大音乐会。”
　　这种，就和葬礼外交的性质基本一致，毕竟，正常情况下，大选帝侯的位置不可能在一位选帝侯还活着的时候产生交替——没谁会放弃那么大的权力，那个人背后的利益集体也不会允许他放弃。
　　除非大选帝侯死了，那就真没办法了，大家伙必须得聚在一起，唢呐一响，板板一躺，全村老少就开始等上菜了。这个时候，不管那位新继承的大选帝侯，与老选帝侯有多大的仇怨，按照政治惯例，都必须要召开一场追悼音乐会。这是“被迫”。
　　“要么，有重要的人物到来，并且下达了指令。”
　　这个就好理解多了。
　　莱塔尼亚国内，有几个值得大选帝侯“尊重”的人物？
　　除了他们彼此之外，也就只剩下“两位女皇”了。
　　即便是恩斯特，也没有享受到这个待遇。倒不是沃尔纳不想，只是他的确病重，要专门为恩斯特准备一场与他格调相配的欢迎音乐会，需要花费的精力实在太多，而他这段日子，又忙着处理因为他的病重，而日益复杂混乱起来的施彤领局势，实在是没有那份精力了。
　　考虑到大选帝侯身份的特殊性，他们反而不会轻易的离开自己的大区，前往其他的选帝侯领地。那样会贻人口实，被人污蔑他们在“搞串联”。
　　某位【无情权威】前段时间才整顿了一遍莱塔尼亚贵族场，把那么多的贵族送到了送去了矿场和断头台，可没有人敢在这个节骨眼上触她的眉头，选帝侯也不想节外生枝。
　　考虑清楚了这一点，恩斯特也就理解了沃尔纳的话：
　　“女皇要来？”
　　沃尔纳点了点头，中年人苦闷的脸上罕见的流露出了几分愤怒：
　　“已经在路上了。”
　　已经在路上了？
　　恩斯特传信给维娜，让她致信双子女皇，还没到一天的时间。除非双子女皇能未卜先知，否则她们来施彤领的事情，肯定是早有预谋，在恩斯特以前便行动了。
　　看沃尔纳的模样，他找到恩希欧迪斯，联络到自己，发来邀请函的时候，应该也尚且不知道这件事。还是在自己提及了音乐会的事情，他亲自前去调查的时候，才后知后觉的知晓了“女皇来访”这么一个重磅消息！
　　他的愤怒也就情有可原了，还是那句话——他还没死呢！
　　他甚至还能下床，还能见客，手下的人就已经开始知情不报，阳奉阴违了？！
　　对于掌权者来说，最恐怖的事情莫过于两眼一抹黑，最恼火的事情莫过于手下对他撒谎。
　　对于下人们来说，他们可以有很多种说辞，比如“我不知道您想知道这件事”，“不是刻意隐瞒，只是还没决定什么时候告诉您”，他们这样做，也能理解，老选帝侯要倒了，女皇又亲自前来，摆明了是要彻底收服施彤领大区，这个时候，他们在时日无多的旧主人和春秋正盛的新主人之间选择后者，是很正常的事情。
　　只是他们大概没意识到，选择后者，他们的确可能在未来继续得到重用，但不选前者，他们可就不一定有未来了。
　　恩斯特沉吟片刻，郑重地询问道：
　　“那您告诉我这件事的意思是？”
　　施彤领选帝侯原本是没有必要告诉他这件事的。
　　因为，这归根结底，算是“莱塔尼亚的家事”，哪怕施彤领已经开始上演美丽的风景线，只要不伤到恩斯特，都和他没多大的关系。
　　他只需要尽快签署商道协议的合同，然后返回谢拉格就好。
　　退一步讲，如果沃尔纳想把他卷进去，那就更不应该告诉恩斯特这件事。
　　女皇一旦到来，恩斯特就不可能轻易选择离开。毕竟，别说他那边已经给对方递交了访问申请，现在见到了正主，怎么能直接一走了之。就是没有申请那回事，身为谢拉格的首相和万国峰会的临时秘书长，见到五大常任理事国的国家首脑，也得礼貌性的打个招呼才对。直接离开，太过不符合礼数。
　　但沃尔纳和自己说了这件事，那他就一定有自己的诉求。
　　果然，沃尔纳深吸了一口气，点了点头：
　　“或许有些突然，但我想请你带着薇薇安娜离开。”
　　恩斯特张了张嘴。
　　有那么一瞬间，他都快跟不上沃尔纳的思维节奏了。
　　您老刚刚不是还说，想要把选帝侯的位置传给薇薇安娜，恢复她作为“霍赫贝格”的一切名誉，从此独掌一方大权吗？
　　这话出口还没半小时呢，您这就变卦了？
　　但转念一想，恩斯特也就理解了沃尔纳的想法。
　　让薇薇安娜继承选帝侯的位置，这是同时扮演着“选帝侯”与“父亲”两个角色的沃尔纳，做出的决断。
　　作为选帝侯，他当然不想让自己的位置，就这么流落给了旁系的血脉。这位置是他的父兄用生命换来的，他坐了几十年了，就算最开始再怎么悲伤，不情愿，到了这个时候，这位置，他也坐出感情了。
　　否则，他也不会反复强调那句“我还没死呢！”
　　一开始那个稚嫩的，在金盏花的小巷偶遇薇薇安娜的母亲的少年沃尔纳已经消失了，现在这个中年的沃尔纳·冯·霍赫贝格，是一个传统的大贵族，他心中的权力欲望一点也不小。
　　只是，就像许多大反派也会被一句话，一首曲子，一个小水晶球摆件硬控好几分钟一样，他心中最后残留的那份柔软和对薇薇安娜与她母亲的亏欠，促使着他选择了这种方式。
　　帮薇薇安娜找一个靠山，然后让她继承自己的位置。
　　权力是他所剩无几的生命中，面对薇薇安娜这个孩子所能拿得出来的最多的东西，爱对于选帝侯来说，太奢侈了。
　　这样一来，他就能保证冠冕依然在他的血脉之中传承，又能弥补薇薇安娜，同时告诉她......权力到底是怎样的一种东西。
　　这样一来，兴许薇薇安娜也会理解当初，他做出的选择。
　　或者，这样一来，他能说服他自己，他没错。
　　但恩斯特拆穿了他的想法。
　　看似最为薇薇安娜着想的想法，是奔着异化薇薇安娜去的，他最后想要留给女儿的不是起码还实用的金山银山，而是一座龙潭虎穴。
　　恩斯特拒绝了，那薇薇安娜就没有了靠山，她也就失去了直接继承选帝侯之位的成本。
　　除非她彻底向某一方纳出投名状！
　　但沃尔纳已经不想让薇薇安娜再去做那种事了。
　　所以，这一次，他选择了“当一个父亲”。
　　“带薇薇安娜离开莱塔尼亚，然后，她想要去哪里，就去哪里吧。”
　　“回卡西米尔也好，去谢拉格也好，在万国峰会里当差也好，继续当她的竞技骑士也好。她的人生是自由的。金盏花在路边盛开的同样美丽，强行把她移栽进温室里反而是害了她。”
　　“这就是【商道协议】里，我要提出的唯一的要求。”
　　恩斯特点了点头。
　　这个要求，他能够接受。
　　在这一刻，他看到沃尔纳的脸上露出了释然解脱的笑容。
　　只是，很可惜，他得说上一句但是。
　　“我们恐怕走不了了。”
　　沃尔纳脸上的笑容一僵，旋即显出几分怒容：
　　“发生什么了？”
　　“音乐会恐怕不止一场。”
　　搞事的，也恐怕不止一家。
　　恩斯特道。
　　从刚才开始，他就一直在思索着一件事——【到底有几场音乐会？】
　　恩斯特一共听到了三次“施彤领要举办音乐会”的情报。
　　第一次，是在莱塔尼亚的路上，由“偶遇”的通缉犯阿尔图罗提供，那位光是杵在哪里都是个社会治安扰乱装置的萨科塔自称是受到了选帝侯的邀请，但问题是，施彤领选帝侯根本没有邀请过她。
　　第二次，是听格特鲁德提及的音乐会。格特鲁德是什么人，恩斯特不知晓。但从她自己的口供来看，无论是潜入高塔，还是“我没资格见您，所以用了一些手段”，都足以证明，她至少不是沃尔纳的人。
　　第三次，则是现在，听沃尔纳亲口说出“女皇即将到来”，音乐会即将开始的消息。
　　恩斯特最开始，以为是施彤领选帝侯的下属，在主人病重的时候，已经开始了自作主张。
　　但现在看来，不对。
　　一来，沃尔纳的病还没有到完全不能理事的程度，下属擅作主张的程度，不可能达到以选帝侯的名义，提前举办“葬礼音乐会”的地步。
　　二来，他们已经接了“女皇”的单子了，就算要邀请阿尔图罗，那也该是以“女皇的名义”去邀请，而非选帝侯。
　　那么，这个邀请阿尔图罗的“选帝侯”是谁，就很耐人寻味了。
　　女皇的欢迎音乐会即将召开，这已经是板上钉钉的事情。但承接女皇音乐会的承接人是“倒戈到女皇派的沃尔纳下属”，在这个节骨眼上，他们是不可能干出墙头草，两边倒的事情的！
　　如此一来，格特鲁德要参加的音乐会，和阿尔图罗要出席的音乐会，以及“邀请阿尔图罗的选帝侯”策划的音乐会，又是哪一场呢？
　　不用恩斯特说的太明白，沃尔纳也不是什么小白，立刻便理解了恩斯特的意思。
　　其实，这“多出来的一场音乐会”，是什么人在搞事，简直不言自明。
　　这也太难猜了吧？是哪一边明明一直窥视着施彤领的位置，却一直到现在，好像一点动静都没有呢？
　　“巫王残党！”
　　沃尔纳几乎是咬牙切齿的吐出这个词语。
　　如果说别的选帝侯和巫王残党还能扯得不清不楚的，那他可以说是所有选帝侯里，最看不起巫王残党的那一个。
　　毕竟，他的父兄都死在了杀死巫王的那个夜里，他和巫王，有着血海深仇。
　　即便二十余年的掌权已经将他的道德水准拉的很低很低，但有些仇，他忘不掉，巫王残党那边，也不可能忘掉。
　　他们即便暗中有着某些不深不浅的联系，两方也不可能真的信任。他不信任巫王残党，巫王残党那边，一群打着巫王旗号的失意者联盟，又怎么可能相信一个“因为讨伐巫王有功，所以继承选帝侯之位的成功者”呢？
　　望向生气的沃尔纳，恩斯特嘶了口气。
　　倒不是觉得冷，他只是感觉，有点棘手。
　　毕竟，就像是沃尔纳之前自己说的。
　　想要逼迫一个选帝侯召开音乐会，只有两种办法。
　　要么，人死了，必须开。要么，大人物到访，必须开。
　　现在，那位策划这一切的选帝侯还没有露面，也没有听闻有选帝侯要到访的消息，但格特鲁德也好，阿尔图罗也好，却都已经聚集或者正在向施彤领聚集。
　　那......他们要怎么逼着施彤领，开第二场音乐会呢？
　　恩斯特抿了抿嘴，最后还是看在薇薇安娜的面子上，提醒了一句沃尔纳：
　　“沃尔纳阁下.......”
　　面容消瘦的大选帝侯回过神，看向恩斯特，眼中闪过一丝疑惑：
　　“嗯？”
　　“注意安全。”恩斯特认真道。
　　沃尔纳微微一怔，随即哈哈一笑。
　　“多谢提醒，但是，恩斯特首相，你觉得，我这辈子经历过多少种这样的威胁？”
　　他拍了拍自己的胸口，瘦削的身躯仿佛都迸发出了些许力量，
　　“还是那句话——我还没死，施彤领，翻不了天！”


　　第六百七十八章 我们另开一局
　　离开霍赫贝格高塔的路上，恩斯特的脸色并不好看。
　　虽然沃尔纳嘴上说着“我一日不死，尔等终究是臣子”，这样豪气干云的话，但恩斯特怎么听，怎么觉得他这是在往自己的身上插旗子，多少给人一种“下一回，城之内之死！”的既视感。
　　莱塔尼亚的确不是个什么好地方，但这里的确又非常的泰拉。
　　恩斯特平日里在谢拉格呆着，最近几次出访又都是去了哥伦比亚这样的地方，都快要忘记，泰拉大地的绝大多数国家，是什么样子了。
　　不是每个国家都有先进的科技和近似拟人的道德水平，很多地方的社会规则对恩斯特这个穿越者来说甚至有点反直觉。大部分的泰拉国家，都是由强大的封建统治者统治的，他们可不会和大总统那样，张口闭口和人谈什么文明和未来。
　　在这里，无利不起早才是常态，无所不用其极才配称手段，无毒不丈夫才是一种美德，无法无天才是最终极的理想！
　　在这种情况下，沃尔纳说出这样一番话，恩斯特是真怕他转个背就死掉了。
　　希望这位选帝侯能多撑一会吧。
　　“莱塔尼亚可真不是个好地方，对吧？”
　　熟悉的声音从不远处传来，打断了恩斯特的思索。年轻的雪豹抬起头，视线投向正驻足在不远处等候着他的兄长。
　　恩希欧迪斯朝着恩斯特微微抬手，打了个招呼。
　　恩斯特来了，但他并未就此离开莱塔尼亚。
　　帮助薇薇安娜也好，商道计划也好，一开始，都是喀兰贸易在负责。虽然沃尔纳后来邀请了恩斯特，但后者毕竟对商业运行缺乏经验和专业知识，很显然需要一个帮手，恩希欧迪斯也就没有急着离开。
　　竞争与合作总是相辅相成的，他们俩有一遭没一遭的竞争了这么久，现在出门在外了，两人倒是都格外的默契，知道现在是“合作”的时候了。
　　恩斯特走到恩希欧迪斯身边，有些好奇的看了看四周和房顶，方才问道：
　　“锏呢？”
　　“参加音乐会去了。”
　　恩希欧迪斯嘴角一扬，似乎有些得意，但又不好意思直接在恩斯特的面前表现出来，只好用更平稳浑厚的声音掩饰过去，
　　“施彤领要举办音乐会的消息，你还不知道吧？”
　　“也是，沃尔纳并非有意瞒着我们，他自己或许都还不知道这件事情，但这瞒不过我的眼睛——”
　　恩斯特抬起手打断了他：“其实我知道。”
　　恩希欧迪斯的话语一滞，解说猛地一顿，但又马上恢复了微笑，继续道：
　　“也对，女皇到访这件事，瞒得住他一时，瞒不住他一世，算算时间，他如果对施彤领还有一定的掌握力的话，现在也该知道了。但恩斯特，我说的音乐会，不是那一场——”
　　“这个我也知道。”恩斯特又耸了耸肩，打断了他，“一位巫王残党派系的选帝侯也要在施彤领搞一场音乐会，而且目标可能直指沃尔纳。”
　　没有理会恩希欧迪斯有点僵硬的表情，恩斯特接着道：
　　“不仅如此，他们现在做的几手准备，我多少也能猜到一点。”
　　“一个，是阿尔图罗·吉亚洛，拉特兰公证所的通缉犯，源石技艺是可以解放人内心的情感和欲望，让感性在短时间内支配理性。”
　　“现在整个施彤领中，什么样的欲望最强？”
　　恩斯特顿了顿，这可以是一个设问句，也可以是一个反问句。
　　因为两人都很清楚这个问题的答案——权力欲。
　　选帝侯生死，便象征着权力的交替。无数食腐的秃鹫已经等在了沃尔纳还未腐朽的躯体之上，随时准备等着这头病重的老鹿咽下最后一口气后，便开始大快朵颐。
　　而阿尔图罗的存在，她的乐曲，会加速这一进程。
　　对于那些人来说，生的也不是不可以吃嘛。
　　这下就轮到恩希欧迪斯有点头皮发麻了。
　　他在施彤领待了这么久，每天和各路“阴雄耗杰”打交道，到最后也才从他们的话里行间，总结出来这么一点消息，怎么恩斯特这才来不到一天，他就已经全知道了？
　　不过很快，他也释然的呼出一口气。
　　也对，两人的信息获取渠道毕竟是不对等的。这种“官方层面”的大事情，恩斯特知道的更多一些，倒也正常。
　　他的优势，在于对中层小贵族与底层普通人的了解，以及“非官方”这层相对来说比较自由的身份。
　　有些恩斯特没办法直接去打探，甚至可能去都没办法亲自去的地方，他和锏就可以代劳。有些他不能做的事，不能发表的声明，他就可以帮忙做，代他表态。
　　就比如，这件事，恩希欧迪斯就确定，恩斯特不可能知道：
　　“我留在崔林特尔梅的商队，一天前向我传来了最后一条消息。这一次动身前来施彤领的，似乎是那位【无情权威】。”
　　无情权威，或者说黑女皇，弗莱蒙特口中的阴沉羊。
　　以手段酷辣，行事果决，不留余地的军人做派闻名，相比起更擅长外交交际的伊维格娜德来说，几乎是完全的“反派角色”。
　　也正因此，她在莱塔尼亚国内的声望并不高，至少，不如白女皇【永恒恩典】高。
　　再加上这几年莱塔尼亚战事不那么频繁，在玻利瓦尔的博弈也多以“代理人战争”的形式进行，所以，黑女皇的出镜率相比起直接代表莱塔尼亚参加了万国峰会的白女皇来说，也低了不少。现在坊间甚至已经有传言，说“赫琳玛特陛下只想当一位大将军，即将退位”的消息。
　　当然，恩斯特是不相信这种消息的，不仅如此，他更不相信，这种消息是“坊间”能够流传出来的。
　　莱塔尼亚的言论管制有多么严苛，恩斯特又不是没见到。提一句已经灰都不知道飘了多远的巫王都会被金律法卫请去喝茶，更别说直接在谣言里编排当今女皇了。
　　很难说，这种类似“谶纬之言”的东西，不是某些有心人刻意在民间扔出来，一人一刀拼多多助力传播的。
　　恩斯特的确没想到，这一次，会是【无情权威】亲自到场。
　　他几乎本能直觉的认为，来的应该还是那位【永恒恩典】，因为施彤领现在虽然因为继承问题闹得不可开交，但总归还是莱塔尼亚的一个大区，施彤领选帝侯本人也没有反叛之心，这种情况下，由擅长外交手段和怀柔的白女皇来，应该要比黑女皇好得多才对。
　　尤其是，新选帝侯上位，几乎必然和到场的那位后台建立起关系。以白女皇的心机，不太可能就这么白送给黑女皇一个选帝侯大区吧？
　　还是说恩斯特想多了，双子女皇亲密无间不是一种政治宣传，她们的关系真有那么好？这一山，真的能容二虎？
　　恩斯特一时之间有些摸不清头绪。
　　他倒是有一个模糊的想法，但这个想法，有些太匪夷所思了。
　　如果是真的的话，那白女皇策划这件事多久了？她图谋未免也有些太大了吧？对于现在的莱塔尼亚来说，这样真的好吗？
　　“那你现在的想法是什么？”
　　恩希欧迪斯问道，将恩斯特从近乎无限的思维发散中拉回。
　　恩斯特沉吟片刻。
　　走肯定是不能直接走的。不管沃尔纳是有心还是无意，他们都已经被牵扯进了这场事情里。即便他现在想要抽身离开，保不齐半路上也得被女皇或者巫王残党给堵回来。
　　恩希欧迪斯的情报也印证了他的猜测：
　　“商队离开的路已经被封闭了，现在的施彤领有进无出。”
　　“不然你猜为什么，我收到的最后一条消息，是一天前传来的？”
　　恩斯特默然。
　　他抿了抿嘴，思索片刻，做出了决定。
　　“既然结果已经无法改变，那就把理由尽量变得有利于我们。”
　　施彤领被封锁，代表着女皇和巫王残党的博弈已经达到了巅峰。
　　而自己等人，是一个变数。因为恩斯特这个被施彤领选帝侯发挥主观能动性叫来的谢拉格首相的存在，这场博弈可能会戛然而止，但更有可能，其烈度还会进一步激化。
　　再加上背后还有那么一个可能在策划算计着所有人的白女皇的存在，恩斯特是不相信事情会轻易解决的。
　　火一旦烧起来，可不会在乎烧到的是谁。
　　既然如此，那变数，自然就得求变了。
　　“我们是来者，现在的情况，只有我们是完全在他们的计划之外的。我们得把握住这份难得的主动性。”
　　恩希欧迪斯挑了挑眉，饶有兴趣，甚至还有点兴奋的问道：
　　“你的意思是，入局？”
　　“入局？”恩斯特摇了摇头。
　　以身入局，胜天半子，这种事想想就好。
　　要在别人的规则里战胜别人，谈何容易。更何况，对面铺这条路，铺了多久了？岂会没有考虑过一丁点的变量？
　　要知道，计划越是复杂，参与的人越多，那就越容易出现问题，所以，如果一个阴谋注定要复杂，那它就一定得留足容错。
　　这种情况下，自己一两个人，算上凯尔希四个人进去，能改变的东西，能超过那个阈值吗？
　　答案是很明显的。
　　所以，只有另一种办法。
　　“我们另开一局！”


　　第六百七十九章 组织上已经决定了，你来负责万国音乐会
　　终端的通讯声响起，叮铃铃的声响打破了琴房那和谐的氛围，也中断了车尔尼指尖流出的那动人的旋律。
　　格特鲁德猛地回过神，歉意的望向房间中的车尔尼，却发现作曲家根本没有回头的意思，修长的十指悬浮在半空之中，似乎是在等待着吵闹的人自己识趣的离去。
　　格特鲁德抿了抿嘴，掏出终端，一边接通，一边合上了琴房的门。
　　车尔尼这才微微松了口气。
　　他刚才的确有想要骂人的冲动。
　　来到施彤领许多天，他不曾中断过对钢琴的练习，但却一直都没有在灵感上有所突破。
　　《晨暮》，他是绝对不会轻易演奏的，用那首混杂着遗憾，内心伤疤，无尽思念的歌曲，去讨好那些贵族，是对他挚友的亵渎，也是对他自己音乐理想的亵渎。
　　天才嘛，总是有些与众不同之处的，这就是他身为一个音乐天才为数不多的傲骨。
　　这一点，即便是格特鲁德请求，他也不会退让——倒不如说，她擅自宣传《晨暮》，让他获得了如今这个名气的事情，反而让他已经对这位恩人感到了失望和愤怒。
　　但这不代表他就不会报恩了。
　　到底也是支持了他这么久，在物质条件的几乎方方面面都满足了他的要求的恩人，即便做不成朋友，车尔尼也不是那种是非黑白不分，以怨报德的人。
　　他一直在寻找着灵感，作一首新曲，交给格特鲁德。
　　这首新曲，他会允许格特鲁德随意的演奏，甚至帮助格特鲁德，在那些贵族的音乐会上奏响，他甚至会直接将版权交给格特鲁德，但条件是，他不会署名。
　　而且，这首曲之后，恩情也就还完了，他们俩，从今往后，就形同陌路了。
　　今天，他终于找到了这首曲子的一丁点灵感，也正因如此，他默许了格特鲁德倚靠在门边聆听自己创作的举动，因为这首曲子本来也是作给她的，她听了若是觉得满意，那也省下了一些修改的功夫。
　　可谁想到，格特鲁德居然进琴房都不关终端！
　　或许对于格特鲁德这样的小贵族来说，这种事很正常，毕竟对她们来说，如何活着，怎样维持体面，什么时候进步，才是她们每天生活的真实写照，而音乐，只是其中的一小部分、
　　但对于车尔尼这样无比注重音乐的音乐家来说，他没有直接骂出一句“滚出去！”，真的已经很有素质了！
　　好在，他忍住了。
　　他反复在内心告诫自己：“灵感不能断，灵感不能断！这也是创作之中的考验，现在人走了，门也关上了，没事了，继续继续！”
　　可下一秒，就在他马上就要缓过气来，重新进入状态的时候，门外猛然传来一声穿透力极强的惊呼：
　　“是的，是我！格特鲁德·斯特罗洛！”
　　唰的一下，很快啊。
　　车尔尼的脑海陷入了一片空白。
　　“格特鲁德！”
　　他咬牙切齿的站起身，就要出门去呵斥那位在琴房外大呼小叫的家伙，可没想到，他还没动身，格特鲁德却先一步推开了琴房的大门，冲了进来：
　　“车尔尼，别弹了，快和我一起！”
　　“翻身的机会来了，恩斯特大人要见我们！”
　　............
　　“我没想到您会这么快联系我们。”
　　坐在恩斯特提供的一间咖啡厅的包间中，格特鲁德的表情显得有些拘谨。
　　恩斯特和恩希欧迪斯都能看得出来，女人其实在假装镇定。只是，她一不留神坐在了屁股底下，吃痛都不敢轻易起身挪一挪的尾巴，还有他挺得很直的脊梁，和脑袋上竖的很高的鲁珀耳，都能展现出她此刻内心的真实心情。
　　她很紧张，甚至于，有点惶恐。
　　有点像自己当年第一次见到开斯特公爵时的反应。
　　恩希欧迪斯想到。
　　有点像自己前段时间被普瑞赛斯gank时候的反应。
　　恩斯特想到。
　　不知不觉间，他们也成长了不少了。
　　谢拉格现在的地位已经和拉特兰比肩，甚至因为其相比拉特兰更加入世的缘故，声望隐隐还有超出的趋势。而他们，也渐渐成了昔日压根瞧他们不上眼的大国贵族们，也要慎重对待的对象。
　　如果说恩斯特以前出访，他国统治者还只是出于惯例和礼貌，意思着招待一下，其实根本不怎么当回事的话，那现在，他光是坐在这里，就已经成为了一个任何人都不可能轻易忽视的变量！
　　这也是他为什么敢于直接和恩希欧迪斯说出：“我们另开一局！”的底气。
　　时代变了，大人！我已经进步了！
　　恩斯特笑了笑：“看来我的致电有些冒昧？”
　　格特鲁德连忙摇头，一连吐出三个“不”字：“不不不，完全没有。我很感激恩斯特首相的恩德，您愿意聆听我这么一个小角色的话，格特鲁德感恩戴德！”
　　倒也不必这么卑微。你们莱塔尼亚的贵族这么夸张吗？
　　恩斯特也不是没见过贵族，维多利亚的小贵族，他也见过，但也没见到谁对待上位者卑微成这样的。
　　他不知道的是，对于那些维多利亚的贵族来说，恩斯特可能只是“开斯特公爵的亲戚”，“温德米尔公爵的朋友”，或者“异国的首相”，排头虽然大，但也只是猛龙过江，他们无求于他，他也惹不到他们这些小虾米。
　　但对于格特鲁德来说，恩斯特的身份却只有一个“救命稻草”！
　　对于唯一有实力无视压在她头上的巫王残党，开个口，便能救她于水火之中，连女皇陛下都得卖他三份薄面，且又有慈悲善良之名，最可能出手捞她一把的人，她再怎么卑微，都不为过。
　　“不知道恩斯特大人忽然召见，是想要让在下做些什么？”
　　格特鲁德认真道，
　　“只要在下能做到的，我什么都愿意做！”
　　她的表情无比严肃，语气也没有半分玩笑。
　　只要能抱上恩斯特这条大腿，摆脱巫王残党的控制，留下一条命，她是真的什么都愿意做。
　　权力，地位，金钱，甚至是身体，只要恩斯特看得上，她什么都可以出卖！
　　但恩斯特轻轻摇了摇头，没有第一时间下达命令，而是好奇地问道：
　　“你在通讯里和我提到的那位车尔尼先生呢？他没有一起来吗？”
　　是的，格特鲁德是一个人来的。
　　她的确邀请了车尔尼，但车尔尼毫不留情的，粗暴地拒绝了格特鲁德。
　　他不认识什么恩斯特大人，更不想去认识什么恩斯特大人。一心扑在音乐之中的他，对泰拉大地的政治格局变动毫不关心，万国峰会什么的，虽然排场整的很大，但至少现在，也和音乐毫不沾边。
　　车尔尼不想和这种不知道哪里冒出来的贵族再扯上什么关系，格特鲁德，也拗不过。
　　她怎么说也是个贵族，总不能扛着车尔尼过来见恩斯特吧？
　　别说扛不扛得动，就算真扛过来了，难道让车尔尼在这里给恩斯特摆一张臭脸？那不如她自己一个人来呢！
　　只是，现在听到恩斯特的询问，她就有些尴尬了，只能梗着脖子解释：
　　“车尔尼他正在创作新曲子，暂时的确脱不开身。我代他向您致以最真诚的歉意，他绝对没有不尊重大人的意思，还请恩斯特大人恕罪！”
　　恩斯特：“.........”
　　一旁的恩希欧迪斯默默的撇开了头。
　　他嘴角快压不住了。
　　恩斯特嘴角也抽了抽，但却一反常态的没有拒绝这种卑微。反而轻轻咳嗽了一声，表情严肃起来，声调也换成了营业声调。
　　他看向有些懵逼的格特鲁德，郑重的问道：
　　“维谢海姆伯爵女士，你懂音乐吗？”
　　我懂音乐吗？
　　格特鲁德怔了怔，下意识的就要摇头。
　　在莱塔尼亚，谁敢明目张胆的说自己“很懂音乐”？
　　这个国家有数不清的音乐大师，泰拉古典音乐，在某种程度上基本都等同于莱塔尼亚古典音乐。周围一众核心圈国家，无论是维多利亚也好，卡西米尔也罢，哪怕是乌萨斯，他们国内的音乐风格，也都受过莱塔尼亚的影响！莱塔尼亚更是首个，将音乐与源石技艺相结合，开发出音乐法术的国家！
　　可以说，除了在各个方面都显得格外特殊的炎之外，莱塔尼亚，就是“音乐”的同义词！
　　诚然，这个定义在近些年受到了哥伦比亚摇滚乐，卡西米尔电子音乐等一系列新兴音乐风格的挑战，但哪怕这挑战再激烈十倍，再借格特鲁德十个胆子，她也不敢说，自己懂音乐的。
　　但在她摇头的前一秒，望着恩斯特那意味深长的眼神，她却硬生生的停住了自己的动作。
　　她的确不懂音乐，但就像刚才说的，莱塔尼亚，没人懂音乐。
　　真正“懂音乐”的人，这片大地上，并不存在。恩斯特大人，不会不明白这个道理。
　　但他依然郑重其事的问了，还是用这个庞大的命题，问自己一个小小的，不值一提的维谢海姆伯爵。
　　那恩斯特大人，究竟是在问什么呢？
　　格特鲁德脑海之中灵光一闪。她连忙点了点头：
　　“略懂！”
　　恩斯特满意的笑了笑。
　　很不错，格特鲁德的脑子转的还挺快。
　　他问格特鲁德懂不懂音乐，是问，格特鲁德懂不懂，他想要的音乐。
　　就好像一个女孩子问你，什么是爱，她要问的当然不是百度上对“爱”这个词条的定义，更不是什么生物学知识，什么多巴胺分泌。
　　她想要问的，是“你懂不懂我的爱”。
　　而格特鲁德，她懂了。
　　但她真的懂恩斯特想要的音乐是什么吗？
　　不，她当然不懂，她和恩斯特不是一个种族，不来自一个地方，更没有心心相印的能力，怎么可能懂恩斯特想要的是什么。
　　但她知道自己该干什么。
　　她只需要听话办事就好了，剩下的，自然有恩斯特去考虑。
　　至于为什么会选择格特鲁德。
　　原因很简单，因为她来的快。
　　机会是留给有准备的人的，恩斯特来到莱塔尼亚这几天，有且只有格特鲁德一个人，有那胆子，直接潜伏进选帝侯的高塔，给自己塞门缝小卡片。
　　这行为很大胆，很冒险，但，就和格特鲁德想的一样，很有收益。
　　她的确给恩斯特留下了很深的印象。所以，在挑选这个代理的时候，恩斯特第一个想到的，就是格特鲁德。
　　而她从一开始，就展现在恩斯特的面前的那份“卑微”，“百依百顺”，以及“我什么都愿意做”的态度，也的确发挥了作用。
　　恩斯特平日里是没有这种贵族做派的，别人跪着和他谈话，他反而会感觉浑身不自在。但唯独这一次，他虽然心里有吐槽，但面上，却罕见的没有拒绝对方这种过低姿态的讨好。
　　因为，他本来就在找寻这么一个听话的，聪明的，能会他意的人。来帮他开这新的一局。
　　格特鲁德就恰好满足了这个条件。
　　她听话，姿态放的够低，什么都愿意做。
　　她聪明，听出了恩斯特的暗语，并做出了正确的回答。
　　最重要的是，她胆子大。
　　至于忠诚不忠诚的，反而没有那么大的关系了。
　　毕竟，上了这条船，你还想下去？
　　至于为什么不选薇薇安娜，不是因为恩斯特不想，而是因为薇薇安娜的确一点都不懂音乐。
　　她的确出生在莱塔尼亚，但却是一个土生土长的卡西米尔人。除了籍贯之外，你在她身上看不出一点莱塔尼亚人的影子。
　　她矜持，但那不是贵族的矫情，而是少女的矜持。她高贵，但那不是身份的高贵，而是气质的高贵。她行善积德，帮助弱小，但那和她贵族的身份有什么关系？她做这些事情的时候，何曾在意过自己选帝侯之女的身份？
　　恩斯特的确是要搞新赛道，但就和葬礼外交一定要有个恰到好处的死人一样，他总不能让一个完全不懂音乐的人来主持这种事情吧？那不得闹笑话吗？
　　更何况，这件事，不仅仅牵扯音乐，更多的，是政治。
　　音乐，薇薇安娜还能恶补，但政治，还是算了吧，短期速成学不会的，这里也不是谢拉格那种斗争封顶耶拉冈德面前告状的新手村，莱塔尼亚的政治斗争，那可是要命的！
　　所以，薇薇安娜注定是不适合的。
　　现在临时找人也来不及，如果格特鲁德不合适，那恩斯特估摸着只能请巫妖上了。
　　好在，格特鲁德倒是很争气，自己抓住了这次机会。
　　于是，恩斯特面含笑意的开口道：
　　“那么，就由你来负责这第一届万国音乐会，怎么样？”


　　第六百八十章 凭此阳谋三计，可定莱塔尼亚大局！
　　“这事情有点大吧？她一个人摆的平吗？”
　　送走了格特鲁德，恩希欧迪斯有些好奇地问道。
　　万国峰会现在的声望不低，其规模也的确在不断地扩张，万国运动会组委会，万国博览会组委会，国际人权理事会等等机构，都在缓慢的进行完善。
　　之所以缓慢，就是为了保持它本身的严谨性。
　　所以，从理论上来讲，恩希欧迪斯倒是感觉，万国音乐会这件事，的确是个好主意，但它难道不需要时间吗？
　　而且，就交给格特鲁德一个人，不是恩希欧迪斯看不起她，但仅凭她一个人，能搞得定吗？
　　只是，他这个问题刚刚出口，恩斯特就投来了奇怪的眼神。好像是在说：“哥你怎么会产生这种想法？”
　　恩希欧迪斯眉头一皱，这才反应了过来：
　　“你只是想转移一下他们的注意力？”
　　恩斯特微微顿首。
　　转移注意力，或者说，转移矛盾。就像是驱逐十几个乌萨斯外交官那样。
　　恩斯特得承认，万国音乐会这件事，他来莱塔尼亚之前，的确没想过要搞。
　　他一来不懂音乐，二来身边也没几个懂音乐的人，贸然在谢拉格搞个万国音乐会，很多客观上的问题都没办法解决。
　　裁判哪里来？找谁来？要不要评分评奖？如果要，标准是怎么样？各个国家的音乐各有特色，跨度还那么大，要怎么去评判“优劣”？
　　这可比搞一场运动会难多了，颇有一种文无第一的感觉。
　　更何况，谢拉格人本来也不那么热爱音乐，如果要在谢拉格搞，那他还得专门拨款，调工期，去修一座大音乐馆，那比赛结束后这座建筑怎么办？总不能让恩雅她们隔三差五在里面唱耶拉冈德赞颂诗吧？
　　那不纯纯亏本买卖。
　　但莱塔尼亚这一趟，倒是的确提醒了他。
　　【万国】招牌的事情，倒也不是每一件，都要由谢拉格来干。
　　最好的例子，万国银行是拉特兰筹办的，泰拉国际人权理事会是哥伦比亚“科学边界”招安的，万国运动会这么个大招牌，恩斯特一开始，也是直接交给卡西米尔做的。
　　也就是卡西米尔那第一届万国运动会整出来的幺蛾子太多，差点还搞出国际政治事件，这才让恩斯特有了事事都自己干的想法。
　　现在想来，各国自有各国的特色，他倒也不必那么机械，过去之所以会发生意外，是以前谢拉格和万国峰会的实力都不够，也没个标准，只能全部放手交给卡西米尔，而卡西米尔内部两派又实在斗的紧张，才导致万国运动会闹出了那些乱子。
　　但现在就不同了。
　　谢拉格在综合国力上还是小国，的确承担不起这样大型盛会的开销，但不代表诸国不可以。而现在的万国峰会，也已经有了能议事，能拟章程，能做监督的能力！
　　莱塔尼亚的矛盾，和卡西米尔看似相似，都是两派（巫王残党与女皇）在斗争，但实际上，却又与卡西米尔有着天大的差别。
　　最明显的一点，巫王残党是上不得台面的，实力也远不如商业联合会，他们没办法站在阳光底下，那等于是自爆。而女皇一派，作为“音乐大国”莱塔尼亚的统治者，恩斯特如果把这件事提出来，摆在她们的面前，她们能够不答应吗？
　　当然不能。因为这对她们来说，是好事，百利而无一害的好事！
　　就好比有一天，联合国突然要在全世界宣扬道家文化了，请东大出手帮忙，那东大会不同意吗？
　　因为这对国家来说，是一件好事，是增加文化影响力，文化输出，文化自信，民族自信的好事。
　　代价，只是花点钱而已。但带来的收益，都不提文化软实力和外宣方面的收益，光是经济上的，文化输出后吸引的游客，售出的商品，就能很快补回这部分的开销。这是没有理由不答应的。
　　所以，这就是一招很简单，很直接的阳谋。
　　站在那位即将到来的【无情权威】女皇的角度上来看，事情是这样的：
　　谢拉格首相兼万国峰会临时秘书长恩斯特·希瓦艾什先生受施彤领选帝侯邀请访问莱塔尼亚，在莱塔尼亚深受音乐、艺术的熏陶和影响，决定在万国峰会体系中再增设一个万国音乐会，同时决定在访问施彤领结束后顺道访问崔林特尔梅，与双子女皇共同商议此事。
　　万国音乐会，既然是以【万国】为名，那自然是由万国峰会成立组委会作为主办方，其他国家进行承办，也就是如今卡西米尔【万国运动会】的组织模式。但恩斯特首相深深信赖莱塔尼亚人的音乐审美水平，所以，在将莱塔尼亚选为第一次万国音乐会地址的同时，还挑选了一位莱塔尼亚人，作为本次万国音乐会的负责人，负责居中协调工作。
　　诚然，这位莱塔尼亚的身份很一般，只是一个没什么名气的伯爵，而且负责人没有和双子女皇商议便直接确定这件事有些许的不妥。但不论如何，负责人横竖也是莱塔尼亚人，而且身份低，也意味着能量不大，意味着她不可能是莱塔尼亚如今内部斗争两派中任何一派的核心人员。勉强中立，对于本就掌握斗争中绝对优势的双子女皇来说，就是偏向她们。
　　而且恩斯特首相素来有唯才是举的美名，这种小小的流程上的缺失，作为第一次举办该活动，并能从中获取巨大利益的莱塔尼亚来说，是可以允许的。
　　非要纠结这件事，撤换负责人，等恩斯特回了谢拉格，听了其他人的耳边风，把负责人换成了什么谢拉格人，哥伦比亚人，维多利亚人之类的“老牌自己人”，那莱塔尼亚哭都没地方哭去。
　　那么，现在问题来了。
　　恩斯特有说音乐会什么时候办吗？
　　没有吧。资金未定，具体地点未定，一切都需要进行后续的商讨。当下定下来的，不过只是一个“代表万国峰会负责此事协调的负责人”已。
　　但双子女皇也好，巫王残党也罢，他们能不重视这件事吗？
　　肯定不能。对于双子女皇来说，这可能是她们近些年来执政生涯中最大的一笔政绩！只要搞好了，不仅能提升民众的国家荣誉感，自豪感，满意度，提升社会稳定度和支持率，他们也能趁机收拢权力。
　　很简单的道理——任何一场只能由中央掌握，地方无法掌握的事情一旦成功落实，都会极大地增长中央的权力。
　　卡西米尔监正会尚且能通过万国运动会一口气打了个翻身仗——虽然被阴了一手，没完全翻过来——更何况是情况好得多的莱塔尼亚双子女皇呢？
　　而对于巫王残党来说，这招也是阳谋，因为他们根本没有代表莱塔尼亚拒绝的权力！
　　一旦万国音乐会在莱塔尼亚召开，那女皇就会声望大涨，他们就会势力大削！
　　面对这种情况，他们就只有两个选择。
　　要么默默看着，等着到时候，倒戈卸甲，以礼来降，看看能不能不失封侯之位。
　　要么，垂死挣扎，强行破坏这件事。
　　一旦他们选择了后者，那恩斯特的目的就达到了。
　　因为矛盾，一瞬间就从现在的“施彤领选帝侯继承人问题”，变成了“万国音乐会的举办问题”。
　　而且是不得不变，对于女皇来说，后者的重要性显然大于前者，而对于巫王残党来说，前者只是扩大势力，是作加法，但后者一旦成功，那就是直接按归零键，掘地三尺，去刨了他们的根！围魏救赵，他们只能选择优先保基本盘！
　　到了这一步，恩斯特这边的问题，也就迎刃而解了。
　　“用一个更大的矛盾，去掩盖一些小的矛盾，这是公务员和媒体都很惯常使用的手段。”
　　恩斯特解释道，
　　“为了利益，女皇会将重心转向考虑我的万国音乐会。为了生存，巫王残党也会将重心转向破坏这次谈判。”
　　“如此一来，复杂的问题就简单化了。”
　　施彤领继承人问题，是个很复杂的问题，恩斯特没办法去判断哪个继承人是好的，哪个继承人是坏的，很可能他们都没有什么好坏的区别，只是一个比一个拟人而已。
　　恩斯特没有理由，也没有必要去对人家的家事内政多做置喙，这犯忌讳不说，清官还难断家务事呢。
　　但如果将这个矛盾转换一下，把隐藏在继承人问题下的，女皇派系和巫王残党派系的斗争，直接搬上台面，那恩斯特就很好办了。
　　巫王残党是他妈反贼啊！是恐怖组织啊！是人人喊打的老鼠啊！
　　除虫射日！人人有责！
　　整套阳谋下来，其实归根结底，就是抓住了一个根本——利益。
　　用大的利益去覆盖小的利益，用生死存亡的利益去代替更进一步的利益。用的手法也简单不复杂，也就三个，第一，“围魏救赵，攻敌所必救”，第二“转移矛盾，优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面”，第三，“把复杂的问题简单化”。
　　这一计下来，恩斯特甚至都不需要有什么操作量。
　　毕竟，他，只是一个纯良的，没什么心机的，热爱音乐，喜欢莱塔尼亚文化，所以想要“帮一帮莱塔尼亚做宣传”的好人而已。打起来，也不是因为他凭空创造了什么矛盾，只是挑拨，激化了一下本来就有的矛盾而已。
　　他甚至都不担心巫王残党被逼的狗急跳墙，因为对方怎么跳，都跳不到他这里。
　　他是藏在幕后的，他把靶子都立起来了，负责这件事情的，是维谢海姆伯爵——格特鲁德·斯特罗洛。
　　恩斯特也不是什么活菩萨，机遇和风险都是相对的，格特鲁德把姿态放得这么卑微，这么低三下四的求自己，她背后肯定有事。
　　这事，恩斯特不追问，就当不知道，对他们两人都好。格特鲁德只需要把他交代给她的事情干好了，她这个立起来的靶子，自然能甩掉所有的前尘往事，成为万国峰会的编制人员。干不好，那恩斯特也只能道一声可惜，然后再另选一个。
　　如果说有什么恩斯特不放心的事情的话，就只有一个。
　　那就是那位【永恒恩典】。
　　就好万国运动会最后，出来搅局，想要自己一个人通吃的“记者”一样，恩斯特总觉得，白女皇阁下在这场继承权之争中，扮演的角色，有点不简单。
　　但现在，她也没露出什么具体的苗头，恩斯特也不能直接对她表示什么质疑。万国音乐会对女皇派系是重大利好，想必，她应该也不会自己搞黄自己的好事。所以，恩斯特自己暗暗的防备一下就好。现在还不到她的轮次。
　　“如此一来，大事可定。”
　　恩希欧迪斯有些骇然的看了一眼恩斯特，下意识的退了一小步。
　　随后，他似乎又反应了过来，这是自己弟弟，于是又上前一步，伸出手，拍了拍恩斯特的肩膀：
　　“恩斯特啊。”
　　“怎么了？”恩斯特侧过头，仰起脑袋。
　　“没什么，我只是觉得，压力好大。”
　　恩斯特愣了愣，噗嗤一笑，没有接话。
　　但也没挣脱恩希欧迪斯的大手。
　　欧内的手！


　　第六百八十一章 女皇陛下，您愿意和我一起搞音乐吗？
　　金律法卫一甩斗篷，单膝下跪，向面前面色阴沉的卡普里尼行了个骑士礼：
　　“女皇陛下，如您所料，施彤领已经被封锁了。”
　　赫琳玛特微微点头。
　　伊维格娜德下手的确很快。从她提出需要一位女皇亲赴施彤领开始，到整个封锁施彤领，只进不出的法令发出，再到如今，封锁正式形成，很显然，她已经是策划已久了。
　　她的计划一直在有条不紊的进行着，而且是在赫琳玛特还没有答应要前往施彤领的时候，就已经开始了。
　　之所以这么说，是因为，命令的传递是需要时间的。
　　哪怕女皇掌握着整个莱塔尼亚最高效的情报系统，她们的命令也很难达到朝发夕至的程度，更不可能像是现在这样，几乎是无缝衔接。
　　前脚施彤领选帝侯生了重病，后脚女皇那边就得到了消息，女皇这边刚要出发，那边就已经做好了封锁的准备，赫琳玛特这路还没走到一半呢，调兵，拦路，巡逻，种种麻烦，且需要走无数程序确认的封锁措施就都已经完成了，而她这边，可是一份文件都没有批。
　　你这丝滑的，如果不是提前就准备好了所有的文件程序，甚至提前把军队都准备好了，那赫琳玛特只能评价为——伊维格娜德瞒着她炫了一整箱的德芙！
　　回想起伊维格娜德和自己提出，要封锁施彤领的时候说的话，赫琳玛特就更感到可笑。
　　“如今那些生有异心的大选帝侯都还没有具体的动作，你现在突然前去，就是打他们一个措手不及！”
　　“如果再用【保证选帝侯安全和继承人顺利继位】的借口，封锁了整个施彤领，那就是釜底抽薪，彻底断了他们干涉施彤领继承的可能性！到时候，你亲自到场，给沃尔纳施压，他身体欠佳，对外寻求不到任何援助，内部又有我们的人劝降，不怕他不乖乖就范！”
　　“即便他还想垂死挣扎........呵呵，施彤领大区内外隔绝，他又身体病重，消息的渠道把握在我们的手上，我想，赫琳玛特你，也该知道要怎么做，对吧？”
　　对吧？
　　呵呵，好一个对吧。
　　伊维格娜德的算盘打得是啪啪作响，算盘珠子崩出去，恐怕连利奥波德大区和瓦瑟领大区的人都能听到。
　　她的每一句话，说的其实都没有什么问题，理论上来说，也都的确可行，而且能为女皇派系带来最大的利益。
　　但再完美的计划，都有代价。
　　这个计划的代价是什么呢？
　　赫琳玛特猜，那或许是她自己？
　　毕竟，首先，女皇突然亲自下场，参与选帝侯继承一事，这是打破大家彼此之间约定俗成的规则的。
　　这个潜规则是：选帝侯继承一事，一般而言，各方派系，无论是其他大区的选帝侯，还是首都的当代皇帝，都不应亲自下场，而应该推举出各自支持的继承人，进行局限于继承人之间，不撕破脸皮的代理人战争。
　　这样做，不仅仅是为了保证莱塔尼亚起码表面上的政清人和，君贤臣明，也是因为，选帝侯作为莱塔尼亚皇帝之下的第一权力梯队，总要讲究自己的“体面”。
　　每一位选帝侯和皇帝，不管他们来自哪个家族，在这个位置上坐了多少年，都不希望看到，自己将死之际，受到来自其他人的清算，只能坐视自己的权力旁落。
　　他们都至少希望，在自己咽下最后一口气之前，自己还有着自己领地的“最高决定权”。
　　巫王就是因为当初打破了这个规矩，粗暴地集权，将选帝侯们压制到了极限，才促成了原本利益各不相同，甚至可能彼此之间势不两立的选帝侯们，最终聚集在了一起，发动了反叛！
　　某种程度上来说，赫琳玛特和伊维格娜德能够上位，也正是因为诸位大贵族想要恢复这条惯例。
　　而现在，伊维格娜德，就是在让赫琳玛特犯这个忌讳！
　　赫琳玛特如果做了，对女皇派系整体来说，的确能争夺到一份巨大的利益——一整个选帝侯大区的控制权。但对自己的声望，自己的政治信誉，却是一种毁灭性的打击！
　　其次，同上，封锁施彤领选帝侯大区这件事，有那个必要吗？
　　伊维格娜德说得好听：是为了防止其他选帝侯临死反扑。但仔细想想，这件事其实根本不可能发生。
　　赫琳玛特去了，打了所有人一个措手不及，其他选帝侯就算是想来，也赶不及了！时间上是根本不够的！
　　或许有人会说，沃尔纳大可以多撑上一阵嘛，说不定其他选帝侯听到消息，马上就开始在骑马赶来的路上了呢？
　　但这显然是低估了赫琳玛特的“主观能动性”。
　　她都已经到了，她都已经打破了潜规则，她都已经弄得一身黑了，她完全可以更黑一点！在其他选帝侯赶来的这个窗口期的时间里，她有一百种方式，可以让本就病重的沃尔纳选帝侯，死的恰到好处。
　　她毕竟是女皇。在没有直接证据可以证明她“谋杀了一位选帝侯”的前提下，谁敢明目张胆的造她的反？
　　只是，代价也很明显。
　　她会被所有的选帝侯记恨上。
　　是所有，包括那些并非巫王残党的选帝侯们！
　　所以，说得简单一点，伊维格娜德用的，也是一招阳谋。
　　她用整个【女皇派系】的利益，去绑架了赫琳玛特这位女皇的利益，用牺牲赫琳玛特这位女皇本身的声望作为代价，去换取整个女皇派系的巨大收益。
　　当然，某种程度上说，作为【女皇派系】中唯二的领导人，在另外一人被当做代价的扔出去之后，收益最大的，自然也就是她这个“不知情人士”了。
　　这个计谋最精髓的地方也正在于此——她拿捏的，是人性。是赫琳玛特这个人的性格！
　　光从计谋的复杂程度来讲，它简直太好识破了！
　　哪怕是赫琳玛特这样不怎么玩这一套的人，只要稍微思索一下，也能看得出，身为最应该遵守规则的人却主动去打破规则，会给自己带来多大的负面影响。
　　但赫琳玛特就是会这么去做。
　　因为伊维格娜德知道，赫琳玛特就是这样一个人！伊维格娜德就是知道，因为，赫琳玛特是和她朝夕相处，一起被制造，一起长大，一起打上了高塔，用亲密无间的双人法术击溃了那个【巫术之王】的，最了解彼此的人！
　　她会把莱塔尼亚放得比自己这个女皇更高，会把集体的利益置于个人之上，她那军人的做派，【无情权威】的称号，不仅仅是对莱塔尼亚的敌人无情，对自己，也同样无情！
　　她把自己当做了一块砖，哪里需要哪里搬，必要的时候，哪怕是要把她丢掉，或者拿她去堵上什么窟窿，只要是“为了大局”，她也在所不惜！
　　这种品质，对国家来说无疑是好的，P社玩家就常常喜欢直接让三棍的朱祁镇早点上马去送了，好换上属性323的朱祁钰上台。但对一个“活生生的君主”来说，可太坏了。
　　坏的，都可以被人当做把柄，利用了。
　　赫琳玛特也的确没有出乎伊维格娜德的预料，应下了这件事。
　　哪怕她在听到这件事的时候，表情是那么的阴沉。但她依然在最后选择了出发。
　　即便此时此刻，她已经知晓了自己这一趟可能在莱塔尼亚掀起的轩然大波，她也只是长长地叹了口气，而没有选择停下队伍的脚步。
　　“陛下，还要继续前进吗？”
　　就连她手下的金律法卫都感觉到了些许的不对劲，开口询问道。
　　他这么说，或许只是单纯觉得，封锁命令执行的有点太丝滑，太迅速了。他们是不会理解女皇之间的算计和分歧的。毕竟，就和伊维格娜德说的那样，她们之间，对外表现上，不会有任何分歧。
　　赫琳玛特也不会让他们觉得自己和伊维格娜德之间有分歧。
　　所以她点了点头：
　　“继续前进吧。”
　　来都来了。
　　不过是些许“丢脸”罢了。
　　反正，最坏，也不过是万方有罪，罪在朕躬一人而已。
　　伊维格娜德都不会受到什么影响，毕竟，即便是选帝侯，也不会相信，她们其中一位能“指挥”另一位，去做这种事情。
　　金律法卫抿了抿嘴，最后恭敬的再次行了一礼，转身离去。
　　可他刚刚离开没多久，马上，又倒了回来，而这一次，他身边还带上了一位信使。
　　一位，不太一般的“信使”。
　　“老头子我的腰可不太好，你要是再随便碰我，磕着碰着了，你可担待不起！”
　　高傲中带着几分泼皮的训诫声响起，满脸皱纹的巫妖甩开金律法卫的手，整理了一下自己有些褶皱的衣袖，看向面前的赫琳玛特，昂起了头，
　　“我和你们女皇可是老相识了，对吧，赫琳玛特陛下？”
　　“弗莱蒙特.......”
　　赫琳玛特有些发愣，在这里见到这位大巫妖，的确完全出乎了她的预料，
　　“你怎么在这里，路德维格大学.......”
　　“我临时出来的，知识圣殿那边，我请别人帮忙看着了。”
　　弗莱蒙特道，
　　“再说了，你又不是不知道我的本事，这点距离，两三步就到了。”
　　他话语间完全没有吹嘘的意思，从崔林特尔梅到莱塔尼亚的边境，如此漫长的距离，对他而言，也不过是几步的距离而已。
　　因为他走的是亚空间，打个比方，有点像MC的地狱交通。一步更比七步强！
　　赫琳玛特也回过了神，有些警惕的询问道：
　　“那你来施彤领是？”
　　弗莱蒙特冷笑了一声：
　　“收一收你的表情吧，我对选帝侯什么的没兴趣，我只是来帮恩斯特送封信！”
　　“恩斯特？恩斯特·希瓦艾什？”赫琳玛特眉头一皱。
　　“还能有谁？”
　　弗莱蒙特点了点头，食指与中指并拢，轻轻一抖，一封信便出现在了他的手中，再一抖，信便落在了赫琳玛特伸出的手里。
　　“你也不用问我信里是什么内容了，你看了就明白了。”
　　“给你提个醒，那小子和浮夸羊不一样，他这个人心善，八成是不会害你的。所以，他要你做什么，你照着办就行了，对你多半有好处。”
　　弗莱蒙特说完，顿了顿，撇嘴道：
　　“好了，事情办完了，我也不在这里呆了，瞅瞅你这些护卫，一个个这模样，我又没有要动手的意思？你们是想和老爷子斗斗吗？”
　　赫琳玛特轻轻咳嗽了一声。
　　一旁已经围上前来，隐隐包围了弗莱蒙特的金律法卫们立刻收起了手中五花八门的武器。
　　弗莱蒙特这才摊了摊手，身影缓缓消散。留下赫琳玛特一个人，望着手中的信件，有些无语。
　　这叫什么话，什么叫，他让我做什么，我照做就是。
　　我可是女皇，怎么可能对一个外国领导人的话言听计从？
　　不过，姑且还是看看，信的内容吧。
　　深吸了一口气，赫琳玛特打开了信件。
　　【致尊敬的莱塔尼亚女皇陛下】
　　【您愿意和我一起搞音乐吗？】


　　第六百八十二章 既要变革，那我当为表率！
　　“我从来没觉得施彤领这么热闹过。”
　　站在高塔之前，沃尔纳感慨万千的说道。
　　女皇抵达了，尽管这破坏了规则，尽管这会带来许多麻烦，但她还是来了。
　　施彤领罕见的热闹了起来，这座选帝侯大区一时之间竟然变得堪比崔林特尔梅这个莱塔尼亚的核心——我指的是军警宪特的人数。
　　女皇抵达这件事，是不可能瞒得过任何人的。更何况，赫琳玛特本身也没打算隐瞒，直接大大方方的在抵达前递交了行程安排的文书，通知了沃尔纳，记得举办相应的欢迎仪式。
　　于是，短短一周内，施彤领就举办了两场规格极高的欢迎仪式，以至于夹道欢迎的贵族和围观的平民们有些好奇，自家老大到底是要死了，还是要飞升成神了，怎么突然变得这么炙手可热？
　　只是，值得注意的是，这一次，在行程安排的文书之中，还多了一行内容。
　　【抵达后，举行与万国峰会代表恩斯特·希瓦艾什先生的会晤】。
　　“这是一件对我们都好的事情，不是吗？”
　　恩斯特耸了耸肩，微笑道。
　　他也算是蹭了一下欢迎仪式，和沃尔纳站在了一起，迎接那位到来的女皇。
　　“关注度，热度，知名度，本来就是一把双刃剑。女皇到来这件事的消息，以及它带来的影响，肯定会以最快的速度，扩散到整个莱塔尼亚。如果她是私自行动，为了【施彤领选帝侯大区继承人】的事情而来，那这份关注度反噬起来，足以把她的名声彻底搞臭。”
　　“但相反，如果她是受到了我和您的共同邀请，作为莱塔尼亚的中央政府，为了【万国音乐会】的相关事宜而来，那这份关注度，就会成为整个一次免费的，效果超级显著的宣传。不是吗？”
　　沃尔纳深以为然的点了点头，看向恩斯特，脸上欣赏的笑意也更浓了几分。
　　这一招，就是很典型的政客手段——如果结果无法改变，那就尽量将原因变得有利于我们。
　　恩斯特前世就见过许多政客用这种手段，最典中典的，就是鱿鱼入侵加沙，入侵这件事是事实，他们没办法改变，但他们就会不要脸的说，是对方先动的手，他们只是在别人的家里自卫反击。
　　还有比较经典的，小日子米荒不是自己的原因，是外国游客太多把米吃完了。巴黎奥运会没搞好不是政府问题，而是我们法国人太有松弛感辣！
　　这都属于这种手段的化用，屡见不鲜，屡试不爽！
　　从结果上来看，女皇到来这件事，他们俩肯定是无力回天了。但女皇为什么而来，这却是可以做文章的。
　　恩斯特向来是主张调和的，大家没必要零和博弈，闹得你死我活的，脸上都不好看。与其直接对立，不如画出一个共同的目标，然后各自出点力，争取办成，大家都能从中获利，也就是俗称的，把蛋糕做大！
　　他相信，女皇陛下应该能理解他的良苦用心。
　　哪怕不能理解也没关系，堂堂【无情权威】陛下，应该也不想自己的政治信誉就这么破产吧？
　　只要不想，那就有了讨论的基础，只要有了讨论的基础，那就可以谈。
　　谈，都可以谈，我也可以谈，我也可以热爱莱塔尼亚，为女皇分忧！
　　红地毯尽头，面色似乎也没有想象中那么阴沉可怖的【无情权威】已经昂首阔步走来。
　　与恩斯特在万国峰会上见到的那位一身金黄与洁白为主色调，长裙修身，雍容华贵的贵妇人形象的【永恒恩典】陛下不同，【无情权威】就和她的名字一样，更注重【权威】一词象征的暴力性与绝对性。
　　这两种特性，最常见于军队的上下级之中。而赫琳玛特，也正是一身笔挺的军装，腰挎礼仪长刀，胸配勋章，举手投足间少了几分贵族的礼仪讲究，多了几分军人的干净利落。
　　她走到恩斯特和沃尔纳的身前，向着两人点了点头，尤其在恩斯特的身上多看了几眼，似乎是在打量着这个看上去有些年轻的菲林，直到恩斯特对她露出了一个有些不好意思的笑容，她才恍然收回目光，转过身，面对着台下众多记者与摄像头，向着沃尔纳和恩斯特依次伸出了手。
　　“咔嚓！”
　　闪光灯此起彼伏的响起，记录下了这一刻。在沃尔纳和恩斯特的共同授意下，这篇报道的标题也早已拟定——【莱塔尼亚女皇与万国峰会代表于施彤领会晤，万国峰会全新项目即将启动！】
　　沃尔纳负责施彤领境内的报纸宣发，身为选帝侯，哪怕如今身体不行了，在他真的下台之前，也不是几家媒体就可以得罪的。
　　恩斯特负责施彤领之外的宣发，这方面，你别说，他还真有渠道。
　　还记得那位玫瑰报业的麦基先生吗？
　　“记者”死后，玫瑰报业树倒猢狲散，墙倒众人推，几乎一夜之间跌落谷底。但这位曾经的公子哥却没有就此一蹶不振。他找到了恩斯特，纳出了投名状，从恩斯特这里求走了恰尔内，重整旗鼓，重新开始了打拼。
　　富二代到负二代再到富一代的过程是坎坷曲折的。但卡西米尔从不缺少机会，更何况，他也算是半个恩斯特这条船上的人，在清算了旧玫瑰报业之后，商业联合会也没有再继续针对这家新玫瑰报业。
　　如此一年过去，他竟然真的又把摊子给支了起来！
　　虽然如今的玫瑰报业尚且还远远达不到当年他父亲在的时候，那在商业联合会中也算数一数二的规模，但起码也算是站稳了脚跟。
　　至于他是怎么做到的嘛，他自己的解释是：“跟着您，哪里会缺少新闻呢？”
　　但具体如何，恩斯特并没有问。商场如战场，其中自然也不缺少龌龊，尤其是麦基这种起点就是天崩开局的情况，不问，是给双方都留些礼貌和体面。
　　不论如何，他现在，也算是能在媒体舆论领域，给予恩斯特一些帮助了。
　　只要他继续保持现在这样，恩斯特也不介意，给他第一手报道万国音乐会的机会。
　　在摄像机镜头的记录下，恩斯特与赫琳玛特握手，寒暄，松手，随后，作为东道主的施彤领选帝侯沃尔纳·冯·霍赫贝格伸出手，行了个绅士礼，将两人迎进了高塔之中。
　　古朴沉重，附带有许多法术纹路的大门缓缓合上，隔绝了外界的一切喧嚣。
　　仆从也被暂时要求回避，高塔之中，仅余他们三人。这也代表着，正式的会谈，开始了。
　　“恩斯特首相，我们长话短说，开门见山。”
　　赫琳玛特的确很有军人的风格，不多说一句话，甚至都没等三人走到会客室，找到沙发坐下，便有些迫不及待地问道，
　　“您在信里说的【万国音乐会】，是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　恩斯特耸了耸肩，微笑道，
　　“莱塔尼亚有宏伟的交响乐，哥伦比亚有新潮的摇滚音乐，卡西米尔有高度运用现代科技，节奏感极强的电子音乐，炎国也有种种可能这片大地都无比陌生，但却别具一格的传统音乐。各国都有着其独特的音乐风格，那为什么，不能有这么一个平台，可以让不同国家的人，感受到不同国家的音乐的魅力呢？”
　　赫琳玛特愣了愣，她要说的，当然不是这个意思。
　　但恩斯特这么一回话，她反而有些拿不准了。莫非恩斯特真的没想那么多，是真的想要搞万国音乐会，歪打正着，帮到了自己？
　　那为什么，弗莱蒙特要说那番话？
　　有些疑惑，赫琳玛特没有直接说破，而是顺着恩斯特的话反驳道：
　　“但是，您也知道，这是反传统的。莱塔尼亚人对于外来音乐的接受程度.......其实并不如您想象中的高。”
　　“是啊，这是反传统的。”
　　恩斯特点了点头，大大方方的承认道，可旋即，他又看向赫琳玛特，反问道，
　　“但女皇陛下出现在这里，不就已经足够反传统，打破规则了吗？”
　　“既然如此，来都来了，与其和沃尔纳阁下闹个不愉快，又给自己惹上一身腥。把您的这份反传统用在对莱塔尼亚更有利的地方，不是更好吗？”
　　“您说，对吗？”
　　赫琳玛特怔了怔，看了一眼恩斯特，又看了一眼一旁的沃尔纳。
　　沃尔纳缓缓点了点头。
　　他也好，恩斯特也好，都知道赫琳玛特是来干嘛的。赫琳玛特也没猜错，她也知道他们知道她是来干嘛的。
　　试探的确没有什么意义，明面上的理由，和真正的理由，恩斯特都已经坦诚相告，道理和利益，也已经摆在了赫琳玛特的面前，那还有什么好犹豫的呢？
　　片刻的思索后，阴沉的她莞尔一笑，点了点头。
　　“您果然名不虚传，恩斯特首相，我觉得您说得很有道理！”
　　“我也是莱塔尼亚的女皇，既然规则已经被我打破，变革的时间已经到来，那我，的确应该为莱塔尼亚作这个表率。”
　　“恩斯特阁下，请详细说说吧，万国音乐会，该怎么办？”


　　第六百八十三章 选帝侯：躺平好了，大佬带飞啊！
　　“既然是万国音乐会，最重要的当然是【万国】二字。”
　　恩斯特开门见山的定义道。
　　许多人或许会产生一种误解，万国音乐会，重要的肯定是音乐。但其实不然，任何大型活动，真正重要的，吸引人的那一部分，肯定都是活动背后的东西。
　　包括恩斯特前世的奥林匹克运动会，哪怕是在过去描述“奥林匹克运动会起源”的寓言故事书中的故事，也会说，奥林匹克运动会是两个国家打仗打的天昏地暗，血流成河，伤亡惨重，所以国王才决定用“体育竞技”这种伤亡率较小的活动来代替战争。由此可见，这种类型的大型活动，不掺杂政治因素，几乎是不可能的。
　　或许体育、艺术这种事情本身的确和政治绝缘乃至互斥，但若是在其后加上“活动”二字，那它们就一定服务于政治了。
　　这也是恩斯特为什么觉得前世政治教材上有一句话说的很好：关注政治是每一个优秀公民的责任。因为，你可以不关心政治，但政治一定会关心你，而且，会深深地影响你！
　　万国音乐会，也是同样的道理。
　　某种程度上来说，恩斯特能把“万国音乐会”这件事当做更大的矛盾，去强行转移所有人的注意力，本质上就是因为，这个音乐会有着“万国”这个名头。
　　它不局限于莱塔尼亚一国，而涉及整个泰拉大地。如果是某个什么“小音乐会”，或者“莱塔尼亚音乐会”，或许还没那么多人在意呢！
　　至少，选帝侯们就会掂量掂量，一场莱塔尼亚音乐会，和一个选帝侯的位置相比，哪个更重要，从而，让整个计划不具备阳谋的“不是我要你怎么做，而是你觉得自己应该这么做”的强制性。
　　赫琳玛特到底也是当过女皇的人，显然也明白这个道理。
　　就和军队打完仗，要论功行赏时，哪怕没出多少力，只是稍微压了压场的队伍，也得给予一份封赏一样，“万国”，是一把双刃剑，既是对选帝侯的要挟，也是对莱塔尼亚的要挟。
　　因为，这意味着，莱塔尼亚“不可能也不可以包揽所有奖项”！
　　他们是在借势，借诸国的势，压制国内的矛盾，既然有借，那就得有还。
　　像是乌萨斯，炎，维多利亚，哥伦比亚这样的常任理事国，也可以被称之为列强的国家，莱塔尼亚就必须分润出去这份蛋糕，这可不是给我切蛋糕，给你留点奶油那么简单，而是实实在在，要按照比例去分！
　　恩斯特甚至还举了一个非常形象的例子：
　　“莱塔尼亚在古典音乐，尤其是交响乐上最有话语权，泰拉诸国，乌萨斯，维多利亚，以及哥伦比亚都受莱塔尼亚的音乐风格影响很深。但炎国却没有。”
　　“炎国在过去常年闭关锁国，对外交流极其有限，他们国内的音乐也自成一派，从乐器类型到演奏方式都和莱塔尼亚，甚至其余泰拉诸国的有极大的不同。这一点，就和女皇陛下您说的那样，可能与那些常年被莱塔尼亚风格音乐熏陶培养出的大众的审美标准，有着不小的出入。”
　　恩斯特这说的已经算是委婉的了。
　　人类对新鲜事物的接受程度的确因人而异，但大多数时候，人们是很难在短时间内接受，并正确认识一种新鲜事物的。我是一个传统的人，和我是一个迂腐的人，有些时候，是一个意思的两种表达方式。
　　而莱塔尼亚恰好是这种“传统”的大本营，是音乐极端保守派的阵地。
　　在这种情况下，恩斯特即便不去考虑所谓的东西方文化差异和一些他不知道的，可能存在的政治利益因素，光是从客观的审美因素上看，炎国也很有可能在这场万国音乐会中拿不到一个好的奖项。
　　但炎国又必须拿到一个奖项。
　　这不是“实力问题”，而是政治问题。
　　再说了，凭良心说，炎国人的音乐也是好音乐，别人欣赏不来，但恩斯特可欣赏得了，恩斯特不仅欣赏得了，恩斯特还很喜欢听！仅仅因为莱塔尼亚人听不懂，听不惯，就评价音乐是坏音乐，那不是蠢，就是坏！而且多半是坏！
　　“我理解，炎国必须得奖。”
　　赫琳玛特点点头，
　　“这个也不难办，到时候，提前给评委提要求，让他们照着打分就是了。”
　　恩斯特立刻摇了摇头：
　　“这样不行！这是最差的做法。”
　　他看了一眼赫琳玛特，不仅是他，就连一旁早就等候在选帝侯府邸中的恩希欧迪斯都有些诧异的看了一眼这位女皇。
　　要说她没什么政治水平吧，这不合适，毕竟恩斯特说的，她都能听懂，有些问题，哪怕不直接点出来，她也能自己想明白。这说明她肯定不是那种政治小白。
　　但要说她多懂吧，她显然又不太符合“女皇”这个身份所象征着的那种“政治高手”。
　　恩斯特想了想，反应了过来。
　　的确，赫琳玛特这种解决方案，的确很有“军人”的味道。
　　军队也有内部斗争，尤其是莱塔尼亚这种国家的封建军队，内部派系林立，山头起伏，贪污腐败什么的，根本一点都不稀奇。赫琳玛特统领军队，肯定懂这些。
　　但对她来说，理解就足够了，因为在军队里，解决的方法也很简单。
　　要么“女皇，请下命令吧！”的忠诚！要么“和这种人在一起，怎么能搞好莱塔尼亚呢！”的被迫忠诚！
　　总而言之，只需要理解，理解之后，解决就简单了。
　　但现在这种情况，显然不是一句“告诉他们照着打分”就搞定了的。
　　万国是一把双刃剑，能被邀请到这个舞台上演奏的，评论的，都是各行各业的佼佼者。他们之中，求财的不少，求名的更多！
　　赫琳玛特这么一个“要求”下去，万一有哪个不要命的人，直接曝光出来这一个“黑幕”，那可就炸了锅了！
　　他能收获惊天名望，代价不过是死掉。但【万国】这个招牌却会遭到重大的打击。恩斯特可不希望这种本可以避免的情况出现。
　　恩希欧迪斯就很懂恩斯特的想法，他立刻道：
　　“女皇陛下，您大可以直接更改一下评分标准。”
　　“比如遇到风格不同的国家的，不止是炎国，包括萨米，萨尔贡这些国家的时候，你就把评分标准改一下嘛！”
　　“改一下？怎么改？”赫琳玛特皱了皱眉。
　　“你说，我帮你改。”恩希欧迪斯道。
　　赫琳玛特想了想：“乐曲听不懂？”
　　恩希欧迪斯：“演奏曲目新颖有趣，足可见浓厚的异域风情！”
　　赫琳玛特一愣：“节奏古怪，完全不符合审美标准？”
　　恩希欧迪斯：“独具匠心，高山流水等待伯乐知音！”
　　赫琳玛特也来了兴趣：“那如果是别的因素呢？比如提出了各种奇怪的要求，花费巨大，但却只是场景中看，歌曲不中听？”
　　“演奏者以非凡的投入为我们奉献了一场全新的视听盛宴！令人陶醉其中！”
　　这下，赫琳玛特都有些绷不住了。
　　好好好，视听盛宴是吧，乍一听还真没什么问题，就是没想到，强调的是视，而不是听！
　　她有些佩服的看了一眼恩希欧迪斯，发自内心的赞赏道：
　　“不愧是恩斯特首相的兄长，平日里光听闻恩斯特首相的威名，没想到他的兄长也有这样的才华！”
　　恩希欧迪斯原本还有些许得意的脸顿时僵硬了一下，有些心酸的瞥了赫琳玛特一眼。
　　尊敬的女皇陛下，您可以不用反复强调“恩斯特的兄长”这个定语的.......
　　恩斯特没忍住笑了一下，被恩希欧迪斯狠狠地瞪了一眼，方才绷住了脸皮：
　　“我哥哥提的这个建议很实用，但有点麻烦。而且打分制，不管怎么样，都会得罪一些人，我这里还有一个简单一点的。”
　　“取消打分。”
　　恩斯特话音刚落，赫琳玛特就问道：
　　“取消了打分，该怎么评奖呢？”
　　恩斯特耸了耸肩：
　　“你可以直接多造几个奖项就是。”
　　恩斯特不知道莱塔尼亚的小学里有没有学期颁奖一说，反正恩斯特前世小时候是经历过的。
　　期末的时候，班主任会花点钱去打印一些奖状，然后给班上的同学颁奖。学习好的，发学习之星，体育好的，发体育之星，一个学期都没违反过纪律的，发纪律之星，哪怕只是写字不错的，也可以发个写字之星。
　　反正就突出一个——只要我发的够多，奖项够多，每个同学就都能拿到一张！
　　这样的确会造成奖项的含金量变低，但谁在乎？
　　老师是好心，让每个同学回家都能交差，能顺利高高兴兴的过个假期。而同学，只要有奖就满足了，谁在乎是什么奖？
　　只是想到县长夫人，不管谁是县长的人都多的是！
　　【万国】二字，本来就是最大的含金量了，对于莱塔尼亚来说，是“得罪一些人”，去“讨好另外一些人”重要，还是“大家都不得罪，大家都讨好一下”更合理，想必不难抉择。
　　毕竟，它可是五大常任理事国之一，得讲究一点“格局”！
　　赫琳玛特完全没想到恩斯特会这么说。但细细一想，好像又的确是这么一个道理。
　　恩希欧迪斯的改标准的方法，就和“精准中标”是一套逻辑，是根据产品，去产生需求。但这中间可能也会出现问题，毕竟，万一有那么几个不长眼的，硬是要搞事，硬是给了标准也往里面打低分，你给你的，我打我的，那还是有出现意外的可能性。
　　但恩斯特这一套就不同了。有多少奖项，完全取决于“主办方”，也即“万国音乐会组委会”，评委也好，观众也好，都是没有权利过问的。这是根据需求，去生产产品。
　　前者是“顶着风险赚大钱”，后者是“没有风险赚小钱”，但对于莱塔尼亚来说，政治利益显然大于经济利益，所以，后者的优先级就显著高于前者了。
　　赫琳玛特抿了抿嘴。她也算是看出来了，恩斯特和恩希欧迪斯的确存在着很明显的差别。
　　恩斯特求稳，他的方案，实在是太稳了，稳得没有任何破绽。
　　而恩希欧迪斯，他的方案相比起恩斯特而言，突出一个激进，风险大，收益高，和他喀兰贸易的CEO身份很配，的确有些商人“风浪越大鱼越贵”的风格。
　　当然，恩希欧迪斯虽然激进，但比起她自己，还是要稳得多了。只是，凡事，就怕对比嘛。
　　赫琳玛特笑了笑。
　　她是个保守的改革派，在可以不冒风险的情况下，她肯定不会想让莱塔尼亚冒任何风险。让她来选，她肯定选最保险的一项。
　　“那么，传讯万国？”
　　恩斯特点了点头：
　　“顺便，我也可以为您引荐一下，我挑选的负责人女士。”
　　他朝着一旁一直没有发言，保持着闭目养神状态，似乎已经睡着了的沃尔纳点了点头，沃尔纳立刻睁开了眼睛。
　　他一直都听着三人的讨论，但他知道，自己最好不要在这里面发什么言。
　　一来，在场的人年龄都比他小，小孩说话，大人别插嘴。
　　二来，在场的人身份都比他大，哪怕是恩希欧迪斯，也有个“恩斯特兄长”的身份，所以，大人说话，小孩别插嘴。
　　总之，他就提供一个场地，别插嘴就完了。
　　作为万国音乐会的第一受益者，直接被解决了施彤领继承人危机的沃尔纳本人，倒也很享受这份难得的宁静。
　　不用考虑那么多，安安心心躺平，自然有大佬带飞啊！
　　突然有点理解薇薇安娜那孩子了，恩斯特太可靠了，这样下去，感觉我都要喜欢上这种感觉了啊！
　　他有些深情的看了一眼恩斯特，把恩斯特看得有点毛骨悚然，还没等他炸毛，就站起身，走向了会客室外。
　　高塔中的仆人都被要求暂时回避了，劳累他还得亲自去叫人。不过，他也乐意。
　　见到那位在隔壁坐立不安的女人，他微微一笑：
　　“格特鲁德，你的机会来了。自己把握住吧！”


　　第六百八十四章 重铸维谢海姆荣光，格特鲁德义不容辞
　　那一年，我才刚满十八岁。
　　在家族的高塔之中，我看着我那可怜的，巫王残党的父亲，因为向女皇之声供出了其他的巫王残党而被他们杀死。我那愚蠢懦弱的哥哥继承了维谢海姆伯爵的爵位，整日浑浑噩噩，酗酒度日。
　　所以，我杀死了他。
　　我相信，维谢海姆伯爵领能有过去的地位，我的父亲功不可没，但他最后的愚昧，以及我那兄长的软弱，最后还是导致结果走向了最坏的方向。
　　那时，我就坚信，如果我能当上维谢海姆伯爵领的伯爵，我一定会赢回所有！
　　可到了现在，她却只想对着面前的人大声说上一句：
　　“我错了，女皇陛下。”
　　格特鲁德单膝下跪，将自己的脑袋深深低下。
　　她错了，错的很离谱。
　　这一声道歉，不仅仅是对女皇的，同时，也是对自己的父亲的。
　　直到此时此刻，她才终于明白了，自己父亲当时的处境——在一片黑暗之中，那忽然出现的，仿佛转瞬即逝的小小希望，对一个人来说，是多么巨大的诱惑。
　　他的父亲，面对女皇之声的威逼利诱，没有守住巫王残党的秘密，她曾以为，这是不忠的表现。但现在，她才理解，真正的巫王残党，哪里有什么忠诚可言？本就是为了利益而聚集在一起的人，互相压榨，互相剥削的情况却丝毫没有改变，反而因为身处暗处，上不得台面的缘故，连最后的底线都抛弃了，如此情况，又怎么能让人不想逃离呢？
　　她的父亲没有选择保守秘密，而她现在，也要做出和她父亲一样的选择了。
　　赫琳玛特微微点头，对格特鲁德这突然的道歉，她并未感到疑惑，连脸上都没有露出丝毫惊讶的表情。
　　显然，从沃尔纳选帝侯带着格特鲁德走进房间，恩斯特为她介绍起格特鲁德的身份的时候，她就已经料想到了这一幕，也一直在等待着她的忏悔。
　　巫王残党，准确来说，是巫王残党的边角料。
　　赫琳玛特怎么会不知道她的身份呢？她可是掌握着莱塔尼亚军警宪特的人物，针对巫王残党的清缴，一直以来，都是她在负责。
　　别的不说，不久之前那次清算，就是由她亲自带队的。那段时间，被送上断头台的贵族，何止百人？
　　格特鲁德与其说是逃过了一劫，倒不如说是，她实在是太渺小了，都不值得让赫琳玛特亲自跑一趟。
　　说的更伤自尊一点，根据女皇之声安排在维谢海姆伯爵领的那位探子【别格勒】的说法，维谢海姆伯爵格特鲁德·斯特罗洛的确有巫王残党的嫌疑，但一直没有办法确认。不是因为她藏得有多好，伪装的有多么天衣无缝，而是她看着像是在为巫王残党做事，但事情做的那叫一个一事无成，实在是让人忍俊不禁。
　　如果论功行赏的话，格特鲁德研究【尘世之音】，还直接弄死了一大批巫王的血裔，整的乌提卡伯爵领这块巫王祖地都快找不到人继承了，真要说起来，她甚至还能算是个有功之臣，帮女皇解决了一个心头大患了属于是！
　　这算不算是某种意义上的，上头意思是坏的，但是下面执行好了？
　　赫琳玛特也没想到，自己会在这里见到格特鲁德，对方还被恩斯特选成了万国音乐会的组委会负责人。
　　该怎么说呢？赫琳玛特倒是不担心，她【巫王残党】这个身份会让格特鲁德反水，毕竟，就像她刚才说的，格特鲁德只是巫王残党的一个边角料，她见过太多这种边角料了，没进巫王残党的时候，嚷嚷着要“为复活巫王的大业奉献一生！”，结果真进去了，就开始想方设法的想要洗白自己跳出来，她觉得，格特鲁德也不例外。
　　格特鲁德那声干脆直接的道歉也证明了她的想法。
　　只是，她有些好奇，格特鲁德，是怎么被恩斯特选中的？
　　“格特鲁德女士亲自找到了我，毛遂自荐的。”
　　可能是看出了赫琳玛特的疑惑，也可能是单纯的觉得应该为女皇陛下解释一下，恩斯特主动开口道，
　　“机会总是留给有准备的人的。怎么，这个人选有什么不合适的地方吗？”
　　恩斯特问道。
　　他对人选的要求其实不高，这个位置，严格来说是上去背锅和吸引火力的。所以，最重要的要求其实是听话。
　　格特鲁德就挺听话的，恩斯特这两天的吩咐交代，她一个字都没有多问，只是认真的照办。哪怕是恩斯特将她引荐给了沃尔纳，她也是坚定的以“万国音乐会组委会”而非一个“莱塔尼亚伯爵”的身份向沃尔纳自我介绍，可以说，表忠心表的很直接，也很明白。
　　恩斯特甚至还让恩希欧迪斯暗中派锏去试探了一下她，得到的结果也是，锏觉得她不是个好人，但还算合格。
　　恩斯特也没在意锏前半部分的评价，在这片大地上，好人是最奢侈的生物，尤其是在贵族里找好人，那搜索范围恐怕得放在刚刚出生的婴儿上，实在是可遇不可求。
　　合格，那就够了。
　　但恩斯特满意是一回事，赫琳玛特如果的确不同意，恩斯特也不是不可以换。
　　毕竟现在什么都还没有定下来，公告也还没有发出去，更换负责人，连临阵换帅都算不上。至于听话，忠心这个要求，恩斯特相信，以赫琳玛特的能力，也不可能找不到符合要求的人。
　　格特鲁德，他可以当做人才储备，放在其他的地方，或者干脆顺从沃尔纳，把这人交给他用，辅佐一下薇薇安娜什么的。
　　是的，沃尔纳即便是现在，也还是没有彻底放弃将薇薇安娜立为选帝侯的想法。或者说，即便不把薇薇安娜立为选帝侯，他也打算退一步，至少给薇薇安娜一块封地，让她当个女公爵，或者女伯爵的之类的，总而言之，让她下半辈子衣食无忧。
　　很朴素的愿望。
　　赫琳玛特深深地凝视着格特鲁德。
　　她看得出来，格特鲁德的身体在微微颤抖，她很紧张，非常紧张，尾巴已经夹在了自己的屁股底下，耳朵却直直的竖了起来，一副既害怕听到答案，又唯恐自己听错了回答的模样。
　　她的额头已经渗出了细密的汗珠，大脑也在飞速的运转。她知道，女皇陛下，尤其是这位黑色的女皇陛下，对于巫王残党的厌恶乃至憎恨，有多么的严重。
　　哪怕自己只是一个巫王残党的边缘人物，是一个不折不扣的小虾米，都引不起她的杀意，但恨屋及乌，很难保证她不会因为自己的身份，而直接拒绝让她担任这个职务。
　　毕竟，这也只是一句话的事情。
　　而恩斯特也不可能会保她。
　　她无足轻重，这是她早就知道的事情。
　　但她无法坐视这个机会就这么从自己的眼前飞走。她不愿意什么也不做，就看着那渺小的希望就这么消失！
　　当年，她亲眼看着因为父亲的死亡，昔日意气风发的兄长开始自暴自弃，耽于酒色财气，一发不可收拾。她亲手毒死了他，从那一刻起，她就发誓，重铸维谢海姆伯爵领的荣光，她格特鲁德义不容辞！
　　现在，她就要做出这个决定，做出和当年的父亲一样的决定！
　　用尽浑身解数，道出所有秘密，承担着死亡的风险，去博取那唯一的，被注视，被宽恕的机会！
　　“我觉得.......”赫琳玛特的声音刚刚开口，格特鲁德的声音便紧随其后。
　　维谢海姆伯爵粗暴地打断了女皇的讲话，生有死志的她不在乎触犯礼仪的死罪，大胆的开口道：
　　“女皇陛下，请稍等，请听我说！”
　　“我曾经帮巫王残党做过事！”
　　“我知道他们在研究什么！在我的维谢海姆伯爵领中，就有巫王的遗产！”
　　“那是巫王的后裔，巫王的法术，巫王的【尘世之音】！”


　　第六百八十五章 硬核狠人沃伦姆德伯爵：我在巫王残党当日子人！
　　尘世之音，这是格特鲁德能说出的所有了。
　　也是她这个层次的人，能够了解的极限了。
　　尽管，对于女皇来说，这种程度的巫王遗产，其实根本无足轻重，甚至都不能算作巫王遗产，就像是皇帝的金锄头一样，只会让人感到啼笑皆非，但对于格特鲁德来说，这是她努力了半生，所追求的“一切”，她选择将之和盘托出，以换取一个机会！
　　赫琳玛特答应了。
　　既是看在格特鲁德的态度上，也是看在恩斯特的面子上。金口未开的她收回了自己本想说出的话，转而向着恩斯特点了点头，同意了他的安排。
　　虽然，她理想中，其实更想让自己的手下，或者最起码，女皇派系的手下去担当这个岗位就是了。但某种程度上，现在这个结果，似乎也还不错。
　　格特鲁德现在开始是恩斯特的人，赫琳玛特的确没办法从她的身上捞到什么好处了。但另一方面来说，伊维格娜德，还有巫王残党，不也一样没办法吗？
　　既然如此，那就是好事。也该让那位连着她也一起算计的好姐妹，体会一下竹篮打水一场空的感觉了。
　　当天下午，由恩斯特·希瓦艾什策划，莱塔尼亚女皇亲自批准，定于施彤领，崔林特尔梅，利奥波德领三大莱塔尼亚大区举办的第一次【万国音乐会】的消息，便以施彤领为中心，开始由女皇，选帝侯，恩斯特，乃至潜伏在这座城市中的巫王残党一起，开始向外传播。
　　每个人都能意识到这个消息的价值，每个人也都能意识到，这是一个多么不可错失的机会，也有小部分人，会感到疑惑，为什么偏偏是施彤领，为什么偏偏时机这么“巧合”，其中是否是另有隐情，女皇的到来，是否真的一开始便是为了【万国音乐会】一事。但这都无所谓了。
　　疑惑归疑惑，怀疑归怀疑，他们终究不可能放弃这件事，也必然不得不将绝大部分的注意力，从那位还没死的施彤领选帝侯的身上转移到这场盛会上来。
　　利奥波德领。
　　现任利奥波德选帝侯，同时也是【巫王残党】的魁首，在得到消息的第一时间，就召集了会议。
　　说来也是讽刺，彼时亲手策划推翻了巫王的那位利奥波德大选帝侯的继承者，如今却是让整个莱塔尼亚闻之色变的巫王残党的领头人，也是整个巫王残党的依仗所在，的确让人感到有些反差。
　　但利奥波德选帝侯本人却对此没什么感觉。
　　巫王被推翻，是因为他触犯了太多人的利益，自身又暴露了致命的缺点，所以该死。而他成为巫王残党，自然也是因为，巫王残党这个身份，更符合他现在的利益。
　　他现在可以是巫王残党，如果哪天，他推翻了双子女皇，扶立了一位新的皇帝，那位皇帝不听话，他也可以是女皇残党。
　　如此循环往复，如果用炎国人的话来说，就是效伊尹霍光之故事，行废立大位之举，他会和上一位利奥波德大选帝侯一样，成为为莱塔尼亚改天换日的大英雄！
　　利奥波德选帝侯是英雄，而且，注定永远都会是英雄！
　　只是，英雄尚且有力有不逮之时，比如如今的状况，就的确让他有些捉摸不透。
　　所幸，他的谋臣幕僚不少，甘愿唯他马首是瞻的贵族同僚，也不少，他大可以听听他们的意见：
　　“女皇陛下要在我莱塔尼亚办万国音乐会这件事，诸位如何看待？”
　　“这难道不是大好事吗？”
　　一位伯爵开口道，
　　“卡西米尔万国运动会的盛况，诸位应该也都见识过。商业联合会凭着那场运动会，赚了多少钱，也不需要我来为各位介绍，那没什么意思的运动会，尚且有这么夸张的收益，更别说是音乐会了！”
　　他的声音很大，但房间内的人却像是没听到一样，反响平平。
　　大家都很清楚，利奥波德询问的，不是什么“赚了多少钱”这种小事。
　　金钱很重要，万事万物离不开一个钱字，选帝侯请人办事，也得付上一笔跑腿费。但相比钱，大家显然更关心女皇此举的用意，是否有针对他们的可能性。
　　那伯爵显然也是讨了个没趣，悻悻然笑了笑，就闭上了嘴。
　　他哪能不知道这些人想要聊些什么，但“政治”，是他这种小人物能插得上嘴的吗？
　　他是很有自知之明的，自己在巫王残党里也就是刚刚摸到了中层的门槛，如果不是恰好和利奥波德选帝侯沾亲带故，娶了他一位远房表妹，他哪里有资格列席这里？
　　可笑他当时还信了利奥波德这个名头，觉得巫王残党也没这么坏，真正进来了才知道，这些“大”人物最是“小”心眼，你说的差了，他们会觉得你这人没什么能力水平，把你当做弃子随手扔掉，你说的好了，他们会觉得你这人手段太过非凡，说不定会威胁自己的位置，进而对你处处打压，然后找个机会把你扔掉。
　　可怜那个维谢海姆伯爵，不就是活生生的例子？
　　以前她哥庸碌无为，就被残党的高层百般折辱，后来她自己弑兄上位，交了投名状，却又被认为手段太过毒辣，连兄弟都能杀，断不可留，现在也被威胁，反正横竖都要弄死。
　　真是可惜。
　　他算是看明白了，都说女皇把莱塔尼亚改得刻板保守，但巫王那种一天一个样，变着法折腾也不见得就好。而这巫王残党，还不如女皇呢，内部阶层固化之严重，别说上升空间了，上升羊肠小道都没留一条。
　　只有提点没什么含金量但又像那么回事的内容，混混日子才是。
　　只是，他没想到，他这一开口，其他的贵族没什么反应，但他那位亲戚，权势滔天的利奥波德选帝侯，却出乎意料的开口了：
　　“沃伦姆德伯爵说得对，这的确是一件好事。”
　　利奥波德选帝侯微微笑道，
　　“万国运动会最后搞得一塌糊涂，商业联合会和监正会也能在其中赚的盆满钵满，更何况是我们万国音乐会呢？”
　　“而且，诸位不觉得，这是女皇对我们的服软吗？”
　　“万国音乐会这种盛会，她却把几个会场分别选在了施彤领，崔林特尔梅，以及我利奥波德领，你们觉得，这代表着什么？”
　　这个问题不难回答，在座的不说全部，至少绝大多数，都能意识到这样安排的用意。
　　第一个会场施彤领，是为了拉拢施彤领选帝侯，进而推举自己的人登上选帝侯的位置。
　　第二个会场崔林特尔梅，莱塔尼亚的首都，女皇王冠上的明珠，在这里举办，自然是要增加女皇的威势！
　　而这第三个会场，利奥波德领，却是他利奥波德选帝侯的地盘。
　　女皇知道他是巫王残党吗？
　　当然是知道的，不仅女皇知道他是巫王残党，他也知道女皇知道他是巫王残党，女皇也知道他也知道女皇知道他是巫王残党。
　　只是，一位选帝侯的势力实在是太过庞大，更何况这位选帝侯还有着【利奥波德】之名，哪怕女皇心知肚明，她们也没办法找自己的麻烦。
　　因为，莱塔尼亚人不会信。女皇也没办法将事实公之于众，因为媒体，公众和他们选举的领袖，大部分时候只关心那个人是好人，或者坏人。而推翻了巫王的利奥波德大公的继承人会是巫王残党，这无异于说剥了老乡头皮的牛仔们其实也是印第安人一样，属于地狱笑话的范畴。
　　有些时候事实就是这样，你说出来，没人信不说，人们还会觉得你搁着大白天消遣大家，反而掉自己的威望。
　　无良的新闻学就是这么诞生和操纵大众的，他们就奉行一个“真理”——只有有人相信的，才会是事实，而只有有人喜欢的，才会被相信！
　　在明知他是巫王残党的情况下，还专门在他的大本营举办音乐会，那么答案就很明显了。
　　她们，怕不是想“和解”吧？
　　其实和解也不是不行，但那就要看女皇陛下的诚意怎么样了？
　　眼见利奥波德选帝侯一副成竹在胸，已经开始和诸位大人物举杯共饮的模样，沃伦姆德伯爵也就忍住了提醒一下的打算。
　　其实，他觉得利奥波德选帝侯的想法有道理，以双子女皇一贯以来的行事风格来看，她们是借这个场地选择，讨好一下利奥波德，好借此达成和解，以换取国内改革顺利推行的可能性，有，而且很大！
　　但有没有这么一种可能？
　　其实，对方定这个位置，是想摊牌呢？
　　沃伦姆德伯爵迟疑了片刻，还是摇了摇头。
　　他不知道利奥波德选帝侯有没有想到这一层，从他那副骄傲的模样来看，可能没有？但也不能确定，毕竟人家和女皇陛下斗了这么多年，拿捏了女皇这么多次，这骄傲，到底是多次胜利带来的膨胀，还是城府极深所以流于表面的掩饰，谁也说不准。
　　但不管他想没想到，沃伦姆德伯爵都想明白了一件事，那就是
　　——关我屁事！
　　利奥波德的事情，自然有他的那些追捧者去担心，他在巫王残党里已经走到头了，利益没捞到不说，现在还想让他帮忙出谋划策，惹得一身腥？想都别想！
　　考虑这么多，还不如回去喝两杯酒呢，听说隔壁伯爵领的贵族马上也要结婚了，说不得，到时候还能过去蹭两杯酒喝。
　　他们的家族，他们的城市，他们的事业，都没落啦~
　　但他可不是维谢海姆伯爵，他没那么大执念，没落了，就没落了吧。即便没落，他不也一辈子能混个衣食无忧吗？
　　多少人一辈子，作来作去，不就为了求这么个待遇？谁还不是个日子人呢？
　　如此想着，他心态放平，嘴角含笑，饮下了那杯酒。


　　第六百八十六章 洛拉：乐意效劳
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，维娜办公室。
　　“洛拉小姐，这件事就交给你了。”
　　将手中的计划书交给面前的大白熊，维娜略显无奈的苦笑道，
　　“你最近也辛苦了，这个工程办完，应该也能轻松一阵子，到时候就请恩斯特批准，好好休息一下吧？”
　　“我不累的。”
　　洛拉轻轻摇了摇头。
　　万国音乐会会场这个差事，的确算是意料之外的新工作。颇有一种明明所有工作都已经做完，准备开始休假了，结果领导突然半夜call你起来加班的感觉，初闻之时，洛拉的确感觉有些头疼。
　　恩斯特少爷总是这样，脑子里像是装着数不尽的奇思妙想，洛拉敬佩的也是这一点，因为恩斯特少爷的奇思妙想往往能带来非同凡响的效果，让大家的脸上都能露出笑容，这和那些一拍脑袋，想一出是一出的大人们是截然不同的！
　　但大家都露出笑容了，代价就是她要加班了。
　　说一点都不累，是假的。毕竟她的性格就是如此，每一个工程，她都在认真的对待，都会坚持前往施工现场进行检查，在以前谢拉格工程量还小的时候，她还能忙得过来，可到了现在，一天动工的项目几十上百，她简直都快忙昏了头，哪怕乌萨斯族的身体健壮，她也常常锻炼，可人毕竟不是铁做的，哪能一点都不累呢？
　　她说不累，只是说“不苦”而已。
　　洛拉一点也没觉得，自己的努力工作很辛苦，她一直都乐在其中，也享受着在工程施工中不断学习，在工程竣工后与工人们一起举杯庆祝，在工程投入使用后见证居民们笑脸的日子。同样，她也对恩斯特能把这份工作交给不成熟的自己，感到由衷的感激与幸福，所以，她也不想辜负这种期待！
　　也正是怀着这种心情，洛拉才接下了这次会场的施工任务，抓住了这次珍惜的，检验自己的机会！
　　要说起来，这也得感谢莱塔尼亚的那位女皇陛下。
　　本来，万国音乐会的会场，应该是要由莱塔尼亚本地的建筑团队，或者其他国际社会知名的建筑商进行承包的，但那位女皇陛下，却执意将这份差事交给了恩斯特。
　　用她的话说：
　　“恩斯特首相，难道不想要占这份便宜吗？”
　　莱塔尼亚给出的施工报酬是很丰厚的，恩斯特的确很馋这笔钱，何况，他也明白，赫琳玛特是在借这种形式，给自己“回报”。
　　说实话，恩斯特觉得这有点像是那什么......呃，就是那个什么…….你懂的......对吧？
　　就是，俗称吃回扣的那个。
　　恩斯特前世没干过这回事，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　《人民的名义》看过吧，那位一碗面条天下知的赵处长，干的就是这事！
　　恩斯特帮了一把赫琳玛特，挽救了赫琳玛特的政治声誉，让她不至于成为所谓的“贵族公敌”，这种事，是有且只有恩斯特这个万国峰会的创立者，才能做到的。
　　赫琳玛特没什么可以回报的东西，她管辖的是军队，总不能直接把莱塔尼亚的武装力量送给恩斯特当保镖吧？她又不是某位不愿意透露姓名的前文明AI。
　　再说了，她也明白，给恩斯特武装力量，也并不见得就是一件好事。
　　那么，算来算去，她似乎也没什么别的东西可以报答的了。也就只有“钱”，这种庸俗的，大家都看不起，却又都离不开的东西，可以送一送了。
　　但是嘛，莱塔尼亚人讲究体面，恩斯特也讲究体面，这钱，她总不能直接一箱一箱的往谢拉格搬吧？直接给一张卡，也显得她像是个坏阿姨，在诱惑恩斯特，所以，这种方式，显然是最好的。
　　况且，谢拉格的施工建筑水平，举世皆知啊！谢拉格火车站，万国峰会大楼，耶拉冈德圣像和修缮过后的新蔓珠院，哪一个不是独具匠心，哪一个不代表着一种建筑风格？把会场的事情，交给谢拉格来办，倒也不用担心失了水准。
　　恩斯特也明白她这份心，思来想去，还是很“艰难”的迈过了这道坎，收下了这位继上战场之后许久没有百亿补贴的温多多之后的新一代赫多多的“酬劳”。
　　崔林特尔梅会场的工程预算为三亿莱塔尼亚杜卡特，可以视情况增加，如果按照现在的国际汇率，那搞不好，三座会场加起来，真有可能达到百亿补贴的程度！
　　恩斯特有点不相信只是三个音乐会的会场能花这么多钱，但赫琳玛特就是报了这么多，以至于惊得恩斯特的大脑都产生了一瞬间的空白。
　　好在，空白的不止他一个，他旁边的恩希欧迪斯也挺空白的。
　　怎么说呢，这就是能够位列五常的大国吗？即便只是五常吊车尾，轻轻抖一抖，洒落下来的微不足道的灰尘，也是一座座的金山！
　　突然有一种，年少不知富婆好的冲动。
　　也正是到了这个时候，恩斯特才终于下定决心，先询问一下国内的意见。
　　这才有了洛拉主动接标一事。
　　莱塔尼亚人爆的金币很多，但他们的要求更加苛刻。赫琳玛特列举的那些建筑，无论是谢拉格火车站，还是万国峰会大楼，严格来说，都不是谢拉格的独立作品。其中，都有莱茵生命工程科主任——娜斯提·鲁诺瑞伊的心血。甚至可以说，她才是真正的设计主力！
　　而这一次，洛拉是要自己上。
　　不是说她要完全摒弃他人的帮助，完全自己去思考，那是愚蠢！兼听则明才是一个领导应该具备的才能。她想说的，是这一次，她要自己独立去完成设计。
　　这意味着，她不仅要掌握工程方面的知识，还要掌握一定的乐理知识，甚至是莱塔尼亚的【音乐源石技艺学说】，以保证会场能够“完美的满足各种可能的需求”！
　　这很困难，但她愿意去尝试！勇敢洛拉，不怕困难！
　　维娜很高兴看到洛拉这么斗志昂扬的模样，莱塔尼亚为什么会举办万国音乐会一事，她也已经从恩斯特传回来的消息中，分析了个七七八八。
　　不得不说，跟着恩斯特，即便他不刻意教，她也总能学到很多东西。
　　不过，这一次，他却有一点看法，和恩斯特不太一样。
　　不是关于大局的，没人比恩斯特的格局更大，更何况身处谢拉格，不了解莱塔尼亚全貌的维娜，她指的，是关于选帝侯继承人这件事。
　　恩斯特说，薇薇安娜不适合当一个选帝侯。的确，她没有选帝侯应该有的手腕，心性，在莱塔尼亚也近乎无背景，无基础，无人脉，如果她要进入政坛，维娜完全可以用“小白”这两个字来形容她。
　　但不适合，和不想，可是两回事哦。
　　人要做一件事的理由有很多，尤其是客观上更偏感性一点的女孩子。维娜很清楚那位烛骑士的为人，她是温柔的，是勇敢的，是慈悲的，这种性格，让她不适合趟政坛这滩浑水，但却又让她，最想要去趟政坛这滩浑水。
　　因为，那个位置，意味着权力，意味着能够呼风唤雨，搅动风云，能拯救更多更多的人！
　　理想主义者，就是有这样一种明知不可为而为之的冲劲，哪怕跌的粉身碎骨，也在所不惜。
　　或许有人会问，“那她会当上这个选帝侯吗？”
　　这，维娜就不清楚了。但她觉得，至少，这个可能性，比起恩斯特在信中所说的“不可能”的概率，要大上许多！
　　首先，那位沃尔纳大选帝侯本人，始终没有清晰的表态。
　　其次，女皇陛下本人来到施彤领之后，也没有进行过任何形式的表态和暗示。
　　最后，或许也是所有人都认为，薇薇安娜绝对不可能满足的要求——她没有背景，没有基础，没有人脉这一点。其实，是错误的。
　　这些东西，她早就有了。从她从谢拉格走出去，从恩斯特愿意请恩希欧迪斯为她提供帮助，从她能让恩斯特在施彤领大选帝侯面前帮她说话的时候起，她的背景，就已经有了。
　　而且，很大，大到莱塔尼亚的寻常贵族，根本惹不起的地步！
　　恩斯特，就是薇薇安娜最大的背景！
　　在此之外，她还有着卡西米尔监正会大骑士长这一个潜在的支持者，以及算上自己在内，从谢拉格到维多利亚，再到这片大地的诸多朋友，不是维娜夸张，薇薇安娜的能量可能大得超乎她的想象。
　　可能，也超乎恩斯特自己的想象。
　　想到这，维娜的嘴角勾起一抹笑容，有些忍俊不禁。
　　“不知不觉，恩斯特也算是一方巨擘了啊。”
　　当初，她只是想借谢拉格这个山高皇帝远的地方避避风头，重新开始过普通人的生活，谁能想到，现在的谢拉格，却已经不是什么“逃难地”，而真的变成了“庇护所”了呢？
　　就是不知道，薇薇安娜这位，在维娜眼中是“选择回到了故国的自己”的幸运儿，能不能领悟到这一层呢？


　　第六百八十七章 凯尔希真实用法！
　　凯尔希觉得情况有点不对劲。
　　事情为什么会变成这样呢？
　　她不是随恩斯特一同来莱塔尼亚，处理有关施彤领和谢拉格之间的商道计划的吗？怎么突然谈判的时候从来没她，反倒是跑腿的时候，倒是次次都有她的身影？
　　先送阿尔图罗去找驻扎在本地的拉特兰万国信使，再帮忙给女皇之声送信打小报告，给黑女皇通气，现在更过分了，竟然要她直接去维谢海姆伯爵领，去接回那里被囚禁的巫王后裔！
　　她也不满，也不解，也问恩斯特：“你就没有一些比较正常的工作，能交给我吗？”
　　没想到，恩斯特却反问她：“原来在凯尔希眼中，这份工作不正常吗？”
　　不正常吗？即便是凯尔希，也不敢说这种话，那简直是昧良心！
　　押送阿尔图罗，虽然有一定的危险性，但却也是恩斯特信任的证明，而且，一旦办完，自然也能在拉特兰那边刷到一点好感度。担当恩斯特的信使为女皇送信，这更是大大的美差，虽然看上去没什么利润，但隐藏在背后的政治含义却大得很，几乎明示了凯尔希是恩斯特的“自己人”，有资格知道信的事情！
　　至于现在，被女皇和恩斯特派去接手维谢海姆伯爵领，剿灭巫王残党，带回巫王后裔，那更是平常人求之不得的工作！
　　毕竟，格特鲁德供出来的那部分巫王残党的名单，肯定不全面。而凯尔希作为这件事的执行者，就等于掌握了一定的“便宜行事权”。
　　只要她干的不过分，赫琳玛特几乎是默认了，她可以借此事谋利！
　　别看维谢海姆伯爵领很小，那毕竟也是一座移动城市！有夕照区这样的感染者社区，也有正儿八经的贵族社区，里面的油水，那是说不出的大！
　　巫王残党这个帽子，维谢海姆伯爵领里没人能戴得起，只要凯尔希表露出“借老乡人头一用”的态度，都不用暗示，自然会有大把大把的贵族向她这位女皇特使奉上“议罪银”，求个破财消灾！
　　这么肥的差事，换个人带队过去，回来的时候，那都不是提车买房了，那是贷点款能拿下一个地块的程度！
　　可问题是，去的人是凯尔希。
　　凯尔希能干这种事情吗？
　　能，但她只赚有钱人的钱，穷鬼的油水，她不刮。
　　可维谢海姆伯爵领，这么一个小伯爵领里，能有多少的“有元人”呢？
　　“唉。”
　　长长的叹了口气，凯尔希觉得，恩斯特还是没有意识到她真正的才能！
　　相比起抄家赚钱，她肯定还是更喜欢做生意的正当得利。就像是罗德岛！
　　呃......好吧，罗德岛的确没赚什么钱，但每一分钱，她都赚的很安心，也很有成就感，不是吗？
　　她显然是没有意识到恩斯特的良苦用心。
　　不是恩斯特开玩笑，就凯尔希的经商水平，恩斯特没有哪次看到罗德岛，她不是处在财政危机当中的！
　　恩斯特甚至怀疑，这都不是什么水平的问题了，毕竟凯尔希怎么说也活了那么多年，一点商业手段都没有，也不可能。
　　人有些时候，就得信一点玄学，有人航海船必翻，有人抢劫必出意外，你要说他们没有能力，没有专业知识，没有做好足够的准备，那是不合适的，但他们就是会出事，同理，说不定，凯尔希那就是命里缺钱呢？
　　一想到这方面，恩斯特就不打算让凯尔希深度参与到商道计划里了，不仅不打算让她深度参与，哪怕是谈判，恩斯特也不打算让她加入。
　　指不定她就莫名其妙的把事情搞黄了呢？
　　相比起来，恩斯特觉得，凯尔希也很有可取之处。
　　比如，明明设身为一个寿命极长，从前文明活到现在的长生者，但凯尔希，她的办事效率就很高，跑的也很快！
　　想想那足够让罗德岛破产的罚单吧！
　　谢拉格有句古话，叫耶拉冈德大神为你关上了一扇门，就一定会在你家墙上给你戳个窟窿眼！凯尔希为什么会欠这么多罚金？不就是因为她跑的太快了，超速了吗？
　　诶！这就是凯尔希的优势所在啊！
　　茫茫大地，如履平地，仪表盘的上限不是她的上限，纵横伦蒂尼姆——谢拉格专线两年，未逢敌手，也未出过一起事故，整条路，连个盗匪都没遇到过！
　　这是什么，这是天赋啊！
　　让她去跑腿，简直再合适不过了！
　　这就是所谓的“物尽其用，人尽其才”，“找到自己合适的位置”啊！
　　事实证明，恩斯特的判断也是完全正确的！
　　凯尔希这一路过去，明明带着一位金律法卫以及一部分的女皇卫队，也没有刻意的隐秘行踪，但偏偏，一路上的贵族，就是没有一个对她们的存在产生好奇，更没有一个贵族跳出来拦路，询问她们的来意。
　　这让那位随队金律法卫都大感诧异，不由得感叹“稀奇稀奇”！
　　毕竟，莱塔尼亚的贵族素来对皇权都不怎么感冒，甚至可以说，经历了巫王时代的他们，对皇权都十分抵触。
　　一个金律法卫和一支女皇卫队从他们的领地上过境补给，却没人在意，这可太神奇了！
　　以至于，那位金律法卫在进入沃伦姆德伯爵领的时候，都主动去找了一下那位沃伦姆德伯爵，结果却得到了一句：
　　“女皇陛下办事，何须向我等小贵族解释？我们，只有协助陛下的义务，没有质问的权利，您身为金律法卫，难道还不懂这一点吗？”
　　好家伙，金律法卫直呼好家伙。
　　真是倒反天罡了，他一个女皇的爪牙，居然被莱塔尼亚的贵族教育，当狗不懂规矩了？！
　　金律法卫脑子直接宕机了，一直到凯尔希找来，他们离开沃伦姆德伯爵领，才慢慢回过神来。
　　这种感觉，这莫非就是天命？
　　莫非恩斯特首相，连这都算到了，这凯尔希特使，莫非是什么巨兽代理人，有那传说中“畅通无阻，一路平安”的神力？
　　这种猜测一直到他们一路顺风的成功抵达了维谢海姆伯爵领，他的态度，也因此慢慢变得恭敬起来了。
　　凯尔希当然察觉到了金律法卫，以及他带领的那队女皇卫队态度的改变，但她对此完全摸不着头脑。
　　我干什么了？我什么也没干啊？怎么你说话就开始称“您”了？
　　我没上桌你也可以夹菜啊，我没坐下你也可以先坐啊，我没喝茶，你也不用专门给我敬一杯啊？
　　被伺候的浑身都有点起鸡皮疙瘩，凯尔希也没心情再在维谢海姆久留了，她有菩萨心肠，自然也有霹雳手段，维谢海姆的巫王残党，以及盘踞在城外的，【尘世之音】的研究机构被一网打尽，尚且在其中的几个“实验体”也得到了救援，被凯尔希领队，暂时带往乌提卡伯爵领等候。
　　消息很快便由信使传回了施彤领，同时，也传遍了莱塔尼亚。
　　“恩斯特首相怎么看？”
　　正直午餐时间，坐在施彤领选帝侯的餐厅中，赫琳玛特切开一块驮兽肉排，一边咀嚼，一边问道。
　　“巫王残党在示好。显然，您决定将场地选在利奥波德选帝侯领的决策起效果了。”
　　恩斯特回答道。
　　是的，将场地选在利奥波德领的主意，不是恩斯特出的，而是赫琳玛特的选择。
　　这样做，也的确是为了“稳住”巫王残党。
　　说是稳住，其实也就是分润一部分利润，让巫王残党吃饱，好减弱他们的警惕心。
　　赫琳玛特这么做，是为了莱塔尼亚的大局考虑，不希望在给巫王残党最后一击之前，就逼得他们狗急跳墙，导致莱塔尼亚陷入如今维多利亚那样的窘境。
　　维多利亚真是给了泰拉贵族一个很好的反面教材啊。
　　同时，她也的确是发了善心。
　　“她，对那些孩子太苛刻了。”
　　“既没有斩草除根的魄力，又没有直接接纳他们为莱塔尼亚普通国民的器量，她就没想到，这样，只能挑起那些孩子心中的反心，埋下仇恨的种子吗？”
　　恩斯特没有接话，沃尔纳和恩希欧迪斯更是直接埋头盯着餐刀，一副“这肉排，可真肉排”的模样。
　　他们都知道，赫琳玛特口中的“她”说的是谁。
　　【永恒恩典】——伊维格娜德。
　　这话，他们是不能接的，恩斯特也不能。能责备另一位女皇的，只有女皇自己。
　　赫琳玛特显然也注意到了房间内的沉默，她有些悲伤的一笑：
　　“其实，对她来说，这也的确不算什么。”
　　“反正乱了之后，还是得我来解决。”
　　伊维格娜德发了善心，没有斩草除根这些巫王后裔，这是她们女皇的仁慈。
　　但她逼反了人，却要赫琳玛特来解决叛乱问题，到头来，不管是屠杀，还是圈禁，做这件事的都是赫琳玛特。
　　她甚至还能出来说说好话，自然能让百姓认为，她仁慈，赫琳玛特残忍，她宽容，赫琳玛特小气，她大肚能容，赫琳玛特，暴戾嗜杀！
　　这不就很好的，把两人给区别出来了吗？
　　她又赢了。
　　赫琳玛特本来觉得，这无所谓。反正她都已经是【无情权威】了，有高山就有深渊，她也不介意自己去当那个刽子手。
　　但这次，伊维格娜德的确有点让她伤心了。
　　“不过，这些事情一传开，伊维格娜德那边，估计也很快就会有动静了。”
　　“恩斯特首相，您......”
　　她的话还没说完，恩斯特就轻轻摇了摇头。
　　女皇之间的斗争，这不是他这个外国人该参与进去的事情。
　　他的确惊讶于【无情权威】的有情有义，也的确叹息于【永恒恩典】的阴谋算计。但说到底，这都是莱塔尼亚的政治斗争。
　　他现在的行为，还能说是“为了莱塔尼亚整体向好”，已经算是极限了。再进一步，那就越界了。
　　隔壁开斯特公爵和温德米尔公爵斗的那么狠，他也没有亲自下场，旗帜鲜明的选择帮谁啊。
　　赫琳玛特见状，张开的嘴也缓缓闭上，露出一抹理解的笑容。
　　“你为什么不是莱塔尼亚人呢？”
　　“咳咳！”
　　恩希欧迪斯没忍住，在一旁咳嗽了两声。
　　“只是些许感慨罢了，事到如今，我也不指望谢拉格的首相能移民莱塔尼亚。”
　　赫琳玛特倒是有话直说，
　　“可惜了，没有早点遇到你。”
　　“女皇陛下！”
　　这一次是沃尔纳选帝侯。
　　他警惕的打量了一眼赫琳玛特，但赫琳玛特已经回过了头，看上去没什么异常。似乎刚刚那句话，的确只是一句惜才的感叹。
　　似乎，是他的担心多余了？
　　差点以为高端局要变成巅峰赛了。
　　恩斯特抿了抿嘴，沉默片刻，直到赫琳玛特放下餐刀，准备离席，他才深吸了一口气，终于开口道：
　　“女皇陛下。”
　　“万国音乐会开幕的时候，我希望，能邀请您来，奏响第一个节拍。”
　　赫琳玛特愣了愣，旋即淡淡一笑。
　　这句话，是在提醒她，之后如果真的要和伊维格娜德斗一斗，那就必须要注意，握紧手中这最大的一张牌吗？
　　“多谢邀请，我会的。”
　　“莱塔尼亚的万国音乐会，自然也要遵循惯例，由女皇牵头，奏响【金律乐章】。”
　　她顿了顿，面容认真道：
　　“那个女皇会是我。”


　　第六百八十八章 伊维格娜德的算计
　　莱塔尼亚，崔林特尔梅，【永恒恩典】高塔。
　　伊维格娜德还在说她没急。
　　不过就是最近几天没怎么吃得下饭，每天睡醒第一件事就是关注施彤领那边的消息，还时不时要打听一下今天有没有边军进京，武装朝圣而已，怎么能说她急了呢？
　　没急，真没急！
　　不就是赫琳玛特没按预想的剧本走吗？不就是恩斯特莫名其妙的居然出现在了施彤领吗？不就是莱塔尼亚突然要搞什么万国音乐会，她一点消息都不知道吗？
　　小事，都是小事！
　　“女皇陛下这是怎么了？”
　　高塔之中的侍从端着又是一口未动的午餐走回厨房，向着消息灵通的厨子打听道。
　　厨子也没藏私，他瘪了瘪嘴，一副唉声叹气的模样，模仿道：
　　“我也不知道啊，但女皇一直在说什么，明明是我先来的，要是我去就好了之类的话，听着好像是那个.......”
　　“失恋了？”侍从捂住了嘴，不可思议的表情跃然脸上。
　　厨子还补刀了一句：“有点怨妇。”
　　倒也不怪下人这么编排，伊维格娜德心情不好这件事，几乎已经成为了高塔之中的共识。
　　一开始，大家还以为是女皇陛下为另一位女皇陛下外出感到担忧，但后来，她们才发现，女皇陛下的确是在为另一位女皇感到担忧，但不是他们想的那种担忧。
　　明明是我先来的，这话是实话。恩斯特认识伊维格娜德肯定比认识赫琳玛特要早。伊维格娜德在万国峰会上义正言辞的发言的时候，赫琳玛特还忙着在家里血洗巫王残党呢，别说好奇了，恩斯特连提都没提到过她一句。
　　可现在呢？
　　她明明都已经圈套已设，埋伏已完，只等敌军进来，却不想，赫琳玛特没有如她所愿踩进这个坑里，坑里反而莫名其妙长出来了一只雪豹。这她上哪说理去？
　　恩斯特来莱塔尼亚访问了，恩斯特想要在莱塔尼亚搞万国音乐会，恩斯特还和女皇认识了，而且似乎关系还不错，这三件事，明明都是值得高兴的事情，合在一起，应该会带来远超三倍的快乐才对！但为什么，为什么会变成这样呢？
　　也就得亏恩斯特不在伊维格娜德的高塔里打工，否则她一定会惊呼一句：
　　白女皇的白，原来是是白色相簿的白啊！
　　当然，伊维格娜德是能和开斯特公爵坐一桌的人，已经接近成为完全的政治生物了，她的眼中，自然没有赫琳玛特那种铁血军人的铁汉柔情。她只是对当下的情况，感到很可惜，也很棘手。
　　可惜，是因为有恩斯特在，万国音乐会这样一招一用出来，化繁为简之下，她这次的谋划，肯定是失败了。而她这次几乎摊牌的举动，自然也会引起赫琳玛特的不满。如果没有什么意外情况的话，至少往后很长的一段时间里，她恐怕是不能再对赫琳玛特用这种手段了。
　　棘手的是，万国音乐会一旦成功，她不仅仅可能很长一段时间里不能动手，甚至可能，永远都没办法动手了。
　　如果赫琳玛特能完整的吃下这一波红利，她就能成为名副其实的【权威】——既有铁血的手腕，又有为大家带来好处的能力，还有不低的政治声望。
　　那到时候，她又如何自处呢？
　　这便是伊维格娜德一直以来，最担心的问题。
　　当初刚刚击败巫王，决定趁热打铁，直接悖逆利奥波德选帝侯，成为女皇的时候，她和赫琳玛特还的确“亲密无间”，以至于，两人之间留下了这样的约定。
　　伊维格娜德掌管政务，工作应酬，政策颁布，都由她决定。
　　赫琳玛特掌管军事，游离于政坛之外，保护莱塔尼亚的和平与稳定，同时给予伊维格娜德以支持。
　　这样的决定，在当时的两人看来，非常合情合理。
　　毕竟她们两人的志向不同，擅长的领域不同，性格也不同，这样的分配，最能发挥出她们两人的优势。
　　但她们都没有注意到的是，这样的分配，带来了一个很严重的问题。
　　笔杆子要握住的枪杆子不在笔杆子的手里，枪杆子要掌握的笔杆子也不在枪杆子的手里。
　　举个例子：
　　伊维格娜德黔驴技穷，想要依靠军队力量武装推行一些利国利民，但阻力巨大的改革，但赫琳玛特不通政事，也不理解伊维格娜德是在向她求助，只觉着情况也不到所谓的“危急时刻”，便拒绝了她。
　　而赫琳玛特，想要借女皇之名扩充军备，希望颁布政令提高士兵待遇和退役士兵补助，因此向伊维格娜德提出要求的时候，伊维格娜德又丝毫不了解边疆战事的频繁与士兵的辛苦，只觉得无缘无故凭空给士兵涨薪，不合情也不合理。便也拒绝道：
　　“今天给士兵涨，那明天你再来请求给军官涨，后天给后勤队涨，再大后天，是不是连军队养的驮兽，你也得给一个作战人员的编制，享受高薪的待遇？”
　　这话说的其实也没毛病。国库的钱就那么多，不当家不知柴米油盐贵，你敢开口要，开了先河，明天别人就敢来，这日子以后还过不过了？
　　但不管对错，这样的例子多了，两人之间的切割，也就变成了真正的裂痕。
　　伊维格娜德最先意识到这一点，所以，她开始逐渐打压赫琳玛特，并尝试收回军权。
　　可问题是，她还没成功。而现在，赫琳玛特虽然迟了点，但也反应了过来。
　　秀才遇到兵，有理说不清。哪怕伊维格娜德前面做了无数准备，只要没到最后一步，彻底夺权，那赫琳玛特只要反应了过来，她都能瞬间逆转局势。
　　因为批判的武器，不能替代武器的批判。有些真理，大炮不来它不来，大炮一来，它马上就能测得准了。
　　更别说，她现在看着还顺风，但万国音乐会一旦成功举行，她这顺风局，马上就要变成顺丰局了。
　　全给赫琳玛特送快递了。
　　而且，她苦苦思索几天，甚至都还想不出什么能破局的办法。
　　恩斯特这计出的实在是绝，他拿捏的是大义，站在的是道德的制高点，而且依靠的人也的确是整个莱塔尼亚，伊维格娜德唯一一个没法管的人！
　　你想要莱塔尼亚好吗？
　　那你得开万国音乐会。
　　你觉得女皇是团结的吗？
　　那你更该支持赫琳玛特开万国音乐会。
　　你要撕破脸说你们不团结？
　　那对不起，赫琳玛特也是女皇，她要开，你还真没办法拦。
　　要不你用下极端手段，听说有些极端的动物保护主义者，会选择裸奔或者绝食抗议，你要不要试试？
　　伊维格娜德能试吗？
　　不可能，真要那么做了，那她的政治生命也就宣告结束了！
　　别说赫琳玛特会不会回心转意，莱塔尼亚千千万万人就不会理解他。这音乐大会，上利国家，下利百姓，带动旅游，增加外汇，提振自信，陶冶情操，有百利而无一害，你一个女皇也要反对，你是什么居心啊？
　　你不过是一个小小的女皇而已，就敢在莱塔尼亚反对音乐，你也配？我们又不是没有其他的女皇可以选！滚你丫的！
　　再次废寝忘食的思索了一整天，伊维格娜德还是想不出半点解决办法。
　　或许有人会问，为什么她不尝试和赫琳玛特和解？
　　唏，和解？此时此刻，你怕不是在说笑吧？
　　她对赫琳玛特的打压有多狠，她为赫琳玛特准备的阴谋有多毒，她自己心里清楚。
　　这些事发生在她自己身上，她死都不可能原谅那个陷害她的人。以己度人，她凭什么觉得认怂换来的是赫琳玛特的和解，而不是踩头，然后毫无反抗之力的被赶尽杀绝？
　　至少她现在硬撑着，还能有点体面，有点反制的能力。
　　而且，她也不是真的就，毫无办法了。
　　政治上，恩斯特的确是把阳谋推到极致了，她破不了。
　　但有些时候，破局，可以从其他地方找方法。
　　也就是俗称的，盘外招。
　　“始源之角”，巫王残党传说中，巫王死后前往的地方。他在那里继续维持着他的统治，永生不灭，等待着回到莱塔尼亚的那一天。
　　这当然是屁话，巫王死的透透的，伊维格娜德亲自下手把他掷出窗外的，摔下去的尸体可扭曲了，角都断了，死的很不体面，她检查过的！
　　但“始源之角”，的确是存在的。
　　这件事，她本来是想作为“最后的阴谋”，当做鸩酒，送给赫琳玛特，让她去触碰和饮下的。
　　她甚至连到时候的布局都做了一半了。
　　比如，施彤领选帝侯那突然病重的身躯，里面其实少不了她的参与。她也做好了准备，等到施彤领选帝侯真的撑不住了，她就“做个好人”，派遣“刚刚找到的隐世神医”前去，“对症下药”，帮施彤领选帝侯治病延寿。
　　估摸着，能延长个五年吧？
　　五年的时间，足够她榨干那位在鬼门关前走了一遭，对她这个恩人感恩戴德的施彤领选帝侯的价值了。
　　可惜，现在看来，原本的计划，是不可能实现了。
　　既然如此，这“始源之角”的情报，看来，也该变一变了。
　　“把消息传给巫王残党吧。”
　　“也该让他们，发挥一点作用了。”


　　第六百八十九章 我什么都不做，有人就要坐不住了
　　谢拉格，万国峰会大楼。
　　体制相对于个人的一大优势便是，即便体制机构的创始人和核心人物不在，只要体制本身没有致命的缺陷和矛盾，它也能按照当前的逻辑，自行运转下去。
　　万国峰会便是如此。
　　恩斯特这个临时秘书长不在，但万国峰会依然能够不停运转，并对泰拉诸国反馈而来的许多问题进行解决。
　　而今天，万国峰会安全理事会的议题，便是“万国音乐会”。
　　准确来说，这其实不算是什么“议题”，只是一次小小的讨论会。毕竟，音乐会这件事，仅从表象上来看，的确和什么“国际局势”，“国家安全”之类的词语扯不上半点关系。
　　至于实际情况是怎么样，能列席于此的五大国，内心深处其实都清楚，有数，但谁也不会公然把这件事挑明出来。这就是五大国之间形成的一种小小的默契。
　　“万国音乐会的事情，大家应该都知道了吧？”
　　一道清冷但坚定的女声率先开口，拉开了这次讨论的序幕。
　　女声的来源身着一身炎国传统服饰，在在场的五人之中，她是最年轻的一位。
　　不用说，开口说话的人自然是宁辞秋，也是如今炎国驻谢拉格万国峰会的发言人。
　　“恩斯特首相又给了我们一个好差事啊。如果这件事情办成，万国峰会的威望和知名度，恐怕又要上升一大截了。”
　　维多利亚的代表开口，笑着附和道。
　　在维多利亚派谁为代表这件事上，温德米尔公爵难得的和开斯特公爵据理力争了一下。
　　往常她都是直接动手的。
　　但很明显，她没争过开斯特公爵，如今坐在那个位置上的人，是恩希欧迪斯的老熟人，与恩斯特有过一面之缘的那位瓦尔顿子爵。
　　至于为什么没争过，理由其实也很简单——温德米尔公爵想要让戴菲恩当这个代表。
　　戴菲恩诶，那可是戴菲恩！
　　别说戴菲恩的水平怎么样，她成年了吗？什么时候，国际政治这个餐桌，也能让小孩子上桌了？
　　即便是恩斯特，也很难评价温德米尔公爵的提名。你不能因为隔壁阿米娅那么小就能当罗德岛CEO，就觉得戴菲恩也可以在这个年纪，在万国峰会这种“国际大舞台，有活你就来”的地方风生水起了啊！
　　即便是再怎么想要徇私舞弊，恩斯特也断然不可能同意这种申请，那简直是在拿万国峰会的声誉开玩笑。
　　不是说戴菲恩的水平不行，而是干这一行，年龄这一块，的确卡的太死了。
　　恩斯特能在这个年纪发迹，是因为他两世为人，而且谢拉格这个地方，政治环境实在是太过特殊了。这是几乎不可复制的奇迹。
　　但即便如此，恩斯特在外出访问的时候，也往往会被人提及“年龄”的问题，每有一个人夸他“年少有为”，其实也都是在有意无意地提醒他，你还太年轻了。
　　一旦恩斯特犯了什么错，这个“年少有为”，就会变成“过于稚嫩”，“年轻气盛”，“心浮气躁”等等评价。
　　戴菲恩可没有恩斯特这样的天时地利人和，她如果真想上万国峰会，成为维多利亚的代表，最起码，再沉淀个十年吧。
　　别怀疑，十年沉淀看上去很长，但其实对戴菲恩来说，也还是太少了。
　　哪怕是那时候，她也才二十来岁，刚刚到恩斯特这个年纪而已。而那时候，万国峰会的体制也应该已经基本成熟，即便戴菲恩真的犯了什么错，体制自带的纠错能力也能帮她改正过来。对她来说，那才是真正的黄金时期！
　　哥伦比亚的代表平日里和维多利亚的代表不怎么对付，但这一次，居然一反常态的选择了支持维多利亚代表的话：
　　“瓦尔顿先生说得对，这毫无疑问是一件好事。哥伦比亚完全支持恩斯特秘书长的决定，我已经在今日传信于大总统阁下，请求立刻开始组建哥伦比亚代表队，借此机会，将哥伦比亚的音乐文化传播到整片大地！”
　　他话音刚落，乌萨斯代表也附和道：
　　“维特议长已经代皇帝陛下表明了乌萨斯的态度，乌萨斯会支持万国峰会做出的一切不损害乌萨斯国家利益的决定。更何况，是这种对大家都好的决定。”
　　说着，他笑了笑，
　　“要我说，恩斯特秘书长真是有些偏爱莱塔尼亚啊。他访问一趟哥伦比亚，什么都没有做。访问一次莱塔尼亚，却直接搞出来一个万国音乐会。这事要是办成了，莱塔尼亚在里面能收获多大的好处？你们说，那位【无情权威】到底是给了恩斯特秘书长多大的好处.......”
　　“咳咳！”
　　宁辞秋咳嗽了两声，打断了乌萨斯代表的无端臆测，狠狠地瞪了一眼口不择言的乌萨斯人。
　　她也算是服气了，这乌萨斯人是真的耿直，什么话都敢往外面说！这种揣测，私底下偷偷腹诽两句，没谁会在意，但拿到这种场合来，那就无异于是“大放厥词”了！
　　这怎么行呢？！
　　这种说话直来直去，有什么说什么的人，也就在乌萨斯那种环境下，还能混到代表的位置上了，要是放到炎国，他刚入仕途，恐怕就得见识见识什么叫做“官场险恶，祸从口出”！
　　乌萨斯代表本来还对自己被打断这件事有些诧异，可看了一眼宁辞秋的表情，又看了看哥伦比亚代表，维多利亚代表的表情，他也意识到了什么，老老实实的闭上了嘴。
　　宁辞秋这才接过话题，看向那位莱塔尼亚的代表，有些奇怪的问道：
　　“莫德尔先生，怎么看上去不是很高兴？你不支持万国音乐会吗？”
　　被叫到的莱塔尼亚代表浑身一震，抬起头，有些不好意思的笑了笑。
　　他表现得有那么明显吗？
　　“我没有不高兴，我只是单纯的身体不太舒服。”
　　此乃谎言！
　　他身体好的很，在谢拉格呼吸新鲜空气，让他感觉前所未有的放松，整个人都好像年轻了几岁！
　　他就是单纯的忧心忡忡。
　　毕竟，他是伊维格娜德的人。
　　莱塔尼亚驻万国峰会大楼的所有人，都是伊维格娜德的心腹。
　　莱塔尼亚和乌萨斯不一样，乌萨斯人把暴力当做解决政治问题的一种惯用手段，而莱塔尼亚人把暴力当做最终手段。他们这些伊维格娜德手下的人，都是心肠扭曲到秋名山车神都得直呼拐不过来的老腹黑。
　　他们最清楚，万国音乐会，赫琳玛特支持，伊维格娜德没有第一时间表态这三件事连在一起，意味着什么。
　　国内出事了，伊维格娜德女皇的计谋，可能出现了什么纰漏。
　　毕竟，如果没有纰漏的话，莱塔尼亚现在的头版新闻，应该不是什么“万国音乐会”，而是“赫琳玛特女皇亲自驾临施彤领，皇权干涉选帝侯继承是否合理”。
　　而因此引发的舆论，也会导致莱塔尼亚陷入争论和动荡之中。随后，实在找不到解决办法的赫琳玛特，会采取最极端的“暴力”手段。进而，导致她在国内贵族间的声望口碑，进一步的崩坏！
　　但现在......
　　还是先想想，如果事情有变，该怎么自保吧。
　　“唉。”
　　小声的叹了一口气，莫德尔勉强挤出些许笑容：
　　“万国音乐会，我当然是支持的。莱塔尼亚肯定也是支持的！音乐是莱塔尼亚立国的基础，是莱塔尼亚历史悠久的传统，已经融入了莱塔尼亚本身，是莱塔尼亚的底层逻辑，也是我们不可分割的一部分！”
　　紧接着便是一些难懂的话。什么“一个莱塔尼亚人如果不懂音乐，那他的一生是失败的！”，什么“热爱音乐就是热爱莱塔尼亚，就是莱塔尼亚人爱国的方式！”，什么“我年轻的时候，也想和朋友组一辈子的乐队”之类的。
　　一通车轱辘话，听得另外四位代表都有些摸不着头脑。
　　随后，莫德尔便以身体不适为借口，匆匆离席了。
　　讨论会倒是圆满结束了，毕竟所有人都表达了对万国音乐会的支持态度，也代表着，这次万国音乐会，起码已经有了五大常任理事国的参与。
　　但依然在场的四位代表离开的时候，表情却都有些微的不同。
　　哥伦比亚代表面容平静，他早就收到了来自大总统的命令，支持恩斯特做出的决定。如今只是践行了这一点而已，别人的态度，与他无关。
　　乌萨斯代表若有所思，他在想自己那个玩笑是不是开的有点过火。但在乌萨斯，开点这样“带些荤段子”的玩笑，是拉近距离的好方法啊。
　　为什么到这里行不通了？看来是该回去咨询一下维特议长了。
　　维多利亚代表和宁辞秋对视了一眼，在彼此的眼中看到了相同的怀疑，瓦尔顿子爵朝着宁辞秋礼貌的脱帽致意，宁辞秋也微微弯腰行了个礼，抬起头刚想说点什么，就被瓦尔顿子爵打断道：
　　“宁小姐，您还年轻，我知道，您看出来了点什么。但我劝你就不要考虑这么多了。”
　　“那是莱塔尼亚的家事，我们这些万国峰会的人，只需要尽心尽力办好这场音乐会就好。炎国有一句古话：师出，得有名啊。”
　　宁辞秋微微一愣，旋即再次向着瓦尔顿微微鞠了一躬。
　　受教了。
　　的确，师出有名，师出有名，莱塔尼亚的事情没有闹大，也没有闹到万国峰会上来，那他们，又有什么理由，要去干涉呢？
　　万国峰会的确可以管很多事，但问题是，很多时候，过犹不及啊！
　　如今，最好的做法，就是相信恩斯特先生，完成他布下的这个局，也就是这场“万国音乐会”。
　　这就是格局以及位格上的巨大差距，这就是阳谋的魅力。
　　万国峰会，可以坐山观虎斗，哪怕什么都不做，只是照常推进进度，就能逼得一些人狗急跳墙了。
　　只是，不知道，这次跳出来的，会是谁呢？


　　第六百九十章 利奥波德：大的要来了！
　　利奥波德选帝侯大区，高塔。
　　利奥波德选帝侯还在享受着自己宁静的早餐时光，就被几声吵嚷从新拉回了现实。
　　“选帝侯大人，大事！好消息，超级好消息！”
　　高塔之下，一名贵族大声呼唤着，挥舞着手中的信纸，脸上那坚定的，自信的，欣喜的表情，就好像那封信纸不是什么来信，而是“一代人的和平”！
　　利奥波德选帝侯的脑袋上崩出几条青筋，拿起一旁的餐巾擦了擦嘴，随后抬起手，朝着已经等候在一旁的侍从轻轻挥了挥。
　　侍从立刻躬身后退，掉过头去的时候，手中已经不知怎的出现了一根细长的法杖。
　　选帝侯的高塔，能在这里面拥有一席之地的，哪怕只是一个普通的侍从，那也是隐藏起来的强大术师！而能在选帝侯跟前随时侍奉，接受命令，代为传达，有着几乎“秘书”一般职责的，除了基础的身份要求必须是贵族血脉之外，其实力，自然也是毋庸置疑的。
　　选帝侯挥了挥手，他就明白，楼下那位打扰选帝侯清闲的贵族，估摸着是活不过今晚了。
　　不要以为贵族就有多难杀，在莱塔尼亚，有些时候，贵族和贵族之间的差距，比贵族的平民的差距，还要大！
　　利奥波德只要出手，很多人会求着一死了之，不管他是不是什么贵族。
　　很快，快到利奥波德甚至都还没有决定，自己擦嘴是不是擦早了，要不要再吃一点，楼下就已经传来了第一声惨叫。
　　“有些时候，我也挺佩服巫王的。”
　　利奥波德选帝侯撇了撇嘴，就着惨叫声又吃了起来。一边吃，一边朝着对面的女伴嘟囔道，
　　“巫王已经死了，但他留下的很多法术，即便是现在的莱塔尼亚，也研究不明白。是那些自诩源石技艺大师的人，当真都是一群欺世盗名之辈，还是说，巫王和他们的差距，真的就这么大？”
　　“你说呢？”
　　他问道。
　　女伴已经害怕的低下了头。
　　他的耳边回响着从高塔之下传来的，那撕心裂肺般的哭嚎和求饶 ，别说共进早餐了，她现在光是看着面前这位“利奥波德”，就感到一阵战栗。
　　至于回答问题什么的，那得有思考的余地。很显然，现在她完全没有那个精力。
　　她只是一个普通人，是今年利奥波德领中新走红的“音乐明星”，靠着一首《星夜》博得了利奥波德选帝侯的关注，本以为这是一步登天，但现在看来，天能不能登得上不知道，摔得粉碎，倒是很有可能。
　　利奥波德倒是没太在乎面前女人的恐惧。
　　这种女人，他见得多了，她会害怕，这很正常，他也不是什么嗜杀之人，对于她的反应，只感觉很没意思。
　　惨叫声很可怕吗？
　　不，一点也不可怕。倒不如说，这种声誉很美，就和宁静一样。
　　宁静，是一种音乐，是大自然的呼吸，聆听可以陶冶情操！惨叫声，也是一种音乐，是人发自内心的呐喊！可以锻炼胆魄。
　　什么，你怎么确定惨叫是人内心的呐喊？
　　这很简单，如果惨叫不是，那一定是下手还不够重。你看隔壁审讯不就是这样吗，既然同样是要表达内心深处的想法，那审讯和演奏又有什么本质上的不同呢？
　　只能说，人得触类旁通，从优秀领域吸取成功经验，再重一点，他心里在想什么，自然就全都“演奏”出来了！
　　稍微等候了一会，面前的女人还是没有停下来，回答她问题的意思，利奥波德这才叹了口气。
　　看来以后得减少一下“小办”的次数了，质量是越来越不行了。
　　希望下个月的“大办”能来点有意思的家伙。
　　感慨之余，利奥波德也注意到了返回的侍从，开口问道：
　　“怎么样？”
　　侍从鞠躬道：“大人，都招了。”
　　利奥波德翻了个白眼。
　　什么话，什么叫都招了，说的他好像真的在刑讯逼供一样。
　　人家明明是纯自愿的好吗？大早上来为选帝侯演奏一曲，这是多少人八辈子都求不来的福分？
　　下次的提醒一下，注意用词了。
　　“说吧，怎么回事？什么好消息？”
　　“【始源之角】，有消息了！”
　　很快啊，利奥波德几乎是腾的一下站了起来，向着门口的守卫招了招手，两人立刻上前，将还在座位上哭泣的女人带了下去。利奥波德的表情也从一开始的悠闲变得严肃起来，追问道：
　　“消息的来源是什么？可靠吗？”
　　他没有第一时间询问在哪里，而是消息的来源，因为来源，才真正决定了，这个始源之角，他们要不要去找。
　　巫王残党并非真正的巫王残党，他们其实并不是那么的尊重巫王，也没有那么的想要巫王回来。他们只是不满足于现在的统治而已。
　　尤其是最上层的那一部分，像是利奥波德选帝侯这样的人，他的家族本身甚至和巫王有着血海深仇，属于造反弑君，应该要诛九族的那一批。真把巫王迎回来了，他是打算自杀吗？
　　而始源之角，是传说中巫王死后，灵魂归往之地，他在那里维持着他永恒的统治，等待着有一天返回莱塔尼亚，这个消息，是初代的巫王残党，也就是真正的“只效忠巫王”的那一批人传出来的。时至今日，虽然已经没什么人再把这个传言真当回事了，但耐不住它一直都是“巫王残党”这个名号存在的基础和理由，所以，利奥波德选帝侯这个如今的当家，也没有去做辟谣的事情。
　　而如今，突然有人来汇报，说他有了【始源之角】的消息，你说利奥波德能不严肃对待吗？
　　他是被吓的！
　　巫王要真回来了，别人死不死不知道，他肯定是第一个去世的啊！
　　他只能希望，这个消息又和之前无数次，所谓和【始源之角】有关的消息一样，是fakenews！毫无可信度，也根本无法验证，这样才最符合他的利益。
　　侍从显然也不愧心腹之名，立刻便点头道：
　　“消息来源不明，据说是一位潜伏在崔林特尔梅的巫王残党率先获得的消息！而那位巫王残党说，消息的保真度极高，是他一位和伊维格娜德关系极近的亲戚亲口告诉他的，说伊维格娜德亲口承认的这件事！”
　　“始源之角，就在曾经的维杜尼亚，也即是崔林特尔梅之中，只是要通过特殊的方法才能进入！”
　　“而这个特殊的方法，就是在【金律乐章】的演奏中，参加一些特殊的和弦！”
　　一口气说完，侍从顿了顿，注视着利奥波德，和他几乎同步的长舒了一口气。
　　“哈哈哈哈，一点也不可信！”
　　发出一声释然的嘲笑，利奥波德选帝侯的脸上几乎笑开了花，方才被惊出一声冷汗的模样已经消失不见，仿佛从来没有发生过一般，他又施施然坐回了椅子上，摆手道：
　　“还什么‘我在女皇身边的亲戚’，什么‘潜伏在崔林特尔梅的一个真正的巫王残党’，什么‘伊维格娜德亲口承认’，哈哈哈哈哈，真是，我好久没有听到这么有意思的笑话了。”
　　“你信吗？”
　　他一肘子戳了戳一旁的侍从，侍从连忙摇头。
　　这话如果都能信，那也是神人了。
　　且不说经过了那么多轮的清洗，崔林特尔梅里还能有几个巫王残党剩下。就算真的有潜伏极深的漏网之鱼，他还能恰好有一位“在女皇身边做事的亲戚”？
　　还能这么巧，在最近发生的事情和【始源之角】不能说息息相关，至少也可以说是毫不相干的情况下，这位亲戚还能恰好听到女皇提起【始源之角】的事情，还说它就在崔林特尔梅！
　　好嘛，照这意思，巫王从未离开过他忠诚的首都，一直都在崔林特尔梅（维杜尼亚）的阴影中，统治着整个莱塔尼亚咯？
　　感情那谣言说的都是事实是吧？
　　笑嘻了，充满了巫王追随者那种盲目信任自家主子的清澈的愚蠢！
　　“还金律乐章里添加特别的内容。唉......他们什么时候才能明白，巫王是真的已经死了呢？”
　　利奥波德长叹了一口气。
　　“不过，倒也不是不能配合他们一下。”
　　不是因为这件事是真的，恰恰是因为这件事一眼假，所以，才有配合的价值。
　　巫王残党最近的实力，被赫琳玛特打压的也的确有点太严重了，虽然那女人抛出了“音乐会分会场”这么个和解的方案，但对于利奥波德来说，他毫无疑问是想要更多的。
　　众所周知，想要在谈判桌上获得更多，那就得在其他的地方，更占优势。
　　比如，弄出一些大的动静，以逼迫赫琳玛特让出更大的利益！
　　这个【始源之角】找寻行动，就很符合巫王残党的行动风格。只要这件事做成了，他们都不用宣传，人们自然会把“寻找始源之角”这件事和巫王残党联系起来。而用这个当做借口，他还能找到一批真的想复活巫王的二愣子贵族，到前面去顶包，让他把这件事和自己撇清关系！
　　一举两得，何乐而不为呢？
　　“把这条消息扩散出去吧，”利奥波德选帝侯笑着下令，“就说，大的要来了！”


　　第六百九十一章 您再好好看看，我这个面相
　　莱塔尼亚，施彤领，选帝侯高塔。
　　恩斯特已经在准备返程的事情了。
　　万国音乐会的事情已经敲定下来了，但这样的盛会，自然是有其准备时间的，最明显的，会场就需要重新开始建设。
　　即便泰拉人在源石技艺的辅助下，建造的效率已经被大大提高，像是这样巨大的工程，也至少都需要三个月到半年左右的时间。这是无法解决的。
　　恩斯特也不可能在这几个月的时间里，就这么留在莱塔尼亚不走了。沃尔纳和赫琳玛特或许会说“我没意见”，但这终归不合适。
　　他之所以现在还留在这里，是在协助恩希欧迪斯完善商道计划的最后细节。同时，他也的确存了一点私心，借这段难得不那么忙碌的时间，好好的写一写《厄斯列国志——中国篇》。
　　中国篇是一个写不完的内容，恩斯特决定将它进行分篇发售，目前他正在下笔的，自然是那首定场打油诗中【道德三皇五帝，功名夏后商周】中的，夏后商周的内容。
　　原因也很简单，道德三皇五帝的内容，已经无限接近于神话传说的范畴了。恩斯特在前面的第一部《文明古国篇》中，已经对这段故事有了描写，自然也就不需要再补充什么。
　　至于夏后商周，内容可就丰富了。
　　不说夏朝那些也和传说差别不大的历史，比如太康失国，后羿代夏，太康中兴的故事，光是最出名的，也是后世无数神话志怪小说与网络小说取材的【武王伐纣】，就足够他写下一个漫长的篇章。
　　而对于这段历史和故事，恩斯特思考再三，还是决定，采用更有话题性，也更有趣的“神话故事”。
　　《厄斯列国志》，毕竟不是《史记》，它从一开始在泰拉发售的定位，便是一本描绘异世界风采的“科幻小说”，恩斯特没有必要去无限制的追求它的真实性。
　　毕竟，真要说真实性的话，那《亚瑟王传说》篇章整个都该删掉。那可是正儿八经的传说内容，红龙与白龙之类的说法，大魔导师梅林的存在，更是毫无根据！
　　但恩斯特不会删，因为那篇故事他写的很舒服，很顺畅，而且，也是整个《厄斯列国志》卖的最好的一个篇章。
　　《四大文明古国篇》加起来，都没它一本卖的多。甚至很多读者在读完《亚瑟王传说》后再倒回去找《四大文明古国篇》来看，反而直呼“上当了”，这不对味啊！
　　明明《四大文明古国篇》要出的更早一些才对。
　　而且，除了这些之外，让恩斯特最终下定决心，就写神话类型的原因，主要还是，他的确对那些历史不甚了解。
　　他这枚琥珀只是不会忘却，但琥珀之内本来就没有保存的东西，他也不会知晓啊！他前世也不是研究历史的专家，要他对夏商周，尤其是夏商的历史说得明明白白，那他的确做不到。
　　与其到时候全靠自己脑补和瞎编，凑出一段“看上去很真实”的历史，还不如就采纳神话的说法。
　　【这是一个传奇的故事。】
　　【商朝的方国西岐，面对日益腐朽的大商举起了反旗，四方诸侯云集响应，诸天仙佛下凡助战，一场顺天与逆天的大战，一触即发！】
　　【当我（记述者）循着战火烽烟的气息，见到那位西岐的小小君王的时候，他还很年轻。】
　　【他不知道，挡在他和他的人民前方的，到底是什么，他们，又是在和什么作战，与哪一位为敌。】
　　【他更不知道，当他克服万难之后，由他亲自建立的八百年王朝，诞生的思想，制度，文化，会为后世的中国留下多么深远的影响。】
　　【他站在朝歌城前，向我询问了这样一个问题：“我所做的一切，对我们意味着什么？”】
　　【我回答他：对您来说，意味着结束，但对您的子民来说，意味着开始。】
　　【于是，他举起了手中的剑，指向了远处，商王修建的摘星楼。而我则提起笔，记录下了这一段辉煌的历史。】
　　【我称它为——武王伐纣！】
　　恩斯特敲下键盘上的最后一行字，深呼吸了一口气，随后缓慢悠长的吐了出来。
　　心潮澎湃，他的确体会到了恩希欧迪斯经常挂在嘴边的这个词语，真正的含义。
　　即便只是描述这么一段小小的故事，害掺杂了不少的神话要素，却已经让他感到心潮澎湃了。
　　这就是历史和文化最深刻的魅力——无论何时，只要看到这样的内容，你总会感到亲切与激动。
　　可惜，这种触动，在泰拉，估计没多少人能和恩斯特感同身受。即便是炎国人，他们多半也不会感到多兴奋。
　　毕竟，他们在“百氏之乱”后，就再也没有出现过大的动乱了，更别说，闹到改朝换代的地步。炎国人恐怕还会以为他在隐射些什么吧？
　　这个，恩斯特不好确定。毕竟，泰拉大地的炎国，总是在“特别有格局，特别大气”，和“特别多疑，特别小心眼”之间来回摇摆，他们能格局大到同时抗海嗣与邪魔，还一声不吭的支持了几千年，从未对外国求援。也能心眼小到，对家里从良的岁兽代理人死揪着不放，硬嗦几千年奶嘴，还养出来了司岁台这么个“先斩后奏，皇权特许”的奇葩组织。
　　算了，他们爱看看，不看滚。恩斯特写《厄斯列国志》，是为了赚点外快补贴谢拉格，现在不那么缺钱了，这本书，就更像是他的一种“精神寄托”了。
　　有人喜欢，那自然最好，能让大家品味一下自己老家的人文风俗，见识一下所谓“没有矿石病的美好世界”的辛酸苦辣与波澜壮阔，恩斯特很高兴。没人喜欢，那这本书，他也可以权当做写给自己和过去的一封情书。
　　再说了，现在他也不是一个人在创作嘛。他在莱塔尼亚敲键盘码字的时候，彩虹小队也在谢拉格努力呢！
　　施怀雅也在蓝卡坞当导演呢！
　　重新审核一下，修改一下可能的错字，就可以准备下联系出版社了。
　　恩斯特这样想着，还没付诸实践，房门便被敲响。
　　这个时间点，莫非是凯尔希回来了？
　　恩斯特抬起头，道了声：“请进。”
　　大门被打开，金发礼裙的薇薇安娜推门而入，目光在恩斯特的脸上警惕的扫过，似乎是在确认着什么，片刻后才露出了笑容：
　　“好久不见，恩斯特先生！”
　　恩斯特挑了挑眉，不动声色的打量了一眼门外，没有发现沃尔纳的身影，脸上这才也露出一个微笑：
　　“薇薇安娜小姐，好久不见。”
　　“父亲这段时间给你添麻烦了。”薇薇安娜道。
　　恩斯特下意识的摇头：“哪里的话，选帝侯阁下很听话......咳咳咳！”
　　他连忙用咳嗽强行终止了说到一半的话。
　　妈的，薇薇安娜这话的既视感太强了，和他以前听温德米尔公爵接戴菲恩的时候说的话一模一样，差点让他串台说错话！
　　什么选帝侯阁下很听话，他可什么命令都没有给选帝侯下达，他哪来的那个权力啊！
　　“恩斯特先生?”
　　薇薇安娜有些疑惑的走上前，似乎是想要给恩斯特倒一杯水。恩斯特摆了摆手：
　　“没事，我没事。”
　　“沃尔纳阁下是位睿智的人，他的身体会好起来的，薇薇安娜就不用那么担心了。”
　　这话当然是安慰的话，恩斯特悄悄问过凯尔希，沃尔纳的症状像是慢性疾病，也有可能是中毒。但不管是哪一种，都证明疾病或者毒素已经在他的体内累积了一定分量了。
　　这个时候想要救治，只有两种办法。要么，凯尔希这样的大佬出手，加上华法琳那个级别的医生多方会诊，再用特殊的手法进行排毒治疗。
　　至于这个特殊的方法是什么，凯尔希没说，但从她专门提了一嘴华法琳来看，估摸着是和血魔的巫术有关。
　　而另一种办法嘛，据说炎国天师府医疗天师传承着一种“洗筋伐髓之术”，只要学习，就能够排出体内一切毒素。
　　但那是天师府的不传之秘，指望莱塔尼亚的选帝侯能从炎国哪里交换到这样的手法，几乎不可能。付出足够大的代价的话，或许能请来一位修习此法的医疗天师帮忙医治，但效果就不好说了，毕竟这玩意的正确用法是“自修”的，别人用这招帮你治疗，那就等于本来该内服的药，你外敷，哪怕凯尔希这样见多识广的，也只能说“需要观察临床反应”。
　　不过嘛，治好是一回事，延寿又是一回事。光是延寿，方法还是很多的。沃尔纳选帝侯如果真的想再抗会担子，以他现在的身份地位，以及他为万国音乐会做出的贡献，赫琳玛特和伊维格娜德应该都会出手，拉他一把。
　　薇薇安娜微微点了点头，“嗯”了一声。她也能看出来，父亲这几天的精神好了不少，看上去对生活又多了几分动力，这让她也感到由衷的高兴。
　　见状，恩斯特也趁着她心情不错，开口问道：
　　“薇薇安娜小姐找我有什么事吗？”
　　他其实有点怕薇薇安娜会提沃尔纳选帝侯说的联姻那回事。
　　拒绝人家父亲是一回事，当着人家面拒绝人家又是另一回事。恩斯特的性格使然，不太喜欢驳人家的面子。
　　如果薇薇安娜真的要提的话，他肯定会拒绝就是了。两人没什么感情基础，相处的时间也不长，恩斯特的确欣赏薇薇安娜的品德和那张没人不喜欢的脸，但还没到动心的程度。
　　但薇薇安娜却出乎他意料的，并非害羞，也并非胆怯，而是一本正经的正色道：
　　“父亲昨天，和我聊了很多事情。”
　　“恩斯特先生，我来，是想问您一个问题的。”
　　恩斯特都被薇薇安娜这罕见的“正经脸”给整的有些发蒙，下意识的缩了缩脖子：
　　“问....问什么啦？”
　　薇薇安娜问道：“您是不是和父亲聊过关于我的事情？”
　　恩斯特咽了口口水：“是......是啊。”
　　“您是不是在父亲面前，说我‘不合适’？”
　　“额......这个.......”
　　望着薇薇安娜愈来愈近的瞪眼，恩斯特额头冒汗了，
　　“算....算是吧。”
　　“为什么？”
　　薇薇安娜的脸上写满了不解，她指了指自己，又嘟起嘴，皱眉凝视着恩斯特，
　　“恩斯特先生，您再仔细看看？我真的不合适吗？”
　　“这个....薇薇安娜，你确实......”恩斯特回过神，轻咳一声，刚想解释一下自己的意思，就听薇薇安娜坚定的摇头道：
　　“但我想！”
　　薇薇安娜打断了恩斯特的话，
　　“恩斯特先生，我想当选帝侯！我想在那个位置上，帮助更多的人！”
　　“但父亲他，就是很在意您的意见。”
　　“所以，请您再看看，我这个面相，能当选帝侯吗？”


　　第六百九十二章 是，恩斯特老师！
　　薇薇安娜的面相能不能当选帝侯，恩斯特不知道。
　　但我们说好，看相就看相，千万别动手啊！
　　这可不是开玩笑的，恩斯特能看得出来，薇薇安娜是真的有点生气。
　　就连恩斯特也没有想到，她是真的想继承这个位置的。
　　莱塔尼亚大选帝侯，莱塔尼亚近乎至高的权威。哪怕是莱塔尼亚的皇帝，除了少数极为特殊的情况，大多数时候，也都是由他们进行选举，从贵族中提拔出来的。可以说，在大多数皇帝权威不足的年代，他们才是莱塔尼亚真正的主人。
　　很多人追求这个位置，巫王残党也好，双子女皇也罢，她们都是冲着选帝侯所代表的权力来的。
　　但薇薇安娜不同，她并不在乎权力多大，反而在乎，责任多重。
　　对她来说，在谢拉格的日子，是她人生中少有的，不用为任何事情烦恼，可以完全按照自己的想法去生活的和平日子。而这种时光，不是凭空就得来的，是像恩斯特这样的人，与更多支持恩斯特的人，一起创造出来的。
　　和许多将谢拉格当做世外桃源，希望永远生活在这里的人一样，薇薇安娜也希望自己能永远当一个无忧无虑的埃拉菲亚，不是声名鹊起的烛骑士，也不是位高权重的选帝侯，就这么一辈子生活在谢拉格就好。
　　这样的想法，往往会随着游客回到自己的故乡，而被渐渐淡忘。或者成为一种内心深处的寄托，促使他们在下一个假期空闲，再次背起行囊，来到谢拉格。
　　但和那些人不同的是，在回到自己阔别已久的故乡——莱塔尼亚的土地之后，薇薇安娜却产生了些许不同的想法。
　　她感受到了施彤领这片土地上的压抑，感受到了选帝侯高塔之中的紧张，也感受到了来自各方的觊觎与恶意，她怀念谢拉格的环境，更希望，谢拉格能在她的身边。
　　这既是她对恩斯特的憧憬，也是她对谢拉格的憧憬。
　　“我觉得，谢拉格不是不能复制的！”
　　“我觉得，这片大地上的其他地方，说不定，也能变得和谢拉格一样！”
　　“我觉得，您是会支持我的，因为，这也是您的愿望，不是吗？”
　　“高山降落，幽谷抬升，坎坷之旅化作平地坦途，这是您亲口说的，不是吗？”
　　薇薇安娜认真道。
　　她说的，都是恩斯特的词啊。
　　尤其是最后一段，那是如今被无数人引用，甚至在泰拉国际人权理事会中被装裱起来的《光明演讲》的原文。是渴求平等，尊重人权的象征！
　　薇薇安娜顿了顿，再次表明了自己的意愿：
　　“我想要成为选帝侯。”
　　“我想把施彤领，把这片土地打造成谢拉格那样的地方，和谐，友爱，互帮互助，虔诚又善良，我希望这些品德，也能存在于施彤领的每一个居民身上！”
　　她恳切道：
　　“我知道，这对我来说是很困难的。要想把事情做到您那样完美，更是难上加难。但如果我不去做，那就永远不会有成功的可能性！”
　　“所以，恩斯特先生，请您不要否认我，否认这份理想！请您再看看，我真的就......完全没资格做一个选帝侯吗？”
　　她的目光凝视着恩斯特的眼睛，似乎是想从其中找到答案。
　　恩斯特一时默然。
　　没资格？
　　如果说以血缘关系作为挑选选帝侯的纽带的话，那薇薇安娜绝对是有资格的。
　　即便是私生女，她也是正经的选帝侯血脉，古往今来，私生子转正的事情还少了吗？这也不是什么缺乏先例的大事。
　　更何况，相比起那些拟人，不当人，是人我吃层层递进的贵族，薇薇安娜看上去虽然没有贵族样，但也只是没有贵族样而已。
　　她太有亲和力了，对于政治家来说，这不是坏事，但对于需要神秘感来维持权威的贵族来说，这不是一个好特质。
　　只是，这显然也不是可以“否认”薇薇安娜的理由。
　　恩斯特之所以觉得薇薇安娜不合适，原因有且只有她的这份天真。
　　别看薇薇安娜刚才说的那么慷慨激昂，掏心掏肺的，只要稍微冷静一下，仔细思考一下薇薇安娜的说辞，就能发现，她只是在注入“情绪”而已。
　　情绪拉满了，拉到如果恩斯特开口说“不行”，都好像是做什么天怒人怨的事情一样，会有负罪感！
　　但实际上呢？
　　无论是“如果不去尝试就完全没有可能”这样的鸡汤，还是“请您不要否认”这种直球的恳求，本身都没有太大的意义。也就恩斯特吃软不吃硬，比较吃这一套，才会一边皱眉认真思索，一边在心里帮着做分析。
　　如果换做伊维格娜德或者开斯特公爵那样的没有感情的政治生物，她们保准当场就开始抹眼泪，扶人，然后道出一大堆莫须有的难处，再摆出一副“我也不想这样”的态度回绝了！
　　政坛人际交往的最高层次就在这里，热情，礼貌，一问三不知。
　　光从这一点，恩斯特就能得出这个结论——薇薇安娜肯定不适合当个选帝侯。
　　因为选帝侯，对情绪的要求是最低的，你要是个面瘫，那还真就省事了，练习“喜怒不形于色”的功夫，都直接省下来了！
　　这个位置，要求的是伪装，是冷酷无情，是权衡利弊，是“能够面不改色的和能带给我们好处的人做交易，又对那些帮不到我们的身处困境的好人视而不见”。
　　薇薇安娜是做不到这一点的。
　　但是.......
　　“有多少人做得到这一点呢？”
　　一道意料之外的声音响起，却是从窗口处跳进来的凯尔希。
　　窗外的墙壁上还趴着Mon3tr的躯体，看样子，她进入高塔的时候，似乎遭遇了一些“意外”，以至于必须用这种不太雅观的方式前来和恩斯特见面，汇报此行的工作。
　　然后，恰好碰到了恩斯特与薇薇安娜谈话。
　　她也是在谢拉格呆过很久的人，薇薇安娜对她来说，并不是什么陌生人。但即便如此，她也的确没想到，这个看起来清心寡欲的高洁的骑士姬，会产生这样的想法。
　　去当一个选帝侯，保持自己的良心，然后造福一方。
　　这就好像是某种三者可以两两组合，却不可能三个共存的幽默笑话一样，凯尔希刚刚听到的时候，嘴角都有些不自觉的上扬。
　　但当薇薇安娜说出“我是认真的”这种话的时候，凯尔希就已经收起了自己的笑容。
　　她尊重每一个想要挑战不可能的人，哪怕这个挑战，是在当选帝侯的时候，对得起自己那奢侈的良心。
　　所以，她选择了抢在恩斯特开口回答之前，直接破窗而入。
　　因为她知道，恩斯特一旦开口，多半是劝说，也就是拒绝的话。
　　凯尔希觉得，其实薇薇安娜，也不是不行。可以试试！
　　恩斯特还是太年轻了，见识还是少了。像是她这个见多识广的人就明白：萨卡兹中都能出现特蕾西娅这种人，阿米娅如今也能当罗德岛的领袖，薇薇安娜又怎么不可以成为选帝侯了？
　　人都是会成长的嘛，特蕾西娅也不是一开始，就那么坚持“泰拉人民大团结”，阿米娅也不是打一开始，就立志以“让大地安然入眠”为目标，她们的才能，也不是从娘胎里就已经掌握了的。
　　薇薇安娜的年纪虽然大了点，但也大不过特蕾西娅，她面对的挑战，也不如特蕾西娅，更不如你恩斯特，如果你愿意培养的话，未必不能培养出一位优秀的，有良心的，造福一方的选帝侯来！
　　毕竟，你恩斯特最擅长的，不就是“创造奇迹”吗？
　　凯尔希是想要看到这个结果的，她可太希望泰拉大地上拟人一点的统治者，数量能增多几个了！
　　她当初那么支持恩斯特，甚至违背原则，留在谢拉格，给他当了顾问，不就有这方面的原因存在吗？现在恩斯特这个大号养好了，也是时候开始帮忙养点小号了，不是吗？
　　也就是恩斯特听不到凯尔希的心声，否则一定得给这欠爱了的猞猁好好的爱一爱！感情花费的时间精力不是她的，她敢这么维娜大开口！
　　凯尔希走上前，拍了拍薇薇安娜的肩膀：
　　“薇薇安娜，如果你想成为选帝侯的话，也可以选择加入罗德岛。”
　　“我虽然没办法让你成为选帝侯，但请相信，我可以教导你，如何成为一名合格的选帝侯！”
　　“等你学成，到时候，你就可以回来，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，继任选帝侯大位，完成梦想了！”
　　薇薇安娜有些疑惑的打量了一眼凯尔希，那眼神分明在说：“就您？”
　　但薇薇安娜很有礼貌，自然不可能直接对凯尔希发出这样令人难堪的质问，转而道：
　　“但是，为什么施彤领会坏到需要我来挽狂澜，扶大厦？”
　　凯尔希咳嗽了两声，无视了薇薇安娜的问题：
　　“你如果不相信，可以签署预备干员的合同，先试着在罗德岛生活一下，听听我的课，再做决定。”
　　“这........”
　　薇薇安娜还有些犹豫，那边，恩斯特终于忍不住开口了。
　　当着我的面抢人，这也有点太不讲职业道德了吧？
　　哈基米看来是我真有点分不清楚大小王了，你的创造者都得称我一声“宝藏”，你到底懂不懂什么叫孝义啊！
　　“凯尔希！”
　　他轻哼了一声，瞥了凯尔希一眼，凯尔希笑了笑。
　　玩归玩，闹归闹，他们两人都明白彼此的想法。
　　凯尔希是在故意给恩斯特一个台阶下，恩斯特，则是在认真考虑，以及测试一下薇薇安娜。
　　如果她真的是因为“想成为选帝侯”，而不是“想和恩斯特在一起”，而向恩斯特提出了请求的话，那即便拜师对象换成了凯尔希，只要能教导她成为选帝侯的知识和能力，她应当也会答应。
　　反之，她会因为老师人选而放弃自己口口声声的“理想”，那她的心也就不诚。
　　而现在，薇薇安娜证明了。
　　她方才的意动不是假的，如果恩斯特开口拒绝，她或许真的会考虑凯尔希。
　　怎么说，也是给恩斯特当过顾问的人，水平不会太差的。
　　至少薇薇安娜是这么认为的。
　　那恩斯特也可以放心了。
　　“薇薇安娜，我来教吧。”
　　薇薇安娜猛地回过头，有些不可思议的叫道：
　　“恩斯特先生？”
　　“嗯，我会从最基础的开始教你。”
　　恩斯特点了点头，
　　“就从，该怎么划分敌我开始。”
　　薇薇安娜感动的点了点头：
　　“是，老师！”


　　第六百九十三章 恩斯特小课堂开课啦！
　　怎样划分敌我。
　　这其实是一个很深刻的命题，如果将这个短句进行划分，它可以被分为三个部分。
　　怎样，是方法论，是具体应该怎么去做，也是真正将理论付诸于实际的部分，这部分其实应该是最后去做的。
　　划分，则又是一个很有玄机的词语。并非判断，也并非区别，而是划分。这其实就已经有了许多层的意思。
　　至于最后的敌我，则是精髓所在。
　　如果想要成为一个优秀的政客，对敌我的划分就必须要准确。敌我，不分善恶，不分强弱，不分高低，结合“划分”在一起，其实就可以得出这样一个结论。
　　划分敌我这种操作，其实就是在自己的身边画上一个圈。
　　这个圈可以有很多名字，道德啊，法律啊，原则啊，只是恩斯特个人比较喜欢叫它“底线”。
　　底线之外，都是敌人，底线之内，则是友人。能成为底线一部分的人，就是自己人。
　　这就是政客的逻辑。
　　恩斯特是穿越者，这个底线的标准定的比较高，所以在泰拉大地上显得像是什么百年不遇的道德楷模。而土生土长的泰拉人，这个底线就很微妙，很多时候，你就是把整个手都朝他伸过去，也摸不到他的底线在哪里。
　　但不要以为这种人就很好说话。恰恰相反，你永远摸不到他的底线，就说明，属于他的那个“圈”的范围，实在是太小太小了，他根本没什么可在乎的，除了他自己。
　　这种人，就是纯粹的政治生物，对他们来说，没有“圈内人”，只有“圈外人”。
　　恩斯特前世很多人都听过这么一个小故事，说，有一位大师向手下的学者提出了一个考题，让他们想办法用同样多的东西，圈住更大的范围。
　　数学家计算出了材料能够延伸的最大范围，然后按照这个公式把自己圈了起来。
　　地理学家把材料放在赤道上，说只要等上一段时间，他就能围起整个星球。
　　而哲学家把自己圈了起来。
　　“这是为什么？”薇薇安娜有些诧异的问道。
　　恩斯特语重心长地回答道：“哲学家说，他圈起来的不是自己，而是除自己以外的一切。他包围了整个世界。”
　　薇薇安娜一怔，脸上露出恍然的神色。
　　某种程度上来说，学哲学的和从政的有那么一点相似，或者说，好的政治家一般都懂哲学。
　　恩斯特举这个例子，也就是在告诉薇薇安娜，这个很简单的道理——像是这种人，唯一值得信任的人只有自己，他们可以举世皆敌，也可以举世皆友，他们可能张口闭口都是“我的心里装着的是九州万方”，但其实可能真正在乎的只是“朕的万寿宫修好没有”。
　　“这种人，很危险，不得不防。”
　　薇薇安娜的脸上露出了些许慌乱，但看着恩斯特，她又稍稍舒了口气：
　　“还好老师不是这样的人。”
　　“你怎么知道我不是？”
　　恩斯特冷不丁的反问道。
　　薇薇安娜的瞳孔一缩，脸上的笑容缓缓消失，有些害怕的看向恩斯特。
　　但却收获了恩斯特一个似笑非笑的表情。
　　凯尔希也被恩斯特这兴致来了，刻意逗薇薇安娜的举动整的有些无奈。她笑了笑，提醒道：
　　“恩斯特如果是那样的人，那他现在还会教你吗？”
　　“也......也是。”
　　薇薇安娜看了两眼恩斯特，在得到恩斯特耸肩的提示后，才终于松了口气。
　　恩斯特接着道：
　　“怎样划分敌我，就是这么一门学问。”
　　“如果想要成为一个合格的政客，那你就要首先做好这个准备。”
　　“抛弃所有多余的标准，只坚守自己心中定下的【底线】！”
　　这个多余的标准中，自然也包括单纯的善恶观，情感因素，道德因素等等。
　　著名公务员大师汉弗莱·阿普比爵士就有名言：“公务员想要保有道德，是一个奢侈的想法。”
　　注意，是公务员，不是优秀的公务员，道德真空不是什么进阶要求，而是入门的门槛。
　　当然，恩斯特不完全认同这句话，但考虑到薇薇安娜所处的环境，她提前知晓这些，对她也有好处。
　　恩斯特也不是要求她成为一个六亲不认的政治生物，如果薇薇安娜愿意，她也可以干脆利落的把道德，情感这些全部都纳入自己的底线之中，但这样的话，她的“圈”就太大了。
　　太大的圈，在其他人看来，是一种冒犯和挑衅。平时或许不会有多少人在乎，但如果薇薇安娜想要和别人进行合作，那“圈”与“圈”就很有可能发生碰撞。
　　或许在其他人觉得完全不涉及底线的内容，就触犯了薇薇安娜的底线，导致合作变得不可接受，谈判破裂。
　　这样一次两次还好，但如果长期下去，那结果就会很显而易见——要么，薇薇安娜找不到一个可以合作的人，处处碰壁，最后碰上一鼻子灰，惨淡收场。要么，薇薇安娜“想通了”，不断地突破自己的底线，去达成合作。然后再在事后对底线进行调整。
　　这样也是一种“锻炼”的方式，也就是所谓的“社会大染缸，有料你就来”。
　　但这样也存在着一个很致命的问题——很多人，在底线反复被突破，又反复得利后，就会开始“崩坏”。
　　也就是俗称的“已黑化”。
　　这是几乎不可避免的，毕竟，没有什么东西在破坏之后还能修复如初。底线一旦被突破过一次，在这次突破中，被损耗的那些东西，或许是“善恶观”，或许是“亲友感情”之类的，就会在下次底线的构筑过程中，被当做“无用之物”抛弃。
　　毕竟，这次突破已经证明了，这些东西并不那么重要。
　　长此以往，一次两次，三次四次，无数次之后，他们迟早会丢掉所有东西，也会扔掉所有的底线。
　　他们会直接将底线视作无物，那个“圈”只是他们的掩饰，只要能够获利，说突破就突破，什么都不在乎。这种人甚至连政治生物都不如。
　　政治生物好歹还在乎自己，但这种人不在乎，他们的放纵就是对整个秩序和规则的挑战，他们毫无底线的行为也迟早会演变成对所有人底线的挑战，他们从中获取乐趣，代价却是整个社会的动荡！
　　这也是矛盾的两面性了。社会的阴暗面孕育出了这种人，让他们在突破底线的过程中获益，社会也最终会承担孕育出这种人的代价——秩序的崩溃，体制的瓦解，甚至彻底的覆灭！
　　“所以，薇薇安娜，如果想要走上这条路，你得先确认自己的底线在哪里。”
　　恩斯特前所未有的认真。
　　这些话，他甚至都没有对维娜说过，不是他不重视维娜，而是因为，维娜一直在他身边，他有充足的时间，通过生活和工作中的细节，去潜移默化的教导她。这样做的效果要好得多，维娜现在能在一定程度上完美的接手恩斯特不在时候的谢拉格日常行政工作，就是证明。
　　但薇薇安娜不行，恩斯特不会永远留在莱塔尼亚。所以，他只能一次性把道理讲明。
　　薇薇安娜陷入了深深的思索。
　　恩斯特没有催促她，他甚至不会要求薇薇安娜在这里就把这个底线明确的确定下来。
　　考虑取舍，得失，从来都是困难的，尤其是这种几乎和传统价值观鼓励美德的行为完全相悖的，要求她主动“放弃一些美好品德”的情况。
　　这是一件值得深思熟虑的事情。
　　一旁的凯尔希也没有在这个时候去催促，她只是有些好奇的打量了一眼恩斯特。
　　她也是直到今天，才真正理解了一点，恩斯特看待这片大地的方式。
　　每个人看待大地的方式都不一样，凯尔希是保姆，她看大地处处都是孩子，不听话的，叛逆的，作死的，比比皆是。阿米娅和曾经的特蕾西娅，看这片大地到处都是美好与值得被守护的东西，所以希望促成世界大和解。也有一些人，自己是个锤子，看啥都是钉子，一门心思就想着报复社会，这种人放在恩斯特前世，个个都是牢房预备役，可偏偏，这种人在泰拉可并不少见！
　　在恩斯特眼中，泰拉居然是这样的吗？
　　一个又一个圈，倒是非常容易理解。
　　那么，贿赂就是引诱别人主动破坏自己的圈，交易就是暂时将两个圈并在一起，彼此不触犯底线，又守护对方的底线。
　　那万国峰会是什么呢？
　　一个基于五大常任理事国共同认可的底线，构成的“超级大圈”？
　　只要在这个圈内，就能享受庇护，享受便利，享受秩序。
　　外来的敌人想要触犯，就会引起无数合作者的群起而攻之。
　　而内部的人，一旦用非常的手段想要出去——从内部触碰圈的外围，那也算是触碰底线啊！
　　“厉害！”
　　凯尔希不由得心道了一声。
　　不过，她也有些好奇，恩斯特既然说，“怎样划分敌我”，是最基础的手段，那，更进阶的呢？
　　凯尔希走上前，好奇的道出了这个疑问。
　　恩斯特有些莫名其妙地看了一眼凯尔希。
　　不是，哥们，贪得无厌？
　　恩斯特认下薇薇安娜这个弟子，是有自己的打算，也的确存了一些私心，但和凯尔希那两句“加油打气”也脱不开干系。
　　现在他教薇薇安娜，没把凯尔希直接赶出去，已经算是给面子了，你偷听就算了，怎么还带课后提问的？
　　薇薇安娜的父亲交了商道计划作为学费，你呢？哈基米，交学费了吗？
　　他白了一眼凯尔希：
　　“基础就够很多人练一辈子了，没听说过地基都不打好，就能修成高楼大厦的！”
　　凯尔希愣了愣，还没反应过来，恩斯特就已经转身离开了。
　　进阶的知识，他当然也知道。
　　但就和恩斯特说的一样，进阶的手段，太高端了，别说是教给凯尔希和薇薇安娜了，哪怕是恩斯特，自己也不敢说完全参透了其中的精华。
　　政治这门学科就是这样，可以很简单，背点书就过了，但要钻研起来，基础就是难上加难，进阶的手段，哪怕是写在书上明摆着告诉你的一句话，要悟个明白，那也难如登天！
　　“所谓政治，就是把朋友搞的多多的，把敌人搞的少少的。”
　　恩斯特口中默念了一遍这段话，哪怕听上去只是其中的口语，也不妨碍它其中蕴含的哲理。
　　要怎么才能在把握自身原则不变的同时，让朋友变多，敌人变少？
　　像是“统一战线”这样伟大的构想到底是怎样想出来的？
　　恩斯特发自内心的认为，他还得学啊。


　　第六百九十四章 魂灵熔炉回归！
　　谢拉格，境外，萨卡兹营地。
　　埃芒加德终于远远望见了谢拉格的轮廓。
　　在她的身后，数十个食腐者肩扛沉重的平台，平台之上，熊熊燃烧的火炉将空气扭曲，喷薄出澎湃的能量，也夹杂着扭曲与疯狂。
　　魂灵熔炉，萨卡兹的至宝，足以匹敌中型移动城市源石动力炉的巫术造物。
　　不断燃烧着的死魂灵被囚禁其中，燃烧着永不停息的愤怒。将愤怒化作力量，又经由无数管道，涌入昔日移动城市卡兹戴尔的每一个角落。由此，城市这具躯体，借由这枚心脏“活”了过来，成为了萨卡兹在这个时代的第一个家园。
　　这是特雷西斯和特蕾西娅的野望，是名为萨卡兹的族群在新时代的又一次尝试，也是曾被称为“巴别塔”的罗德岛，诞生的源头。
　　而如今，它燃烧着，来到了这座遥远的国家面前。
　　埃芒加德老远就看到了那些城镇之中的萨卡兹。土石之子搭建的房屋坚固耐用，耶拉冈德的庇护悄无声息，不用担心天灾，也不受歧视的日子，让留在这里的萨卡兹，看上去都多了几分平和的气息。
　　当然，也可能是他们读的书多了的原因。
　　似乎是察觉到了熟悉的气息在远处出现，营地之中，也有不少萨卡兹抬起头，向着埃芒加德的方向望去。
　　他们面前可能有无数的遮挡物，根本无法看清埃芒加德的位置，但源自血脉之中的亲近感，却依然牵引着他们，好奇的放下手上的工作，推开家门，走出工地，来到城镇的边缘，凝望那从地平线外走来的，燃烧着的老熔炉。
　　“那是.....老熔炉吗？”
　　“卡兹戴尔的老熔炉？”
　　“对，我记得那个温度，就是那座熔炉！”
　　“可它为什么出现在这里，莫非军事委员会打过来了？！”
　　“我可不要回去！兄弟们，要不抄家伙吧！我死也不要回去和特雷西斯那家伙干了！”
　　一言不合就是干，这就是萨卡兹。
　　他们可没那么多礼节，同样也没有那么多的顾虑。在他们选择背井离乡，为了一个渺茫的愿望踏上谢拉格的土地的时候，他们就已经几乎舍弃了过去的一切。
　　现在的他们，拥有的一切，都是谢拉格给的。
　　耶拉冈德大神仁慈，赐予了他们不用担忧天灾的环境！
　　萨卡兹居民委员会义气，作为先来的，身居高位的萨卡兹，没有压迫剥削他们，还帮他们建了房子，给了他们工作养家糊口的机会！
　　恩斯特首相更是仁且义，义且仁，明明和那些维多利亚人一样，都是菲林，却一点都没有维多利亚人的刻薄，待他们就像是那天上的太阳，平等而和蔼的把恩情洒向大地！
　　见过光的人忍受不了黑暗，好不容易过上了如此美好的生活，他们可不管那么多，哪怕是特雷西斯亲自来，他们也敢背后套麻袋，闷头一顿踹！
　　但一道身影的出现，拦住了他们的举动。
　　【眼】走了出来。
　　身为独眼巨人王庭之主，这个谢拉格外的萨卡兹小镇的话事人，他的出现，毫无疑问稳住了在场所有人的心。
　　即便是特雷西斯亲至，面对一位“王庭之主”，也没办法轻而易举的结束战斗吧？
　　【眼】也就是不知道他们在想什么，如果知道，多半得骂上两句。
　　想什么呢？我打特雷西斯？真的假的？
　　独眼巨人不善武力，要他不用手段，去和特雷西斯实打，那不如让他一头撞死来的实在。
　　至少他不一定真的能撞死自己。
　　当然，如果用点手段，他也的确不怵特雷西斯。独眼巨人的【远见】是对源石储存的信息海的大数据粗略运用，除开【远见】之外，他们也还掌握一点其他的运用方式。
　　比如，在信息海中提取出一段“战争”的信息，然后把特雷西斯丢进去之类的。
　　【眼】不知道这种操作的原理是什么，但这是他的天赋，他不需要理解，就可以使用。
　　“往后退退吧，那不是敌人，但魂灵熔炉的温度，也不是寻常萨卡兹能忍受的。”
　　此乃谎言，萨卡兹的体魄强健，高温不是最主要的问题。更多的，是他害怕，这些普通萨卡兹，受不了魂灵熔炉之中，死魂灵的哀嚎，以及可能泄露出的扭曲的情绪。
　　那些东西清理起来很麻烦，大多数时候，也只有巫妖这种“什么都想刨根问底”的家伙，会去费时费力的研究。与其到时候出什么意外徒增麻烦，还不如提前遣散这批人。
　　“顺便，去通知一下赫德雷先生和娜斯提女士。”
　　【眼】补充道，周围的萨卡兹彼此对视了一眼，点了点头，各自散了，其中几个独眼巨人向着入境审核处的地方快步跑去。
　　【眼】这才向着埃芒加德的方向走去。
　　他刚刚迈出没几步，又一道身影出现在了他的身边。
　　“菈玛莲，你来的有点慢。”
　　【眼】开口道。菈玛莲面纱下的脸上带着些许尴尬，但也没过多解释，只是简单道：
　　“有点事情耽搁了。”
　　便不再多言。
　　她总不能说，她刚才在偷偷摸摸的尝试用法术，链接那台被娜斯提又改造了一次的巫术小车PhonoR-0，偷窥自己好大儿的最新动向，所以一不留神来晚了吧？
　　不过，伦蒂尼姆那边最近倒的确有些古怪，萨卡兹的防线一缩再缩，原本时不时还能出城进行骚扰的血魔，最近也都没了动静。至于游曳在战场边缘，一直给联军形成压力的食腐者大军，更是突然消失了一般，没了踪影。
　　罗德岛本部因为凯尔希的突然离开，这些日子也处于静默状态。阿斯卡纶和可露希尔一暗一明，进行着情报的收集工作，但暂时都没有什么明显的进展。
　　在这样一片战场之上，这种诡异的静默，往往代表着积蓄力量，可萨卡兹，还能积蓄什么力量？
　　他们还能从什么犄角旮旯里刨出两个王庭不成？
　　菈玛莲已经开始有些担心哀珐尼尔了，即便说着“他已经是成年女妖了，不需要妈妈照顾了”，但她终究还是有点放不下他一个人。
　　当母亲啊，就是有操不完的心。
　　“会好的。”
　　【眼】突然冷不丁的冒了一句。
　　菈玛莲有些诧异的侧过头，【眼】向她微微点了点头。
　　菈玛莲会心一笑。
　　不管是单纯的祝福，还是用【远见】窥视过未来，给出的结论，她都感谢【眼】这份心。
　　只是，祝福的可能性居多吧，毕竟，独眼巨人，不是只能看到“坏结局”吗？
　　“弗莱蒙特呢？”
　　心情稍微好了一点，菈玛莲也主动开口问道。
　　应该在场的人，除了那个“自诩中立”的变形者之外，还少了几位。
　　萨法尔就罢了，这位老祖宗在想什么，菈玛莲也猜不透，赫德雷纯粹是因为跑得慢，现在估计也在赶来的路上了。娜斯提和泥岩都在卡兹戴尔尼亚的现场负责施工，算起来，就缺了一个弗莱蒙特。
　　“莫非是去莱塔尼亚送信，还没回来？”
　　“他回来了。”
　　【眼】摇头道。
　　菈玛莲眨了眨眼：“你又看到了？”
　　【眼】点点头，指了指前面：
　　“我真看到了。”
　　菈玛莲循着他的手望去，果然，弗莱蒙特不知何时已经出现在了埃芒加德的身边。小巫妖对此似乎还一无所知，见两位王庭之主对着自己指指点点，还有些担忧的打量了一下自己的着装。
　　嗯......这套服装似乎的确有点“前卫”了，不会让菈玛莲大人和【眼】大人觉得不够庄重了吧？
　　那可就麻烦了！她现在也没办法现场换一身衣服啊！
　　完了完了，的确，魂灵熔炉移交这种重大的场合，的确该穿一身更得体一点的衣服的，毕业那套礼服就挺好的.....哦，原来我没有啊。
　　可恶，我还没毕业啊！老师那个老登，这次一定得让他给我发毕业证书！
　　“对着王庭之主龇牙咧嘴的，可不够礼貌。”
　　庄严的声音在身后响起，似乎还有些端着架子，向着埃芒加德发出提醒。
　　埃芒加德眉头一竖，立刻反驳：
　　“别吵，我在思考！”
　　话一出口，她就意识到了不对。
　　跟在她身后的都是些沉默寡言的食腐者，一路上这么多天，他们连个响屁都没有放过，哪里会主动说话的？
　　脑筋飞转，脑细胞飞速消耗，埃芒加德几乎无缝衔接的加上了一句：
　　“我在思考，身为弗莱蒙特老师的学生，该怎么才能显得更庄重些，不堕了老师的威名！”
　　“呵呵。”
　　弗莱蒙特向前一步，走到了埃芒加德的身前，背对着她冷笑了一声，
　　“反应力不错，这次看在你事情办的不错的份上，就不罚你了。”
　　埃芒加德长长的舒了口气，连忙跟上前，小声道：
　　“那个，老师啊，您看，这卡兹戴尔，我去了。”
　　“这魂灵熔炉，我也搬回来了。”
　　“我路上还差点被食腐者宗长给一把抓住，顷刻炼化掉。拼着这条小命不保，都把您交代的任务给完成了。”
　　“我埃芒加德啥东西都不要，只希望老师，您说的毕业那事儿.......”
　　“回去再说。”
　　弗莱蒙特头也没回，冷冰冰的说道。
　　就在埃芒加德都快心灰意冷的时候，他又补上了一句：
　　“我什么时候骗过你这妮子？”
　　埃芒加德顿时兴奋的握紧了拳头，回过身，招呼着那几位食腐者之王派来的苦力：
　　“来来来，大家伙，再加把劲！”
　　“卡兹戴尔尼亚，就在眼前了！”


　　第六百九十五章 一波未平，一波又起
　　“我真傻，真的。”
　　“我单知道弗莱蒙特老师贵为誊录之尊，肯定不会骗我一个小小的巫妖学徒。”
　　“但我没想到，他的确不用骗我。”
　　这是巫妖一族优秀毕业生代表——埃芒加德，在自己的毕业典礼上，发出的由衷的感叹。
　　坐在台下的弗莱蒙特面无表情，哪怕埃芒加德疑似是在骂他，他也觉得没事。
　　毕竟，今天可真是个好日子啊，今天，最开心啦！
　　从今天起，他就少了一个学生，但巫妖一族，也多了一位新的研究生。伟大的知识殿堂之前的求道者，又多了一位！
　　可喜可贺，可喜可贺！
　　什么，你说这和以前有什么区别？埃芒加德不还是得听他的话？
　　不不不，这就错了。这样想显然是肤浅了。
　　要知道，对于巫妖来说，知识就是生命，活到老学到老对他们来说不仅仅是一句格言，也是一种要求。
　　而能在储存知识的圣殿之中更进一步，这是多少巫妖梦寐以求的机会？相对的，他们又需要付出多大的代价？
　　如果还不明白的话，可以粗浅的将“知识”等同于“寿命”。
　　弗莱蒙特允许埃芒加德毕业，摆脱“巫妖学徒”的地位，进入“研究生”的领域，这不仅仅是权力和地位的跃升，更是直接赋予了她“长生的资格”。
　　这要是换作恩斯特前世看的仙侠小说，无异于另一种形式的“仙人抚我顶，结发受长生”！
　　从这个角度来看，弗莱蒙特对埃芒加德着实不错了，毕竟，埃芒加德其实并没有正儿八经的通过“考核”，是他这个誊录，通过一些偏门的方式，帮埃芒加德积累了“功勋”，走了另一条晋升的渠道。
　　可以说，这熊熊燃烧的魂灵熔炉，照亮可不仅仅是卡兹戴尔尼亚的未来，也是埃芒加德光明的前途啊！
　　“恩斯特先生什么时候回来？”
　　女妖的声音在不远处响起，弗莱蒙特无视了连个学位授予仪式都没捞到，就匆匆结束了毕业典礼，只能一个人在台子上顾影自怜的埃芒加德，看向娜斯提，回答道：
　　“快了。他现在应该已经启程了吧？”
　　“莱塔尼亚那边的事情，不用担心了吗？”娜斯提有些疑惑。
　　弗莱蒙特不在乎的耸了耸肩：
　　“阴沉羊和浮夸羊能搞出什么大动静来不成？再说了，阴沉羊现在都和恩斯特站在一边了，浮夸羊就算想搞事，她也得蹦跶的起来才行。”
　　娜斯提花了几秒钟，才反应过来，阴沉羊和浮夸羊分别代指的是谁。额头上滑落了一滴冷汗。
　　这片大地上，恐怕除了弗莱蒙特以外，也没多少人会这么称呼莱塔尼亚的两位女皇了吧？
　　不过，弗莱蒙特的意思倒是表达的很清楚，核心思想就是四个字：“不必管她”。
　　此时的他还不知道这四个字的变成回旋镖威力到底有多强，所以才敢说出这样的话来。
　　娜斯提思索了一下，提议道：
　　“那要不，等恩斯特先生回来之后，再进行魂灵熔炉的安置工作？”
　　弗莱蒙特点了点头，没有多说什么，算是认同了娜斯提的想法。
　　倒不是对恩斯特多么依赖，理论上来说，作为魂灵熔炉一直以来的维护者，有巫妖在，他们完全可以直接把魂灵熔炉安放到刚刚修建完成的第一个浮空城地块上，进行试飞实验。
　　但那样的话，他们也得申请其他的“万国峰会观察员”进行监督。
　　没办法，这也是万国峰会立下的限制之一。五大常任理事国和安全理事会在意识到浮空城的战略价值之后，都不会放任萨卡兹一国独自占有这份技术。即便娜斯提已经交付了【重力蔑视机关】这个核心科技，安全理事会也要求派出“观察员”，对浮空城的建造进行观察监督。
　　名义上的目的，是“防止浮空城被潜伏的萨卡兹极端分子窃取，当做战争工具”，但实际上嘛，大家懂的都懂，看中的，还是浮空城的建造技术。
　　只是，他们恐怕也想不到，萨卡兹建造的萨卡兹浮空城，的确只有萨卡兹能建造。
　　魂灵熔炉这种稀罕物件，一般的种族可真没有——谁家老祖宗那么耐烧啊！
　　经过一番斡旋，最后，事情最终还是落在了各方都能接受的恩斯特身上，由他负责，抽空象征性的记录一下浮空城建造的过程，并向安全理事会提交阶段性进度报告。
　　他当然不懂建造工作之中的玄机，但就像是经济学家一定不懂经济，他来担任这个职位，反而最让人放心。
　　因为他起码不会因为自己是“某一国的人”，而专门隐瞒些什么。至于那些报告和图纸能让人看出来些什么，那就不是统治者要想的事情了，属于科学家们应该苦恼的范畴。
　　至于浮空城是不是真的会被当做战争工具，恩斯特也不担心，他私底下也有反制浮空城的手段，那把遥控的浮空城钥匙。
　　弗莱蒙特也不想那么麻烦，把这件事闹到万国峰会去，指不定又得扯上多久的皮，才能出个结果。相比起那种可能口水都要说干，还不一定能得到满意结果的等待，他还是更青睐恩斯特。
　　只是，他没想到的是，恩斯特那边还没回来，谢拉格这边，反而发生了一些意料之外的情况。
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，维娜办公室。
　　望着面前的信使，维娜罕见的皱起了眉头，脸上带着几分不可思议：
　　“你说你是谁的信使？”
　　“维娜女士，我是伊比利亚的信使。”
　　一身修士打扮的男人语气温和而亲切的开口，
　　“我代表伊比利亚而来，想邀请恩斯特首相，前往伊比利亚访问。”
　　伊比利亚有什么好访问的？看鳞兽呲牙？
　　维娜忍住了吐槽的欲望，没把这有些失礼的话说出口。
　　但她的确感到诧异和狐疑。
　　仔仔细细的打量了一遍面前的修士，维娜皱起眉头，决定打一发直球：
　　“伊比利亚有什么诉求？”
　　“诉求？”
　　修士似乎对这个词语感到了些许惊讶，旋即摇了摇头，
　　“不不，伊比利亚没有诉求，我想，恩斯特首相若是在，也会纠正您的用词。”
　　“谢拉格应该还没有成为仲裁者，又怎么能聆听所谓的【诉求】呢？”
　　维娜挑了挑眉，没有接话。修士则继续道：
　　“我是审判庭的一员，我的上司，圣徒卡门·伊·伊比利亚大人从达里奥那里听过无数次恩斯特首相的故事，实不相瞒，伊比利亚如今的状况堪忧，卡门大人邀请恩斯特首相前去访问，也的确有些不方便说的政治目的。”
　　“不方便说的政治目的”，这个词语很暧昧。放在当前的语境下，修士几乎就是在直接暗示，卡门其实是想要借恩斯特的名声，帮伊比利亚多要点钱。
　　这也很符合他们一贯以来的作风。
　　别人不知道，维娜可很清楚，那位大审判官达里奥先生，每次出访，可都几乎是满载而归。甚至一度让乌萨斯和炎这两个常任理事国都感到了酸溜溜。
　　毕竟，抗危机的不止一个，抗海嗣的也不止伊比利亚一家，可唯独只有伊比利亚，次次都能卖惨爆金币，关键是，大伙还不能不给。
　　尤其是炎和乌萨斯，自己收不到米就算了，身为常任理事国，还得自觉彰显格局，往外面爆，这可太......
　　宁辞秋小姐都来和她吐槽过好几次了！
　　当然，这种新交的闺蜜之间暗戳戳吐槽的事情，维娜自然不会拿出来说就是了。
　　维娜再次检查了一遍对方提供的信函，官方邀请函，审判庭印章等等身份文件，确认的确没有任何问题之后，才抿了抿嘴，点头道：
　　“我会转达给恩斯特首相的。”
　　修士的脸上立刻露出了灿烂的笑容：
　　“那就有劳您了，维娜大人。”
　　他站起身，向着维娜郑重地行了一个没见过的礼节，口中念诵道：
　　“神明保佑您。”


　　第六百九十六章 莱塔尼亚，音乐间-
　　恩斯特今天才正式从莱塔尼亚启程回国。
　　之所以拖了这么久，除了答应了教导一下薇薇安娜之外，更重要的原因，是他在等一个人。
　　“那这里的事情，就交给你了，洛拉。”
　　望着眼前风尘仆仆的洛拉，恩斯特有些心疼的揉了揉她的脑袋。
　　风吹日晒，霜打雨淋，工地上的生活，对于一个大学生来说，的确是辛苦的。
　　恩斯特前世也有学土木的朋友，那真是三年一小样，五年一大样。在恩斯特记忆中，穿越前最后参加的那一次同学会里，他已经几乎快认不出那位昔日的同桌了。
　　或许对于泰拉人来说，土木工程没有那么的恐怖，有着源石技艺的辅助，以及泰拉离谱的材料学的帮衬，他们往往能完成一些清奇的想法，把一些梦幻的建筑从想象中搬到现实里。
　　但这不意味着，他们就不辛苦。
　　娜斯提身为女妖，尚且会忙的黑眼圈久久不散，洛拉就更不必说了。
　　恩斯特一直也想给她稍微放放假，让她好好地休息休息，可这位谢拉格的第一个大学生，就是有种固执的冲劲，唯独在这件事上，她连恩斯特的话也不听。
　　就和现在一样，听到恩斯特的话，感受着脑袋上的大手，洛拉有些害羞的点了点头，语气却是一点都不弱气：
　　“放心交给我吧，我一定会办好的！”
　　恩斯特笑了笑，轻轻点了点头。
　　他当然相信洛拉会办好，他怀疑过很多人，但洛拉始终在他最信任的人的列表里。
　　不为什么，土生土长的谢拉格自己人，恩斯特放心。
　　只是，他没有告诉洛拉的是，请她来莱塔尼亚这件事，他也有些私心。
　　万国音乐会场馆是个大工程不假，但至少，这只是一个工程，而不像是谢拉格那样，需要洛拉同时照顾的，有数十个工程。
　　而且，莱塔尼亚也有规定，每天的正常施工时间被严格限制。因为施工会带来噪音，而崔林特尔梅，可是整个莱塔尼亚，音乐氛围最浓厚的地方。
　　音乐可容不得噪音。
　　所以，洛拉就是想要加班也没办法。
　　在这里，洛拉就能稍微休息一下了。
　　当然，为了不耽误工期进度，赫琳玛特和万国峰会自然也在另一方面下了血本。
　　工程器械，辅助建造的术士，相关的材料，一应俱全，不够随时加购。甚至于，炎国那边还承诺，从天师府支援两个土木天师过来！
　　这就是万国峰会的好处了，五大常任理事国可能会因为国家利益互相掣肘，导致一些事情陷入停滞，一些议题陷入吵不完的架，但一旦它们真的联起手来，想要办成某件事情，那这片大地上也不存在什么可以阻拦它们的力量！
　　因为恩斯特的小心机，洛拉现在还暂时不知道这一切，看着少女一副跃跃欲试的模样，恩斯特也稍微当了一手谜语人，没有透露这个消息。
　　就当是，他留给洛拉的一点“小惊喜”吧。
　　嗯，突然有点理解那些人隔三差五给自己“惊喜”的感觉了。
　　与洛拉又聊了一会，直到凯尔希进来，提醒恩斯特已经到了离开的时间，恩斯特才终于向洛拉道别。
　　临出门前，洛拉再次开口，叫住了恩斯特：
　　“恩斯特少爷。”
　　“嗯？”
　　“注意安全。谢拉格见！”
　　恩斯特微笑着点了点头：
　　“你也是，注意施工安全，谢拉格的大好河山，还等着你回来建设呢！我们谢拉格见！”
　　..........
　　门外，凯尔希，赫琳玛特，沃尔纳，格特鲁德，还有薇薇安娜都已经等候多时。
　　她们都很默契的没有打扰恩斯特和洛拉的私人会面，她们也不是傻子，从恩斯特对洛拉的种种安排上，她们也能看得出，恩斯特对这个年轻的工程部长很是器重。
　　这种器重，可比凯尔希那种跑腿的器重要正经多了！
　　直到恩斯特关上门，赫琳玛特才开口道：
　　“伊维格娜德给我来信了。和你想的一样，她表态支持万国音乐会。”
　　“她不可能不支持。”
　　恩斯特耸了耸肩。
　　很多复杂的问题，只是没有抓住问题的关键。莱塔尼亚的女皇不可能反对莱塔尼亚本身，这就是关键。更何况，还有赫琳玛特这个与伊维格娜德平级的人站台。万国音乐会的事情，伊维格娜德就是再怎么有意见，她也得捏着鼻子认下来。
　　“她没有其他表示了吗？”
　　恩斯特问道。
　　赫琳玛特摇了摇头。
　　恩斯特微微叹了口气，赫琳玛特继续道：
　　“你离开后，我也会返回崔林特尔梅，这次回去，恐怕麻烦不会小。”
　　恩斯特叹气的原因也正是这个。
　　他是有点小心眼的，伊维格娜德在万国峰会上联合开斯特恶心他那一次，他的确想要报复。但报复也有一个度，让莱塔尼亚的女皇之间发生内斗，这种报复的程度，就有些超过了。
　　莱塔尼亚毕竟是五大常任理事国之一，它出现内部问题，对万国峰会，其实弊大于利。
　　可以的话，他更希望伊维格娜德服个软。毕竟，万国音乐会其实是一件对所有人，除了巫王残党之外都好的事情，伊维格娜德完全没有必要把自己置于那种尴尬的境地。
　　所以，他专门问了一下赫琳玛特，伊维格娜德可有别的反应。
　　可惜，答案是没有。
　　不管伊维格娜德是真的想到了什么破局之策，可以抗衡这一招阳谋，抑或者只是单纯的发动了成年人的技能“硬撑”，她如今的反应，都表明，她是打算和赫琳玛特斗到底了。
　　恩斯特挑拨了矛盾吗？其实没有，从头到尾，他只是顺带着帮了一手沃尔纳和薇薇安娜，万国音乐会这一手，针对的更多的也是巫王残党。赫琳玛特，甚至只是这个计谋中的间接受益者。
　　如果来的是伊维格娜德，恩斯特也会提出这个计谋，那样的话，受益的就是伊维格娜德了。
　　这也足以证明，恩斯特不是为了双子女皇中特定的某一位，而设计这个局的。
　　是双子女皇的矛盾，已经到了风声鹤唳，草木皆兵的地步，以至于随便擦出来的一点火星子，也足以引爆这个炸药桶！
　　事到如今，恩斯特也的确没有什么办法了。
　　他非莱塔尼亚人，谢拉格也非莱塔尼亚这样的大国。计谋，不论是阳谋还是阴谋，其本质都是借力，阳谋借大势、大义、大众之力，阴谋借风、火、水、土，天时地利人和之力，无外乎如此。
　　可他能借什么力，去阻止一个铁了心想要斗，而且不归他管的人呢？
　　便是万国峰会也不行，因为万国峰会管的也是“国家”，而不是国家的统治者。
　　这就是那个老生常谈的话题——国家的统治者，和国家，是两个概念。前者会有自己的喜怒哀乐，能在一定程度上对国家的决定产生影响，这种程度取决于他的集权程度。而国家，是无数国民，官员，以及抽象的文化，历史，社会等等内容的集合，是一个无感情，纯理性的集体意识！
　　多数时候，想要干涉一个国家，那直接对国家统治者进行干涉，毫无疑问是最简单也最有效的方法。但这样做的效果，很受这个统治者本身的特性影响，如果可以，直接对国家意志进行干涉，才是更理想的状态。
　　但这样很难，非常难，所谓的“和平演变”，就是这样的操作。
　　事已至此，只能静观其变了。
　　恩斯特朝着赫琳玛特点了点头，此事他不宜涉足太多，只能嘱咐道：
　　“别的不用管，女皇陛下，只需要保证万国音乐会顺利举办就好。”
　　只要计划顺利进行，早晚会有人坐不住跳出来的。
　　恩斯特随即看向了格特鲁德。
　　对于这位改变了她命运的恩人，格特鲁德哪怕只是对上了恩斯特的眼神，也不由得谦卑的低下了头。
　　恩斯特见状也有些无奈，但他也没有强迫格特鲁德改变她的态度。
　　她年纪已经很大了，重塑三观不是一件容易的事情，恩斯特没那个闲工夫，格特鲁德未来能自己意识到恩斯特真正欣赏的态度是“谦而不卑”最好，如果意识不到，那这样也行。
　　至少，很听话。
　　没有什么过多的言语，恩斯特只是凝视了格特鲁德一会，随后提醒道：
　　“你为万国峰会效劳，但你的机会，在女皇陛下手里。”
　　万国音乐会只是一个契机，格特鲁德是否能抓住这个机会，真的改变命运，其实要看万国音乐会之后，她的表现。
　　毕竟，万国峰会不会永远在莱塔尼亚办音乐会，而格特鲁德，是维谢海姆伯爵，是莱塔尼亚人。
　　她终归还是受女皇管辖的，通过这次机会，得到女皇青睐，才是她真正的出路，总不能指望恩斯特下一届音乐会，还找她来负责吧。
　　格特鲁德的头埋的更低了一些。
　　只是，出乎意料的，她低着头走上前，从怀中取出了一份乐谱，交给了恩斯特。
　　“这是？”恩斯特问道。
　　“这是《晨暮》的作曲家车尔尼先生的新作，暂时没有命名，我将它献给您，希望您能赐予它一个名字。”格特鲁德回答。
　　恩斯特挑了挑眉。
　　他不懂音乐，甚至不知道《晨暮》是什么，更别说给一首新曲子命名了。格特鲁德这操作，属于是有点拍马屁拍到马腿上了。
　　但看了一眼格特鲁德，恩斯特犹豫了一下，还是收下了这首曲子。
　　他知道，格特鲁德，在这个场合，专门报出车尔尼的名字，估摸着，也是在为这位作曲家谋个前程。
　　这很危险，很容易让他和女皇产生反感。但也足以说明，这个人在格特鲁德心里很有地位。
　　如果自己此刻拒绝的话，那这人，或许马上就会被封杀吧？
　　如此冒险，值得吗？
　　“我收下了，名字，等我回到谢拉格，听完过后，再让信使告诉你吧。”
　　他没有鉴赏水平，不代表别人没有。大不了，请菈玛莲大师过来听听。
　　格特鲁德松了口气，感激的鞠了一躬，退了回去。
　　赫琳玛特也收回了凝视着她的目光，默默地将车尔尼这个名字记了下来。《晨暮》这个名字，她没什么印象，想必是那种流行，但没完全流行的佳作。
　　世事无常，音乐说着是莱塔尼亚“举孝廉”的标准，阶级跨越的捷径，但那也得有人能听到你的音乐才行。
　　而让更多人听到，这可就是一门不折不扣的比拼“金钱”，“权力”的比赛了。
　　在这个过程中，被刷下来的人，数不胜数，他们的歌，可能过了一到两轮，但最终未能上达天听，也就是“流行，但没完全流行”。
　　因为，只有女皇能定义什么歌可以长久流行。
　　如果真的是明珠蒙尘，她也不介意做一次伯乐。
　　看在恩斯特的面子上。
　　恩斯特最后看向了薇薇安娜和沃尔纳。
　　沃尔纳主动开口：
　　“您能收薇薇安娜做徒弟，真是出乎我的意料。毕竟您还亲自和我说过，这孩子不适合当选帝侯呢。”
　　薇薇安娜有些气急的拉了拉沃尔纳的衣服：
　　“父亲！”
　　恩斯特笑了笑，轻轻摇了摇头，又向薇薇安娜点了点头：
　　“世上无难事，只要肯攀登。”
　　天赋固然重要，但努力也必不可少。薇薇安娜或许注定达不到开斯特公爵那种手段无数的地步，但如果她足够努力，恩斯特还是有把握，让她成为一个合格领主的。
　　她或许改变不了莱塔尼亚，但她至少可以改变施彤领一地未来百年的境况，这也算是恩斯特积了一份德。
　　“我把一些还没来得及教的事情，都写了下来，留在了我房间的书桌里。薇薇安娜小姐记得收好，勿外传。”
　　恩斯特认真道，也没避讳在场的几人。
　　毕竟，里面虽然有不少干货，但基本都是些基础，对于薇薇安娜这种初学者来说有用，但对赫琳玛特，格特鲁德，沃尔纳这样在官场混了十几年的老油条来说，还是显得浅薄了。
　　事需缓图，欲速不达也。选帝侯薇薇安娜，一步一步来吧。
　　“我会把薇薇安娜安排去施彤领下属的一个伯爵领当领主。如果她能满足我的标准，那未来，我会把这个位置传给她。”
　　沃尔纳认真道。他没说如果不能会怎样，但大家都懂。
　　如果不能，那里就是薇薇安娜的养老地了。
　　沃尔纳也算稍微弥补了一下自己的女儿，一辈子的衣食无忧，还是保证了。
　　恩斯特点了点头，这个安排，他没有异议。
　　基层历练，是成为一个优秀的政治家，必备的过程。
　　“那么，就此别过。”
　　做完一切安排，恩斯特道别道，
　　“万国音乐会见！”


　　第六百九十七章 我投恩斯特，他才是众望所归！
　　拉特兰，教皇厅，伊万杰利斯塔十一世办公室。
　　琳琅满目的甜品一层一层在圆塔之上摆好，甜腻腻的气味几乎要填满房间的空气，桌上的咖啡中的方糖似乎加了太多，以至于看上去有些粘稠，却丝毫不影响萨科塔的食欲。
　　这似乎是拉特兰一个非常平凡的下午茶。
　　这是，从坐在沙发两侧的人的脸色来看，这场下午茶估计也不是那么愉快就是了。
　　“安多恩，这次找你来，是关于莱塔尼亚的事情。”
　　伊万杰利斯塔十一世开口道，还没来得及解释一下“莱塔尼亚的事情究竟是什么”，对面的安多恩就轻轻点了点头：
　　“施彤领的事情，我略有耳闻。”
　　伊万杰利斯塔十一世嘴角一抽。
　　好家伙，这消息，哪怕是他，也是今天上午，才通过驻施彤领的万国信使得知原委。结果，安多恩就已经一副“我，无所不知”的模样了？
　　鬼鬼，还真是不能小看你的情报网了啊。
　　轻咳了一声，伊万杰利斯塔十一世问道：
　　“你怎么看？”
　　“恩斯特先生的正常发挥罢了。”
　　安多恩微笑道。
　　他向来是不吝啬也不隐藏自己对恩斯特的尊崇的。
　　莱塔尼亚发生的事情，全须全尾，做的非常漂亮。既没有逾越“干涉他国内政”那根敏感的红线，又用“最为你好”的方式，阻止了一场几乎已经是避无可避的政治阴谋得逞。
　　安多恩非常确定，换做其他任何人来，都不可能做得到这一点。即便是他自己上，他也绝对做不到一边让莱塔尼亚“收获好处”，一边又让莱塔尼亚的一位统治者“进退两难”的程度。这都是恩斯特的能力！
　　不愧是圣山隐修会的导师，论搅动世界风云，这片大地上或许有很多人能做的比他更夸张。
　　但若是论起谁能搅来搅去，还把这片大地搅的越来越好这一点，谁也比不上他！
　　要是换做他去，估计都理解不了莱塔尼亚人在想什么，只能落得个“你又是在搅什么了？！”的恶评吧。
　　伊万杰利斯塔十一世突然有点酸溜溜的。
　　毕竟，安多恩对自己这个教宗的态度，一直都很一般嘛。虽然从一开始的质疑他的动机，到现在，也开始对他有一些尊重了，但和他对恩斯特的态度相比，还是一个天上一个地下啊。
　　明明大家都是萨科塔，但伊万杰利斯塔十一世却完全共感不了安多恩。
　　也就是他也是个老头子了，没那么强的胜负欲了，这要是换在年轻的时候，他多少得和恩斯特与安多恩来几场论战，辩一辩各自的理念的。
　　当然，伊万杰利斯塔十一世不知道的是，恩斯特现在对“辩论”这个词语的敏感程度，已经直逼“惊喜”了。
　　你要是叫他“辩论”，他来都不会来。原因很简单，雪豹是很聪明的，如果感觉不舒服的话，他会自己走开的！
　　“那阿尔图罗的事情，你怎么看？”
　　伊万杰利斯塔十一世又问道。
　　莱塔尼亚女皇和选帝侯之间的那些事，总归是莱塔尼亚的家事。恩斯特将他们摆平，没有让这些矛盾上升到内部动荡的地步，也就轮不到万国峰会来给他上称。伊万杰利斯塔十一世虽然关注，但也不好做太多的锐评。
　　但阿尔图罗的事情就不同了。
　　“一个拉特兰萨科塔，受到疑似巫王残党的邀请，前往施彤领挑起混乱，这可不是什么好兆头。”
　　伊万杰利斯塔十一世认真道。
　　他一直是拉特兰“置身事外”派的坚定支持者，他的一切出发点，都站在拉特兰本身的存续之上，而阿尔图罗的所作所为，和她“通缉犯”的身份倒是很匹配。
　　某种程度上来说，她在“行凶之前”就撞上了恩斯特，被对方毫不留情的直接逮捕，送到了万国信使处，也算是帮拉特兰预防了一次舆论危机。
　　这份恩情，伊万杰利斯塔十一世是记在心里的。
　　安多恩点了点头，干净利落的回答道：
　　“得报答。”
　　说完，他似乎是想到了什么，又多嘴问了一句：
　　“说起来，公证所派去押送阿尔图罗的人是谁？可靠吗？”
　　他没有嘲笑拉特兰公证所的意思，但公证所的办事效率和可靠程度的确处于一个非常玄学的状态上。
　　他们可以不畏强权，在泰拉诸国之间游走，大的，代表拉特兰传递一条又一条信息，小的，完成一个又一个萨科塔公民的遗愿。是整个拉特兰最可信的一批人。
　　但同时，他们又能非常抽象。通缉犯可能就在他们的眼皮子底下打转，但他们就是不一定抓得到。
　　别问安多恩为什么这么说，他以前就是通缉犯。不管教皇厅是刻意放任也好，还是公证所没有将精力放在逮捕他身上也罢，反正，他就这么堂而皇之的躲在拉特兰境内的安魂教堂之中，一直都没有被发现。
　　现身说法，他可太懂公证所的人了。
　　伊万杰利斯塔十一世闻言一笑，却是颇有自信的摆了摆手，示意安多恩大可放心，随后胸有成竹的报出了一个名字：
　　“费德里科·吉亚洛。”
　　那位秉公办事的机器，香草冰淇淋球一样的男人，阿尔图罗的另一个极端，守护【秩序】的铳！
　　便是安多恩也听过他的大名。
　　因为他是少数怼过恩斯特的人。而且差点把话题上升到了“教宗的话是否违反律法”的程度。一不留神，都快把伊万杰利斯塔十一世给上称了！
　　而且，或许有许多人不知道，但费德里科·吉亚洛，和阿尔图罗·吉亚洛两人，其实是亲戚，远房表亲。
　　自从阿尔图罗作为通缉犯被拉特兰公证所发出通缉令的那一天，费德里科就一直在追捕她。说起来，也有几分宿命对决的意味在里面。
　　只是没想到，最后，费德里科是通过这种方式，逮住了阿尔图罗。
　　少了几分波澜壮阔的史诗感，他应该不会失望吧？
　　伊万杰利斯塔十一世尝试着代入了一下，摇了摇头。
　　嗯，完全不觉得他会失望，倒不如说，他可能既不会开心也不会悲伤，毕竟，那是个机器一样的男人啊。
　　无情的宛如一台真正的“律法”。
　　“教宗冕下今日寻我来，不会就是为了和我讨论讨论，恩斯特先生的丰功伟绩吧？”
　　安多恩抿了一口甜咖啡，看向伊万杰利斯塔十一世。
　　闲聊的时间差不多也已经结束了。他已经展现了圣山隐修会的情报能力，这种试探也差不多了。
　　该说正事了吧？
　　伊万杰利斯塔十一世摸了摸胡子，笑了笑，擦掉了嘴角的糖果碎屑。
　　的确，该聊正事了。
　　“最近，从伊比利亚那边，传来了一些神秘的消息。不知道安多恩你可有耳闻？”
　　安多恩皱了皱眉。
　　伊比利亚，这是他的故乡。
　　他并非土生土长的拉特兰萨科塔，他是从伊比利亚一路走来圣城，“归宗”的萨科塔。
　　当初，他也正是因为伊比利亚与拉特兰之间巨大的生活差距，而产生了改变一切的想法，这也最后成为了他在恩斯特的点拨之下，创建圣山隐修会的初心。
　　但要说起情报网络，也不是不好意思，但他得承认，圣山隐修会，在伊比利亚的势力，是最薄弱的。
　　这是由于伊比利亚审判庭那矫枉过正的“异端审查”态度，让圣山隐修会这种有别于伊比利亚国教的信仰，在伊比利亚很难得到承认与发展。
　　圣山隐修会的思想说起来很复杂，但其实也很简单，可以概括成一个“希望大家都能过上平等的好日子”。
　　而在伊比利亚，好巧不巧，有那么一股势力的信仰，和圣山隐修会的理念，也有不少的相似之处。
　　首先排除伊比利亚审判庭的国教（伊比利亚特色拉特兰教）信仰，你猜猜这股势力是什么？
　　诶，对，深海教会！
　　他们也希望大家都过上好日子，只是他们这个“大家”的概念比较灵活。
　　就和马克思遇到孔子居然也能有共同话题一样抽象，深海教会和圣山隐修会在正常情况下，本来应该是八竿子打不着的组织，但伊比利亚已经是抖音上的哈基米，一年三百六十五天二十四小时全面处于应激状态，他们可不管两者之间有什么区别，他们只看你们有没有什么共同点！
　　谁知道你是不是变体的深海教会？
　　安多恩对此也没什么办法，在刚刚招募到的两位成员没过一周就被送上了审判庭之后，他不得已暂停了伊比利亚的招新工作，让整个伊比利亚圣山隐修会组织进入了无限期休眠状态。
　　说来也有些悲哀，即便圣山隐修会的组织地图上缺少了伊比利亚这么大一块拼图，但实际上，它带来的情报损失，却微乎其微。
　　伊比利亚，没什么新闻。
　　从某种意义上说，在这片大地上，最可怕的事情就是没有任何新闻。
　　不管伊比利亚对抗海嗣的战线上是腥风血雨，还是岁月静好。不管审判庭总部佩尔多尼是阳光明媚温暖，还是一片萧条凄凉，这里都没有任何新闻。
　　没有新闻，就是没有关注度，没有关注度，就是没有活，在泰拉大地上，你可以不火，但你不能没活。
　　没活，你不就死了吗？
　　达里奥在最近几次国际活动中的活跃，给伊比利亚续了一口气，但这口气还远远达不到让伊比利亚复苏的地步，从现状来看，伊比利亚的前途，依然渺茫。
　　可伊万杰利斯塔十一世却突然提起了伊比利亚。
　　安多恩想了想，还是坦诚的摇了摇头：“我的确不知。”
　　“没关系。”
　　伊万杰利斯塔十一世就像是终于找回来了一些教宗的尊严，老脸上毫不掩饰的乐开了花，
　　“我告诉你就是。”
　　“伊比利亚最近收到了一些【海里】的声音。”
　　“【海里】的声音？”
　　安多恩眉头一皱，身为伊比利亚人那几乎与生俱来的敏感性立刻让他警惕了起来，
　　“大静谧？”
　　“不不，潮水依然平和。”
　　伊万杰利斯塔十一世摇了摇头，
　　“是，阿戈尔的声音。”
　　阿戈尔，那个神秘的国家，据说，黄金伊比利亚的崛起，正是因为那批从海洋之中走上陆地的阿戈尔人的帮助。
　　安多恩没有经历过那个时代，但他觉得这实在太过匪夷所思。能够全国广播的通讯，能在内海横行无忌的舰队，还有傲慢到“伊比利亚拥有海洋”的豪言，这些如今遗留下来的，对黄金时代的描述，都让安多恩觉得，那是一场不切实际的幻梦。
　　但那居然是真的。
　　“阿戈尔居然又出现了......他们被称为是灾难的前兆。”
　　安多恩沉吟道，他不相信审判庭的这种为了提高凝聚力而进行的宣传，但防人之心不可无，阿戈尔的出现，毫无疑问是一件值得警惕的事情。
　　而且.......
　　“这和恩斯特先生有什么关系？”
　　伊万杰利斯塔十一世神秘莫测的眨了眨眼：
　　“我打算在万国峰会提一份提案。”
　　“既然阿戈尔有再一次与陆地接触的打算，这个机会，我们自然不能放过。”
　　“这次接触，让恩斯特去，如何？”
　　伊万杰利斯塔十一世的用意很简单，阿戈尔，那毕竟是能让伊比利亚仅靠拾人牙慧，就能走向黄金时代，称霸泰拉一时的国度，不管对方的来意如何，大地都不可能对他视而不见。
　　可任凭某一国单独接触阿戈尔，都可能造成如今好不容易达成平衡的大地局势产生福祸难料的变动，尤其是五大常任理事国，哪怕是最弱的莱塔尼亚，亲自接触阿戈尔，也可能在短时间内迎来实力的爆发。
　　这不是没来由的担忧，是有理有据的，结合历史经验得出的结论。
　　而既然是牵扯到这片大地前途命运的问题，那自然就是万国峰会发挥作用的时候了！
　　谁是那个，所有人都觉得，可以接受的与阿戈尔进行接触的人选？
　　谁有那个本事，能让所有人都放心，觉得他不至于做出有损大地诸国利益的决定？
　　谁有那个名望，能让所有人都认可，觉得选择他，起码不会造成什么争议？
　　答案只有一个。
　　是，且只能是，芝士雪豹！
　　我投恩斯特，他才是众望所归！


　　第六百九十八章 飞吧，卡兹戴尔尼亚！
　　谢拉格，图卡里姆。
　　恩斯特回来了，和凯尔希一起。
　　凯尔希本打算在半路直接和恩斯特道别，然后前往伦蒂尼姆的。恩斯特帮他申请的取消限制入境处罚已经获准了，开斯特公爵的信函随着取消处罚的通知书一起送到了施彤领，随信还附送了一本《维多利亚驾考宝典》和《维多利亚道路交通安全法》，看的凯尔希这万年的猞猁都有点面红耳赤了起来。
　　那表情，恩斯特眼疾手快，还拍下来了一张，到时候拿回去，如果有机会的话，给阿米娅，阿斯卡纶，还有W和赫德雷他们分享一下，实在是太有特色了！
　　少女的脸红，胜过一切的情话了属于是！
　　但她最后还是跟着恩斯特一起回来了，原因自然只有一个——卡兹戴尔尼亚上天的纪念日，她不想错过。
　　凯尔希这一生在乎的事情不多，和她漫长的人生经历，以及在其中做出的无数次选择相比，一个两个人的生死存亡，甚至一座城市，一个国家的兴亡，都显得微不足道。
　　但卡兹戴尔是个例外。
　　凯尔希对卡兹戴尔，对萨卡兹的感情非常复杂。一方面，萨卡兹因为客观条件导致的长时间愚昧，混乱，具有暴力倾向等等特征，导致凯尔希不得不将萨卡兹列入危险的范畴，对他们实施打压，甚至物理意义上的攻击。
　　但另一方面，萨卡兹又是这颗星球的原生种族，他们如今会沦落到这种地步，和前文明并非毫无干系，可以说，就是博士他们造的孽。
　　博士当年陷入沉睡前，给了她最后一条指令，是让她“走向这片大地，找到她自己”，是让她“自由”。但人又怎么背离自己的根源呢？
　　身为博士的造物，她越是在漫长的时间中见证萨卡兹的苦难史，就越是对这个种族产生同情。这也是她对萨卡兹的态度始终那么别扭，总是攻其国而不灭其族，杀其人而不亡其种的原因。
　　如果可以的话，在不违背守护泰拉文明的原则的情况下，她其实很乐意看到萨卡兹也作为文明大家庭的一员，能拥有一个相对正常的生活。她甚至是愿意为了这个目的，主动去帮助萨卡兹的。
　　这一点，从她对特蕾西娅的帮助，以及在萨卡兹肉鸽天使之国线中守护未被天堂支点污染的纯种提卡兹的举动中，也能得出结论。
　　而如今，在这条世界线上，她的确是不用再担忧萨卡兹了。
　　“在卡兹戴尔尼亚飞上天空的时候，萨卡兹的历史将翻开崭新的一页。”
　　“恩斯特，萨卡兹感谢你，我也会感谢你。”
　　凯尔希发自内心的说道。
　　在你之前，我从未想过这种结局。
　　在你之后，我不敢奢望未来还有人会如此去做。
　　萨卡兹会如何感谢恩斯特，凯尔希不知道。或许萨卡兹人自己都不知道。
　　他们已经分裂了太久了，哪怕有着王庭这么一个勉强维持彼此联系和身份认同的组织在，那也只局限于一小部分人。
　　但恩斯特改变的，是整个萨卡兹种群的命运。
　　他改变的，是普通人，是让那些犹如乞丐般的人可以体面的生活，是让那些“卖脑袋”的可以体面的工作，是让那些向往和平的获得和平，向往安全的获得安全，而他们，其实拿不出什么来报答恩斯特。
　　非要说的话，只有一条命而已。
　　恩斯特笑了笑。他其实没想要什么感谢，他帮了萨卡兹，萨卡兹也帮了他。娜斯提，萨法尔，以及现在为霍尔海雅治病的华法琳等等，他从萨卡兹那里获得的也不少。
　　虽然这些东西相比起“一个国家”来说，看上去都有些不足一提，但这些都是恩斯特需要的。
　　恩斯特有自己的国家，没必要再让萨卡兹送自己一个，但恩斯特需要工程师，需要供暖仙人，需要一个训练有素的医生，萨卡兹全都给他提供了，这就足够让他满意了。
　　当然，他也不拦着萨卡兹“报恩”。人活一世，求名求利，恩斯特为温德米尔出谋，为赫琳玛特划策，求得都是她们的能提供的利，而恩斯特将恩惠惠及众人，收获的就是“名声”。这些名利，就是他进行一系列政治活动的基础和利器！
　　不是看在这些东西的份上，仅仅一个一隅之地的首相的身份，那些泰拉诸国有名有姓的大人物，有多少会在乎他呢？
　　但是他有，这就不一样了！这个雪球滚了起来，他未来，就大有可为！
　　“如果他们真的想做点什么的话，就送我一面锦旗吧？”
　　恩斯特半开玩笑式的说道。
　　他其实真有点馋那玩意。
　　他还记得前世，他的同志收到锦旗前后的反应。
　　听说有人给他送锦旗的时候，他满口的“送那个干嘛，哎呀，挂在办公室羞死人了，太张扬了吧？”，结果收到锦旗之后，他就把锦旗挂在正对门的墙上，从此，恩斯特就没见他那办公室再关过门！
　　不瞒凯尔希，他也挺想那样试试的。
　　毕竟那是个象征，关二爷说“身虽死，名可垂于竹帛也！”，但史书的竹帛，恩斯特是看不到的，未来对自己会怎样评价，恩斯特也是不清楚的。可锦旗不一样。
　　一面锦旗，小小的两行字，就足以说明他做了什么，取得了什么样的成就，获得了怎样的评价。
　　恩斯特不是圣人，自己做的事情能被人认可，记录下来，这样，就足以满足他那小小的虚荣心了。
　　没想到凯尔希哈哈一笑，朝着恩斯特摇了摇头：
　　“恩斯特先生，真幽默。”
　　“即便是不在乎名利，也没必要用这种方式敷衍萨卡兹吧。”
　　“你值得更好的。”
　　你看，人都说猫不懂人心，果然是真的。
　　凯尔希，不懂人心啊！
　　不能正确理解别人真正的诉求，总是将目光放在天上，放在那些“崇高的目的和利益”上，却不经意间忘记了人最朴素的欲望，或许这就是凯尔希的事业总是坎坷不断的原因？
　　别人是经历一点坎坷，然后走向康庄大道，凯尔希是在碎石路上蹬自行车，小腿还蹬贼快，风火轮似得，突出一个坎坷多到抖出残影！
　　恩斯特有些无语的瞥了凯尔希一眼，也没说话。
　　他本来也没指望凯尔希会给自己送锦旗。
　　只是，在短暂的沉默之后，望着已经完成了魂灵熔炉的装载，正在向他们走来的娜斯提等人，凯尔希却忽然向身旁的恩斯特再次开口道：
　　“如果只是想被人记住的话，我会的。”
　　恩斯特愣了愣，有些诧异的看向凯尔希。
　　凯尔希没有回头，她的侧脸看上去依然古井无波。
　　下午的日光有些刺目，但却映的凯尔希的肌肤更加白嫩细腻。她的瞳中流光闪过，一如万年之前。
　　岁月似乎遗忘了她，没有在她身上留下任何痕迹。
　　她是长生者，所以她如是说：
　　“一面锦旗，一枚勋章，一段记录在硬盘中的数据，一份刻印于石头上的功绩。他们都会腐朽。”
　　“它们都不如我。”
　　“我会记住的，我大概，永远都不会忘记，你所做的一切，恩斯特。”
　　“这就是我的感谢，如何？”
　　恩斯特张了张嘴，半响，直到娜斯提走到他们的面前，他也没有说出什么话来。
　　将想要说却难以表达出来的话压回心底，恩斯特的脸上露出一个笑容。
　　这就够了。
　　他是【琥珀】，他的内部保存着一切，那一切，是身为地球人，中国人的他的一切。
　　就和普瑞赛斯说的那样，那些东西，永恒不变，即便是恐怖如伐木工，对他也无能为力。
　　但那些他在这片大地上经历的一切，他同样在乎，这些东西，对他这个【宝藏】来说，也同样都是宝藏。
　　回忆是珍珠，感情是钻石！
　　如果失去了这些，那这个人，还能算作是这个人吗？
　　在先史文明中的那段经历，恩斯特已无力去挽救，那已经结束了，就和crychic一样，已经永远是过去式了。
　　但在泰拉大地上的这段记忆，他不想忘却，也不想被忘却。
　　所以，他执着的求名。
　　名，也即是铭记。
　　而现在，他得到了一个长生者的许诺。
　　凯尔希是这也不行，那也不行，但就是这点很行啊！
　　知晓宝藏，活到现在，生龙活虎，甚至还能焕发第二春的老猞猁，这个保证，可信度还是很高的！
　　“这个感谢，我接受了。”
　　恩斯特微微点头。
　　娜斯提有些疑惑地看了两人一眼，却也没看出什么奇怪的地方。
　　恩斯特和凯尔希刚才似乎是在聊什么很严肃的话题？
　　不过，没必要那么沉重了！
　　娜斯提的心情可是好的很，她已经迫不及待，要把这份喜悦，同恩斯特，同所有的朋友们分享了！
　　“魂灵熔炉融合完成，按照目前的能耗功率来看，它完全能够支撑一座小型移动城市的能源消耗！”
　　“恩斯特先生，我们成功了！”
　　她将遥控器亲手塞入恩斯特的手中，握住恩斯特的手，昔日沉着的科学家，此刻连声音都有些颤抖：
　　“我们成功了！我们真的......”
　　“成功了！”
　　恩斯特按住了她的肩膀，让她的颤抖平和了下来，
　　“高兴的话，一会再说吧。”
　　“现在，让我们去做我们该做的事情——放飞那个梦想。”
　　“飞吧，卡兹戴尔尼亚！”


　　第六百九十九章 炎魔的高光时刻！
　　这注定是会是一个会载入未来泰拉历史教科书的画面，这也注定会是一个几家欢喜几家愁的画面。
　　当恩斯特按下手中的遥控器，卡兹戴尔尼亚核心城地块便终于被正式激活。古老的魂灵熔炉之中爆发出惊人的能量，通过无数埋藏的管道和线路，注入地块的四肢百骸，与地块之下安置的【重力蔑视机关】。
　　娜斯提毕生的心血，与传统女妖巫术完全不同，融汇了萨卡兹巫术与现代源石技艺乃至哥伦比亚高新科技的重力蔑视机关，开始启动。
　　淡蓝色的指示灯亮起，庞大的地块开始缓缓颤动，仿佛一头沉睡的巨兽正从睡梦之中醒来，抖落身上的无数灰尘。
　　“轰隆隆——”
　　终于，现代科技与古老技艺在此刻终于实现了完美的融合，机械满载运作发出的咆哮声带动着庞大的地块，开始逐渐脱离地面！
　　腾飞，腾飞！
　　山顶的观察站上，娜斯提的手不自觉的抓住一旁人的肩膀。她感觉自己的腿都在微微打颤，那份激动的心情更是早已溢于言表，可此刻，尚且还不是放松的时候，还没到最重要的时间！
　　升空，只是最初要克服的问题。
　　不依赖魂灵熔炉，娜斯提也可以让实验地块飞上天空。真正的问题在于，如何保证升空后的地块能够稳定的，长时间在空中悬浮，甚至进行移动！
　　这需要庞大的能量供应。哪怕经过无数次理论上的计算，魂灵熔炉应该能够负荷起这份能量输出，但谁也没有真正尝试过。
　　哪怕是长久以来负责维护魂灵熔炉的巫妖，也拿不出魂灵熔炉真正的供能量表来。而魂灵熔炉只有一座，一旦出现什么问题，娜斯提很难有补救的空间！
　　但不尝试，就不可能成功。理论计算已经达到了能够到达的极限，如今，是必须要通过实践进行验证的领域了！
　　“别担心。”
　　恩斯特有些心疼的按住了娜斯提的手，微微用力，将她的手从自己那可怜的尾巴上挪开。
　　萨卡兹，名不虚传啊，哪怕是擅长巫术，不常与人武斗的女妖，这手劲也不是盖的。
　　更何况娜斯提还是个时不时会亲自上工地的土木老姐。
　　恩斯特觉得，再让她这么捏下去，自己明天就能找凯尔希预约断尾手术了！
　　他还挺喜欢这条大尾巴的，毛茸茸的，冬天没有小火炉的时候，恩斯特就是靠它取暖的。要是截了，岂不可惜？
　　娜斯提也感受到了恩斯特的力量，虽然很微弱，但的确很让人安心。
　　她深呼吸了一口气，点了点头，收回手，拿起一旁的对讲机，发出了下一道指令：
　　“测试魂灵熔炉供能负荷程度。”
　　这道命令，是下达给巫妖的。
　　巫妖在过去千年的时间里，都有专门研究死魂灵相关的课题，在正式将魂灵熔炉作为供能装置的时间里，也一直是巫妖在负责对魂灵熔炉进行定期维护。
　　对于巫妖来说，这不仅仅是一份工作，也是一份责任。哪怕是埃芒加德这样，在几天前都还没毕业的小巫妖，也被要求首先学习了魂灵熔炉的维护方法——《论怎么哄老祖宗开心》。
　　如今要对魂灵熔炉进行测试，自然而然的，也应当是由巫妖这样的专业人士来负责。
　　不过，值得一提的是，负责此次测试的，是巫妖王庭的当代王庭之主，“诸思之解答”弗莱蒙特本人，而非埃芒加德或者其他巫妖。
　　而下令的娜斯提，虽然也是一位实力不俗的大女妖，但却并非王庭之主，理论上来说，她是决然没有命令弗莱蒙特的权力的。
　　但不管是娜斯提也好，弗莱蒙特也好，哪怕是理论上能和弗莱蒙特进行商量的菈玛莲，也都没有对此事产生任何异议。
　　或许这有他们本人也乐意干这件事的原因在，但某种程度上，这也代表了，他们承认，至少在谢拉格，在新卡兹戴尔尼亚之上，居民委员会和“卡兹戴尔尼亚政府官员”的身份，要高于他们这些旧时代的王庭之主。
　　他们，不会仗着旧时代铁帽子王，或者什么大地主，大老板的身份，对娜斯提的方案产生反对，他们，尊重这位新的“领袖”。
　　或许这个举动在如今的意义不会太过明显，但在未来，在赫德雷心心念念的那本属于萨卡兹的大众教育历史书上，没准就会如此记载这段历史　　——卡兹戴尔尼亚政府特聘魂灵熔炉维护专员弗莱蒙特，成功完成了初次魂灵熔炉负荷实验！
　　就和“新中国公民溥仪，成为了中国文史馆馆员”一样。
　　不再是大清皇帝，也不再是王庭之主。
　　浮空城之上，新的，容纳魂灵熔炉本体的建筑之内，弗莱蒙特看着正在魂灵熔炉之中发出无穷无尽的惨叫与嘶吼，也迸发出无穷无尽的情绪能量的死魂灵们，微微垂下了眼。
　　“老东西们，争点气啊。”
　　他低声道，表盘上的数值虽然很高，但还达不到预期的程度，这样下去，承载几个同等大小的地块的确可行，但要是更多......
　　“你们身上现在背负的，可是一个卡兹戴尔。一个历史上从未出现过的，天空之上的卡兹戴尔。”
　　“燃烧得更猛烈些吧。把你们的怒火，还有其他的不管什么，都发泄出来，别在这个时候给我们萨卡兹丢了脸面！”
　　“弗莱蒙特。”
　　一声呼唤传来，弗莱蒙特下意识挑了挑眉，心说今天莫非见了鬼，自己一碗鸡汤下去，还能把这死魂灵给灌清醒了？
　　可下一秒，他就意识到，呼唤的来源，并非是死魂灵。
　　那些已经浑浑噩噩的灵魂甚至说不出一个完整的词语，要听懂和理解他们的意思，恐怕得魔王亲至。
　　说话的，是那位，即便是他也要尊称一声“祖宗”的人。
　　“萨法尔，您怎么来了？”
　　“我来看看，这个时代的卡兹戴尔。”
　　炎魔从甬道之中走出，周身燃烧着不息的狱火。
　　他的视线如同一道火光，投向弗莱蒙特，在他身上短暂停留，又转向那燃烧着的魂灵熔炉，眼中莫名的，居然带上了几分怀缅。
　　弗莱蒙特微微一惊，可略一思索，便明白了其中的缘由。
　　死魂灵，是死掉，又不被众魂所接纳的萨卡兹灵魂的融合体。
　　没人知道第一个死魂灵是什么时候诞生的，也没有人知道，他是因为什么，而不被众魂所接受，只能孤独的流浪在世间，更没有人知道，最初的死魂灵，在成为死魂灵之前，是萨卡兹的那一个支系。
　　但不可否认的是，死魂灵比所有的萨卡兹都要古老，它几乎就是萨卡兹的活历史。若非他们早已被过强的执念所吞噬，精神浑浑噩噩，记忆残缺不全，巫妖的首要研究对象，一定是他们！
　　而这份无比悠长的，关于死魂灵的历史，或许也说明了一个问题——死魂灵中，或许也有萨法尔的旧识。
　　“我们伟大的君王，谴罚的领袖，焕日者霸迩萨。”
　　“魔王中的魔王，战士中的战士，将一切焚尽，敌人，仇恨，整个世界！”
　　“他将带领我们，他将引导我们，他将向我们指明前路，不谴罚，无公正，不战斗，毋宁死！”
　　萨法尔没有在意弗莱蒙特的视线，他迈开脚步，缓缓地朝着魂灵熔炉走去，口中道出一声声带着莫名旋律的语言，那是古老到即便弗莱蒙特这样的学者，也无法完全解明内容的萨卡兹语。
　　那是他们当初统合各族，组成不分彼此的“谴罚氏族”，向着神民霸主们发动远征时，所哼唱的歌谣。
　　“卡兹戴尔已然崩塌，卡兹戴尔未曾崩塌，卡兹戴尔就在我们的脚下。”
　　“谴罚掠过，焚火尽烧，我们所站的每一寸土地，都是卡兹戴尔的边疆！”
　　渐渐地，原本嘶吼着，咆哮着，将所有的愤怒，绝望，悲伤化作能量的死魂灵，沉寂了下来。
　　他们能理解萨法尔的语言，他们能跟唱萨法尔的歌谣，他们能感受萨法尔的感受。
　　“谴罚”就是这么一种简单的意志，惩罚一切，不义者审判，不公者审判，不作为者审判，万事万物，皆可审判，皆应审判！
　　他们会想起，当初，他们是为了什么而出发，又因为什么而停下，以及，他们为何诞生。
　　萨法尔的目光瞥了弗莱蒙特一眼，弗莱蒙特从呆愣中回过神，低下头，看向了娜斯提交给他的量表之上的读数。
　　远超以往。
　　在毫无理智可言的愤怒中，被白白浪费的能量，在如今的状况下，被保存了下来，这足以将魂灵熔炉的工作效率，再提升数个档次！
　　“您是怎么做到的？”
　　弗莱蒙特有些难以置信的看向萨法尔。
　　巫妖研究魂灵熔炉和死魂灵成百上千年，但却从未从任何地方，任何记载中，看到过萨法尔这样，让魂灵熔炉中发癫发狂的老祖宗们平静下来的方法。
　　他是怎么做到的？
　　萨法尔停下了口中的吟唱，但魂灵熔炉之中，死魂灵依然在歌颂。
　　他的盔甲中发出闷闷的声音，向着弗莱蒙特询问了几个大家理所当然都该意识到的问题：
　　“在萨卡兹的历史上，第一次【不分种族，不分出身，联合一体，从此同心】的时间，是哪一次？”
　　是【焚火叛主】霸迩萨发动“谴罚远征”的时代。
　　“死魂灵为何可以被魂灵熔炉这种形式的巫术造物利用，它的形态，看上去像是什么？”
　　熔炉需要火焰燃烧，死魂灵，看上去就像是一团燃烧着的黑色火焰，所以建造的容纳它，利用它的造物，被称为【魂灵熔炉】。
　　“我在谢拉格，一直以来，都在做什么？”
　　萨法尔是恩斯特亲封的供暖仙人，在谢拉格冬日的时候，他凭借着一己之力，扛起了谢拉格大半地区的供暖大任！
　　说完这些，萨法尔不再多言，回过头，再次望向了那熊熊燃烧的火炉，聆听着其中传来的，恍若隔世的吟唱。
　　弗莱蒙特怔怔的愣了许久，方才抿了抿嘴，问出了最后一个问题：
　　“您为什么这么做？”
　　这一次，萨法尔笑了。
　　火焰在他的身上膨胀，扩散，燃烧，吞没铁皮铠甲，构成了一个庞大的炎魔的身影。
　　那道“真身”咧开嘴，朝向弗莱蒙特，仿佛在嗤笑着睿智的巫妖居然会问出这种问题。
　　“我是萨卡兹。”
　　“炎魔，也是萨卡兹。”
　　“炎魔，从未背叛过萨卡兹！”
　　他骄傲的宣言：
　　“我是王的亲卫，我所做的一切，乃是为我王正名。”
　　“他不是什么，焚火叛主！他是焕日者——霸迩萨！”
　　“他为卡兹戴尔而战！”
　　“我也为，这座新的卡兹戴尔而战！”


　　第七百章 大战将起
　　“卡兹戴尔尼亚升空成功了。”
　　“嗯。”
　　“谢拉格的萨卡兹都很高兴，他们甚至举办了一场千人规模的大宴会，一直庆祝到了第二天早上。”
　　“嗯。”
　　“但相对的，我们发现，这两天战士们的潜逃情况很严重，尤其是雇佣兵，很多都已经撂挑子不干了。”
　　“你没有注意到他们离开？”
　　变形者集群朝着特雷西斯摇了摇头，摊开手：
　　“我们也不可能闲到每天都盯着每一个雇佣兵的营地看。那些逃兵，他们为了能顺利离开，什么东西都不带的都有，我们也没办法第一时间察觉。”
　　正常雇佣兵破坏合约，总归会转移一下自己的资产，最起码，把自己挣得那点钱带走，或者带上点吃的喝的，否则，这么长时间，脑袋别裤腰带上累死累活，岂不是白打工了？
　　但变形者集群就发现，还真有的萨卡兹，宁愿一分钱不带，也要伪装成完全没动过的情况，说跑就跑，这实在是稀奇。
　　但也足以说明，对于这部分萨卡兹来说，新生活的吸引力有多强了。
　　特雷西斯也明白这一点。
　　他知道，变形者集群不是完全看不住，而是没必要完全看住。
　　对他来说，睁一只眼闭一只眼是最简单也最合理的做法。毕竟，变形者集群从来没有效忠过军事委员会和特雷西斯，那些人跑了，他们跑去哪里，是可以预见的，对于变形者集群来说，那边也是他下注的对象。
　　不过是钱从自己的左口袋转移到了右口袋，他又没有强迫症，有什么必要去管东管西呢？
　　特雷西斯没有斥责变形者集群，更没有空谈什么“忠勤为国，通达治体”的大道理，他知道自己奈何不了这位异类的萨卡兹，更左右不了对方的想法。
　　他只是淡淡的下令道：
　　“这方面的事情，我会安排曼弗雷德去接手的，变形者，你以后就只负责对维多利亚军队的侦查工作吧。”
　　变形者没有回答，沉默的望向特雷西斯，似乎是在等待着什么，但半响过后，特雷西斯并未有下文，他才收回了视线。
　　他其实是想听听看，特雷西斯对那些逃兵会做出什么样的惩罚。但特雷西斯没有回答，这也是一种回答。
　　变形者能接受军事委员会底层的萨卡兹凝聚力下降，产生溃逃，但特雷西斯作为军事委员会的委员长，大将军，他理解，但不能同意。
　　他会采取雷霆手段。
　　他总是这样的。
　　变形者也没多说什么。那些逃兵，他们总不会真的以为，自己逃离了伦蒂尼姆，就能逃得到谢拉格吧？
　　那可就太天真了。伦蒂尼姆到谢拉格，距离可不短，即便离开了高耸的城墙，他们要面对的，也还有联军的人墙，更别说之后的道路，光是公爵领，就有开斯特公爵领和温德米尔公爵领两条路，这两位，哪位是善茬吗？
　　战争是残酷的，他们投身了这场战争，手上沾上了维多利亚人的血，还想要安全抽身，总不会以为万国峰会那“伦蒂尼姆萨卡兹极端恐怖分子”的定义，是开玩笑的吧？
　　或许他们会说“我手上没沾血，我就是个干后勤的，我一个人都没杀过，那些没来的人里，有比我心狠手辣的，为什么不杀他们？之类的话。
　　但，没办法。
　　人生就是会面临这样的困境，世上没有后悔药可卖，有些选择，当你起心动念做出之后，可就没有回转的余地了。
　　金池长老修习参禅有道，活了二百七十岁，已经算是得道高僧，可心一动，贪念一起，放火烧了寺院，哪怕事后后悔，又哪里来的改过自新的机会呢？
　　“我们知道了。”
　　变形者点了点头，转身离去。
　　特雷西斯孤零零一人坐在寂寥的大厅之中。
　　特蕾西娅不在他的身边，碎片大厦即将完工，他和奎萨图什塔待在一起。不仅是为了辅助，也是为了监督。
　　奎萨图什塔很可疑，整个军事委员会，谁都看得出来。
　　他平日里口口声声的“永生”，“家人”不见了，取而代之的是什么“神明”，“拯救”之类的屁话，看上去就好像是得了癔症。但偏偏，他又不知从什么地方得来了碎片大厦的修理方法，能够帮助特雷西斯在短时间内将碎片大厦维修到可以正常启动的状态，这是特雷西斯所需要的。
　　军事委员会素来有“英雄不问出处”的潜规则，特雷西斯对于那些投靠的强大萨卡兹，允许他们保有自己的秘密。但他也没想到，有一天，这个潜规则会用在奎萨图什塔的身上。
　　只是，如今的战局，由不得他再多去怀疑什么了。
　　他要完成他的计划，要用一场战争，为萨卡兹争取来一个未来！
　　不是什么国际局势，也不是什么政坛风云，是从更高的造物主的手中，抢到一线生机！
　　卡兹戴尔尼亚升空成功的消息，对他而言，是好事，也是坏事。
　　好，因为萨卡兹拥有了一条退路，恩斯特把事情做的很绝，伦蒂尼姆的军事委员会已经成为了萨卡兹这个族群的弃子，切割了个干净。他们就算闹出再大的动静，除非直接灭亡了维多利亚，否则，也不会再影响谢拉格和卡兹戴尔尼亚的那些萨卡兹了。
　　坏，则是因为，他影响不到对方，但对方却一直在影响他。
　　兵源减少，逃兵增多，士气低落，人心惶惶，军事委员会看上去已经日薄西山，战线的收缩，不是特雷西斯黔驴技穷，而是军事委员会本身已经风雨飘摇。
　　特雷西斯不是没有翻盘的手段，这个手段甚至很简单，他只要把特蕾西娅给推出来，让她站到台前，那局势就会迎来一波反转。
　　六英雄之二，魔王与将军的再次合作，卡兹戴尔的守护者重新聚首，这些名头，还是有号召力的。萨卡兹大多都是保守主义者，即便万国峰会声势浩大，恩斯特威名远扬，不愿意相信“萨卡兹的英雄”，而更愿意相信“萨卡兹英雄”的同胞，也大有人在！
　　但特雷西斯没有这么做。
　　不是他不能，而是他不想。
　　他没软弱到要靠这种手段来为自己博取一线生机的地步！他要求的，是萨卡兹的未来，而不是他个人的生死荣辱！
　　让特蕾西娅修复碎片大厦，是为了获取“最初的源石——阿喃那”做准备，是为了挣脱名为“造物主”的大手，是不得不做，他本人是否能在这一战后活下来，他反倒不是很在意。
　　也该履行当初违背的约定了，他会站在特蕾西娅前面，为她斩尽道路上的一切荆棘，遮蔽扑面而来的所有风雨，让她，能拿到那枚源石，他们拼尽全力寻找的【希望】！
　　“特雷西斯。”
　　大厅中忽然响起了苍老的声音，食腐者之王的虚影缓缓浮现，开口道，
　　“卡兹戴尔尼亚升空了，你知道吗？”
　　特雷西斯抿了抿嘴，微微点头：
　　“我知道。”
　　“他们的能源，是魂灵熔炉。”
　　孽茨雷道。
　　“弗莱蒙特派来的人找到了我。我答应，把魂灵熔炉给了他们。”
　　特雷西斯的喉结抽动了一下，有那么一瞬间，他似乎差点脱口而出什么不太体面的话。但半响，他还是按捺住了自己的冲动，点了点头：
　　“我知道了。”
　　“如此一来，就没什么牵挂了，对吧？”
　　孽茨雷问道。
　　特雷西斯目光闪了闪，没有回答。
　　孽茨雷的虚影似乎看出来了什么，有些意外：
　　“你还想救魔王。”
　　“我的职责所在。”
　　特雷西斯没有否认。
　　孽茨雷沉默良久，在六个点构成的省略号都无法描述的复杂情感中，他放声一笑：
　　“不错。”
　　“打吧，那些维多利亚人已经忘记了什么是真正的战争！”
　　“让我们这些萨卡兹极端分子，给他们见识一下！”
　　“我会在下周一，率领我的军团，加入战场！”
　　第二卷 大争之世


　　第一章 爱布拉娜的三个问题
　　这真是一个美好的日子。
　　鸟儿在歌唱，花朵正绽放。泰拉的一切看上去都欣欣向荣。
　　当食腐者的大军昂首阔步的跨过维多利亚军的警戒线的时候，人们都以为，这和以前无数次一样，只是一次平平无奇的袭扰。
　　卡兹戴尔军事委员会已经到了强弩之末，温德米尔公爵自那次突袭的“大胜”之后，便连zhan连捷，时间到了今天，她已经成功将萨卡兹的军队彻底撵进了伦蒂尼姆的高墙之内。
　　剩下的，不过是瓮中捉鳖而已。
　　她的胜利，已经触手可及了，剩下的，只不过是考虑，战争结束之后的分赃问题。这不是她的强项，但好在，她并不为此担心。
　　内事不决问肯特，外事不决问女儿。温德米尔有着三个大脑，一个内置，两个外置。
　　其中一个外置的大脑，甚至还能帮忙找到她的隐藏大脑，这么多的脑子，她还怕算计不过来吗？
　　开斯特公爵也已经完成了自己的计划，她在城内的眼线——“忠诚高洁”的坎伯兰公爵，已经借助自救军，得到了滞留于诸王长眠之所中，沾满蒸汽骑士鲜血的那柄国剑。
　　诸王之息已经到手，萨卡兹最恐怖的手段，那些麻烦的巫术，面对诸王之息也将直接失效。接下来，她会跟随温德米尔公爵一路打进伦蒂尼姆，然后，再借用国剑，与温德米尔公开竞争那个维多利亚的皇位。
　　温德米尔争不过她的，那个鲁莽的女人，非常适合做维多利亚的军人与臣子，但却一点也不适合做维多利亚的君王。
　　开斯特公爵会善待她的，在将她彻底击败之后。
　　威灵顿公爵已经数月没有消息，昔日铁公爵威风凛凛的加斯特里尔号高速战舰，如今维持着诡异的沉默。只有那位“突然出现”的话事人爱布拉娜，在不断地代表威灵顿公爵发号施令。
　　但不论如何，人心已然动摇，威灵顿公爵这个昔日开斯特最忌惮的对手，如今已经不足为虑。
　　他的部下，有不少，甚至已经向开斯特公爵表达了投诚的意向，若是威灵顿公爵再继续如此闭门不出，销声匿迹，那再过个半年，他除了那几个铁杆之外，恐怕就得成为一个光杆司令。
　　这就是维多利亚政治斗争的残酷，威灵顿公爵在过去，并非没有为手下的贵族们争取过利益。这些贵族，在开斯特公爵组织针对威灵顿公爵的包围网的时候，没有被排挤孤立得家破人亡，很大程度上都是因为威灵顿公爵在他们身前遮风挡雨。
　　当然，你也最好别问风雨是怎么来的。
　　如今威灵顿公爵“处境艰难”，这些人却不念旧情，从道德上来看，的确都不是什么好东西。
　　但对于维多利亚人，甚至绝大多数的政治家来说，这根本不叫事，完全可以理解。
　　毕竟，威灵顿公爵过去给他们的，已经永远留在过去了。而人，是活在现在，走向未来的。
　　他们也有家族要维持，有领地要庇护，与其趴在一棵快要枯死的大树上苟延残喘，不如趁早投向另一片树林。
　　这都是“没有办法”，“万般无奈”啊。
　　四大公爵之中，或许只有高多汀公爵表现得十分平静。
　　在战事逐渐顺利之后，他甚至直接离开了伦蒂尼姆的战场，回到了高多汀公爵领，回到了自己的酒庄中，去筹备今年的“葡萄酒节”。
　　用他自己的话来说：
　　“本人的爵位是世袭来的，我又不通武力，留在战场上，除了给温德米尔公爵添乱，让萨卡兹人多一个刺杀的目标，为联军增添一个要保护的累赘之外，没有任何作用。还不如尽一下我公爵的本分，事情再忙，也不能忘了我的领地和领民们啊！”
　　而当人们问起他的军队的时候，他更是直接放话：
　　“联军最高指挥部不是已经做过决议了吗？维多利亚帝国联军统帅由安费莉丝·温德米尔公爵阁下担任，我的军队，自然也全权交由温德米尔公爵管辖，难不成你们对此有什么异议吗？”
　　“有异议，可以去找温德米尔公爵反映嘛，找我没用~”
　　最后这句话纯粹就是半开玩笑的威胁了。
　　整个维多利亚，除了他们这几位大公爵之外，还有谁敢去和温德米尔公爵“商量商量”的？
　　别看她在恩斯特，戴菲恩，还有她丈夫肯特面前表现得好像挺随和的，名为安费莉丝·温德米尔的女人，终归是一位执政数十年的边境军事大公爵！她的权威，不容一般人去挑衅！
　　总的来说，维多利亚似乎一切都好。
　　直到恩斯特像是往常那样，哼着无人知晓进步的小曲儿，走进了自己的办公室。
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　许久未见的拉芙希妮，这一次，没有站在房间的角落中，保持着她旁观者的姿态，伪装成一台人形的小火炉。
　　她站在恩斯特招待客人的沙发旁，微抿着嘴唇，望向推开房门的恩斯特，眼中波光流转，似乎带着些许挣扎。
　　恩斯特当然注意到了拉芙希妮的奇怪表现。
　　站在那个位置上的人，要么有求于他，要么有要事相商，拉芙希妮的表情看上去很不一般，那不像是其中的任何一种，有些火热。
　　恩斯特是说房间中的温度。
　　恩斯特深吸了一口气，还算不错的心情，在进门之后那近乎凝固的氛围影响下，也渐渐沉了下来。
　　他皱起眉头，询问道：
　　“拉芙希妮，发生什么事了？”
　　拉芙希妮吐出一口热气，似乎都带上了些微的火光，宛如喷吐火焰的巨龙：
　　“恩斯特先生，姐姐让我问你几个问题。”
　　拉芙希妮的姐姐，那位名为爱布拉娜的德拉克？
　　恩斯特与她会面的次数并不多，但她给恩斯特留下的印象，很深。
　　她借助威灵顿公爵的势力，但又自称并不从属于威灵顿。她作为威灵顿公爵与谢拉格交流的代表，却做出了不少一定程度上违背威灵顿公爵意愿的决定。在威灵顿公爵于刺杀中遇险后，她又第一时间站了出来，以“德拉克”的身份，在威灵顿公爵赤铁近卫队的辅助下，接过了铁公爵舰队的指挥权。
　　这其中的古怪之处实在是太多，疑点多到恩斯特都完全理不出个所以然。
　　直到此时此刻，恩斯特也不能确定，威灵顿公爵的状态到底如何，爱布拉娜所谓的“接管”，又到底是真的从受伤的威灵顿那里接过了权力的大棒，还是......抢班夺权？
　　他唯一能确定的，是爱布拉娜这个人，不简单。
　　她的野心，很大很大。
　　这样一个人，如果有机会，势必是会搅动泰拉风云的。她现在就有这个机会。
　　可以说，恩斯特一直留着拉芙希妮在身边，某种程度上，就是在等这一刻。
　　等爱布拉娜终于启动这枚暗子，终于通过她，向自己传来信息！
　　恩斯特点了点头：
　　“什么问题。”
　　“一个受压迫的民族，应该反抗吗？”拉芙希妮问道。
　　恩斯特毫不迟疑的点了点头：
　　“当然。”
　　拉芙希妮又问：“如果反抗的手段，需要和魔鬼做交易，可行吗？”
　　恩斯特皱了皱眉，没有回答。
　　他不同意，也不反对。
　　心理上，他当然主张，做事应当走正道，行正义。但客观上讲，像是泰拉这种环境，某些时候，不用些非常手段，的确难成非常之功！
　　见恩斯特没有回答，拉芙希妮抿了抿嘴，迟疑了片刻，似乎在思考，要不要问最后一个问题。
　　直到恩斯特向她点了点头。
　　拉芙希妮缓缓开口道：
　　“万国峰会，是站在公平，正义，公理这一边的吗？”
　　恩斯特咽了一口口水，摇了摇头：
　　“我们站在，秩序这一边。”


　　第二章 列维·克里奇科收
　　具体情境规定了到底什么是道德，公平，与正义。
　　拉芙希妮的问题是无解的，想要完美的回答这个问题，需要的不是政治家，而是哲学家。
　　因为政治家只会回答：“万国峰会就是正义！”
　　不是站在正义，公理，或者道德的那一边，而是万国峰会本身就是正义，公理和道德本身。
　　因为，万国峰会是泰拉大地上如今诸国承认，且一致维护的，唯一有能力去定义具体情景的组织！
　　这其实在很多地方都得到了体现，最典型的，就以伦蒂尼姆来说。
　　对于萨卡兹族群而言，特雷西斯难道不是正义的吗？
　　从神民霸主降临，对泰拉进行侵略占领的年代开始，到如今结晶时代，萨卡兹已经从这颗星球的土著，沦为了最底层，只能靠着“生命”这项人与生俱来的权力去混口饭吃的地步。泰拉诸国对萨卡兹的剥削，压迫，系统性蔑视，不可否认，是绝对存在的！
　　从这个角度来看，特雷西斯宣扬的，至少是表面上宣扬的那套复仇理论，以血还血，以牙还牙，的确符合萨卡兹朴素的价值观，符合“萨卡兹中心”条件下的正义。
　　如果设身处地的站在一个普通的萨卡兹的角度去看待问题，那特雷西斯就是要比特蕾西娅要可信，特蕾西娅就是很像委屈求和的投降者，特雷西斯就是很像英勇无畏的大英雄，那我支持特雷西斯，加入王庭军，占领伦蒂尼姆，难道不是正义的复仇吗？
　　是。
　　但站在维多利亚人的角度上，站在伦蒂尼姆人的角度上来看，故事就完全不对了。
　　他们只是一帮子平民，生活的好好的，莫名其妙就有一群萨卡兹，在一个外地来的大公爵的纵容下闯进了他们的城市，杀死了他们的英雄蒸汽骑士，覆灭了国王时代遗留下来的塔楼骑士，干掉了议长，把他们全都抓起来当了苦工。而他们的理由，居然是什么“几百年前历历在目的仇恨”！
　　爆笑了家人们，几百年前我祖宗都还可能在哪个贵族老爷的农庄里挖地呢？你要报仇，为什么不去挖坟呢？
　　在他们看来，他们就是纯粹的遭了无妄之灾，那些在伦蒂尼姆城内肆意妄为，囚禁屠杀强奸放火，无恶不作的萨卡兹，何止是邪恶，简直就是大地上数一数二的灾祸！
　　而与他们这些邪恶的萨卡兹作斗争的人，自然就是正义之师，上有公爵联军，下有伦蒂尼姆市民自救军，个顶个的都是英雄豪杰！
　　但实际上呢？自救军背后站着的是开斯特公爵，公爵联军内部斗争不断，大家各自为政，心怀鬼胎，唯一没有放在心上的，反而是那些翘首以盼救援的伦蒂尼姆市民。
　　那这个时候，到底谁是正义？
　　在过去，没有人能说的清楚。但现在，万国峰会说了算。
　　万国峰会说：“占据伦蒂尼姆的萨卡兹极端分子是必须被铲除的恐怖分子！是危害泰拉和平的罪魁祸首！”
　　那他们就是。
　　他们就是邪恶，因为万国峰会定义情景，而五大常任理事国，定义万国峰会。
　　这五常里面，没有哪个国家，叫做卡兹戴尔。
　　所以，恩斯特会说，万国峰会维持的是“秩序”。抛开正义这种永远被追求但永远追不到的东西，万国峰会这个政治组织，就是一个【秩序机器】。
　　不止他知道这一点，萨卡兹也知道。所以，弗莱蒙特，菈玛莲，甚至包括特蕾西娅本人在内，这些温和派的萨卡兹，会无比感恩恩斯特。因为，他的所作所为，至少让萨卡兹拥有了一张门票。
　　第一届万国峰会至少不是慕尼黑阴谋，被情景定义的卡兹戴尔和萨卡兹，还有权力出席，并发表自己的意见，得到其余国家的帮助。
　　这简直就是天大的恩德了，毕竟，萨卡兹可是已经几乎把维多利亚，这个五常之一给得罪死了。如果不是恩斯特，维多利亚必然会在萨卡兹建国这件事上投出反对票，更遑论让卡兹戴尔加入万国峰会，成为成员国之一了！
　　那万国峰会这根如今能让萨卡兹握着往上爬的绳子，就会成为一个枷锁，套在萨卡兹的脖颈上，直到它本身断裂，或者萨卡兹被彻底勒死！
　　拉芙希妮得到了恩斯特的答案。
　　她看上去并不是非常理解这些答案意味着什么，但恩斯特觉得，这个答案，恐怕不会让拉芙希妮背后的那位爱布拉娜殿下感到满意。
　　但这也没办法，她做的事情太危险了，而且，也太没有底线了。
　　在卡兹戴尔军事委员会已经被明确定性的情况下，还要“和恶魔做交易”，她就不担心事情败露出来会带来什么样的后果吗？
　　是，恩斯特能猜到，许多公爵，大概率都和军事委员会有过或多或少的联系，进行过或大或小的交易。
　　但这可是标准的，不上称没有二两重，上了称，千斤都打不住的范例啊！
　　开斯特公爵，威灵顿公爵能这么做，是因为他们本身就有极强的势力和极大的影响力，可以在一定程度上保证自己的名誉，让一些“瞎说什么大实话”也变成无关紧要的谣言。
　　但爱布拉娜可没那个能力，她现在的部曲，都是从威灵顿那里继承过来的，掌控度都还极为有限。
　　她敢这么做，完全是在赌。
　　她敢赌，恩斯特不敢让万国峰会陪着她一个人赌。
　　所以，恩斯特嘴唇微动，在拉芙希妮离开之前，又补充了一句：
　　“拉芙希妮。”
　　“我不知道你姐姐要做什么，但如果，她是要做些会影响整片泰拉，影响万国峰会的事情的话，我建议，她提前商量一下。至少，备个案。”
　　这听上去有些可笑，都背着别人和魔鬼做交易了，不就是摆明了不想让人知道自己的真实目的吗？
　　这要是跑来万国峰会备了案，那还谈什么隐瞒？不是直接公之于众了？
　　但恩斯特真的没开玩笑。
　　备案，不是要爱布拉娜提前把所有的事情，计划什么的都说出来。毕竟，她既然都这么开口了，那就说明，她要干的事情，一旦说出来，那就干不成了。
　　这种类型的事情，恩斯特通常把它们称作【阴谋】。
　　哪怕说出来也能干成，而且说出来更好干成的事情，恩斯特叫【阳谋】。
　　这种【阴谋】，小事没什么，若是大事，不知会一声，闹出了动静来，就别想获得任何支持。被群起而攻之，才是常态！
　　但如果你报备了，那就不一样了。
　　其他人的心里有个数，自然也就会权衡利弊，哪怕不点破，大家也会明白可能会发生什么事，到时候，无论事情成功与否，至少，能保证影响可控，不至于酿成“惊喜”！
　　拉芙希妮点了点头，出乎意料的，她主动开口道：
　　“我其实知道姐姐要做什么。”
　　“她想要拯救塔拉。”
　　拯救塔拉？
　　恩斯特反应了几秒钟，才想起来塔拉是个什么东西。
　　维多利亚的一片区域，被称为【塔拉】，是古维多利亚红龙皇室的分支，区别于塔露拉的雅特利亚斯王室的德拉克盖尔王所统治的地区。
　　在古时候，它是一个独立的国家，被称为【塔拉国】，在政治上与雅特利亚斯王室统治的古维多利亚相隔不远，而且因为王室间的关系，长时间处于半附庸状态，但总的来说，还是独立的。
　　而在阿斯兰远征之后，这个国家便被“出卖”了。
　　红龙王签订了与狮王的【神圣条约】，约定维多利亚皇位，由阿斯兰王室和德拉克王室共同掌握，两个王室都有权利进行继承，轮流着来。
　　而塔拉，则被新维多利亚征服，成为了维多利亚的一部分。塔拉人，也就成为了维多利亚名义上的国民，实际上的二等公民。
　　他们的处境，和感染者，萨卡兹都很相似——种族隔离，有专门的隔离区，禁止担任高位，禁止阅读塔拉文学，禁止传授塔拉文字或者传播塔拉文化，在各个领域都受到歧视，哪怕是苦力活，赚的钱也比普通的维多利亚人少。
　　塔拉人中最出名的威灵顿公爵，本人甚至都必须隐瞒自己的塔拉血统，才在四皇战争中得到狮王赏识，荣登高位。
　　爱布拉娜想要拯救塔拉？
　　恩斯特一时之间有些说不出话，他分不清拉芙希妮说的“拯救”是如何拯救，从谁手里拯救，是指废除不平等的待遇，还是指直接废黜威灵顿公爵，由她，这个德拉克盖尔王的血脉，正统的“塔拉王”来管理。
　　亦或者说，更大胆一点，从维多利亚手里，让塔拉独立？
　　见恩斯特面色惊愕，一时之间没有回答，拉芙希妮还以为自己说错了什么，连忙道：
　　“姐姐很可怕，但这件事是真的，我没有骗你。”
　　恩斯特回过神来，有些无奈的揉了揉面露忧色的拉芙希妮的脑袋，然后就烫到了自己。
　　德拉克的体表温度这么高吗？他和塔露拉握手的时候也没这么烫啊？
　　这么热，你的脑袋不会被闷熟吗？
　　咳咳......想岔了。
　　恩斯特咽了口口水，凝视着拉芙希妮，手指敲击着沙发的扶手，似乎是在权衡着什么。半响，他开口道：
　　“我不确定爱布拉娜小姐想做什么。”
　　“但如果他信得过我，那就按我说的做。”
　　“先，用她自己的方法，向万国峰会的常任理事国打个招呼，做出一些暗示。”
　　“其次，如果她想的真的是拯救塔拉，让塔拉人站起来的话，请她写信，给这个地址。”
　　恩斯特边说边起身，打开了抽屉，从中取出纸和笔，在上面快速写下了一个地址，交给了拉芙希妮。
　　字条上只有短短的一行字和一个地址，但恩斯特相信，如果爱布拉娜真的存的是那个想法的话，那纸上的这个地址，这个人，一定能够帮到她！
　　【谢拉格乌拉尼堡莱茵生命源石生命科办公室——列维·克里奇科收】。


　　第三章 不管是谁恶心维多利亚，我都一定帮帮场子！
　　谢拉格，乌拉尼堡，莱茵生命分部。
　　大楼的主体已经建造完毕，内部的硬装与软装也都有条不紊的进行，到目前为止，几个最重要的科室，基本都已经开始了运行。
　　其中，就包括克丽斯腾的总辖构建科，缪尔赛斯的生态科，帕尔维斯的结构科，以及列维的源石生命科。
　　斐尔迪南和娜斯提两人的科室还未准备完毕，前者是因为要求太高，高能物理实验需要的各种机器都不是现在的谢拉格能够轻易提供的，想要重新制造，然后运送到谢拉格，也需要时间。而这个过程，哪怕是有钱有权也搞不定，涉及的是专业的技术问题。
　　而娜斯提，纯粹是因为她不太需要科室，工程科作为莱茵生命的事务科，科室主任长期待在办公室内的情况本就不多，更何况，娜斯提现在更多的要负责卡兹戴尔尼亚的建造工作，作为无可置疑的卡兹戴尔尼亚**，她在莱茵生命已经算是“半离职”状态。
　　估摸着，再过不久，等到卡兹戴尔尼亚正式成立，她也会正式向克丽斯腾提出辞呈吧。
　　到时候，如果工程科没有推举出下一代的负责人，那莱茵生命如今的九大科室格局估计就会被打破，重新变回曾经列维未加入时候的八大科室局面，直到下一位“天才科学家”的出现。
　　作为与恩斯特深度合作，甚至被当做新城招商引资表率的企业，也有不少记者嗅到了莱茵生命这里新闻的气息，不少人扛着长枪短炮，前来询问列维，对莱茵生命未来可能走向的预测，和此刻的感想。但列维其实并不太关心这些小事。
　　他心中，只有三件事是值得在意的。
　　第一，是全泰拉的解放事业。
　　第二，是他的老乡与同志恩斯特。
　　第三，是他手上的研究。
　　第一项是他的理想，在第二项恩斯特的手中，已经有了阶段性的进展。万国峰会这一套，在列维看来并不稀奇，这不就是地球的联合国组织吗？但他也明白其中的差别，这个万国峰会，权力相比起联合国要大得多，而且，创立他的人，不是美帝，而是他的同志。
　　他相信，恩斯特会让这个国际组织发挥出他应该有的作用的。
　　而第三项，他的研究，他也取得了不小的成果。
　　关于许久之前那个“源石的能量到底来自哪里”的问题，他似乎已经得到了一个模糊的答案。
　　只是，这个答案，即便是他也感到难以理解。这同样超出了他掌握的科学知识领域，明显已经达到，甚至超越了那个科学家常常提及的“边界”。
　　也就是所谓“科学的尽头是神学”的，科学与神学之间的那个边界。
　　再往前，是造物主和神的领域！
　　列维是无神论者，但他也不得不承认，假如“源石能从整个泰拉抽取信息”这个毫无根据的猜想为真的话，那.......掌握这种手段的生命，与《圣经》中的上帝，估计也没有什么区别了。
　　而假如，他是说假如。
　　他并不知道源石的来历，也不知道他究竟是天然形成，还是“人”为制造，但源石，是否有可能被现在的人所掌控呢？
　　如果可以的话，那是否就意味着，他们掌握了“神”才能掌握的权柄？
　　要达到那个条件需要付出怎样的代价？在他擅长的领域内，他能为攀登这登神长阶，做出些什么贡献，最重要的是，他如何保证，如果真的能创造出这项技术，该怎么保证这项技术不是仅保证一人登神高高在上，而是能让所有人，都平等的完成物种的进化？
　　他可不是在开玩笑，这是他的理想，也是他的野心，是他探索的生物科学这门学科的初心！
　　王侯将相宁有种乎，贵族和平民，官员和工人，本来就没什么不同，只是后天的环境造就了他们体质体格的差异。而他们引以为傲的血统只不过是社会阶层人工创造出来的不平等。
　　他不是政治家，无法从社会层面改变这种现状，但身为一个生物学家，他想要直接在生物之上，彻底抹平这种后天的差距！
　　他很清楚的知道，假如“源石”能够被掌控，那带来的生产力的爆炸性发展，绝对要远超他认知中任何形式的技术革命。一旦这种技术得不到妥善的运用，甚至被一部分人所垄断，那将造成整个社会的割裂，以及那最可憎的“终产者”的出现！
　　这都是列维所考虑的问题，也是他这些天来闭门不出的原因。
　　但他不出门，不代表没人来找他。
　　“叮铃。”
　　门铃响起，列维身侧的显示屏上显露出门口来者的身影。
　　列维微微一愣，旋即扬起了嘴角，按下了开门键，起身迎接道：
　　“恩斯特，你来了，找我有什么事？”
　　“没什么事，我就不能来见见你了吗？”
　　恩斯特笑了笑，冲着列维扬了扬手中的两瓶【雪境之春】。
　　这是他来乌拉尼堡拜访之前，特意去找菈塔托丝要的，正宗的窖藏货。
　　谢拉格如今也在形成产业链，以前三大家族各自为政，负责各自领域的操作，在当下这个时代，已经行不通了。
　　最典型的就是佩尔罗契家，阿克托斯本人的确实诚，他要求手下的工厂买东西绝对不卖假货，理由也很简单——“耶拉冈德大神在看着我们”。但他不卖假货，却也卖不动货。
　　佩尔罗契家大部分家臣都和阿克托斯本人是一个性子，说好听点叫耿直，说难听点叫一根筋，在商场之上，光是实诚可是不够的，佩尔罗契家广告不打，宣传不发，别人来买不夸自己的产品多好多好，只一拍桌子，说：“我这个分量绝对足，味道绝对正”，别人一看，好家伙，一个罐头就那么朴实无华，包装“简朴”，卖价还贵！比起喀兰贸易和布朗陶家纺下属的那些小企业卖的东西，卖相不知道差到哪里去了。
　　这种卖法，在谢拉格本地人里，倒是有口皆碑，毕竟谢拉格人彼此都清楚，佩尔罗契家的本色是什么样的。但外地人呢？游客呢？
　　他们可没那眼力，你这包装上连个“圣女甄选”，“蔓珠院推荐”都没有，光写个佩尔罗契，画个满脸络腮胡的乌萨斯大叔，我凭什么信你？
　　所以，佩尔罗契的各个产业，如今虽然也还算过得去，但相比起大赚特赚的其他两家，可就差远了。
　　菈塔托丝也是实在看不过去了，作为谢拉格的商业大臣，出手拉了这位没几个人认识的国防大臣一把，和阿克托斯谈了比交易，签了份合同，让休露丝接了佩尔罗契家的酒业，佩尔罗契家负责酿酒，布朗陶家负责销售，这才又赚了笔大钱，打响了雪境之春的名声。
　　响到，这窖藏的雪境之春，现在都成了万国峰会一些国家的宴宾酒了！
　　恩斯特提着这投毛子所好的重礼而来，当然也不是嘴上说的，真的完全没事。
　　他有许多事情想和列维聊聊。
　　太多太多了。
　　搬来了椅子桌子，一人倒上一杯，恩斯特又从兜里掏出来一袋花生米，就这么就着袋子摊开，朝着列维扬了扬脑袋：
　　“我们哪儿的吃法。”
　　列维饶有兴趣的点了点头。
　　两人碰了下杯，酒过喉入胃，泛起辛辣之感，恩斯特这才苦笑了一下，一时之间竟然有些不知道从何说起，只能开口吐槽道：
　　“列维，这泰拉的水，真深啊。”
　　列维笑了笑：“有多深？我看你不是事事都办得很顺畅吗？”
　　“哪有。”
　　恩斯特摆了摆手，
　　“就说最近这件吧。我把这事儿推给你了，想了想，也还是得专门过来，给你打个招呼，你若是不愿意，我也好提前拦下人家。”
　　“什么事？”列维好奇道。
　　“维多利亚的塔拉地区，在闹独立。我办公室里那位拉芙希妮的姐姐，就在筹划这件事，现在似乎在寻找支持者。”
　　恩斯特耸了耸肩，
　　“是不是听上去挺耳熟的？”
　　列维若有所思的挑了挑眉。
　　维多利亚？小不列颠及北爱尔兰快联合不起来王国！
　　塔拉闹独立？这名字有点耳熟，是爱尔兰还是苏格兰？
　　维多利亚在这片大地上也算是十处放火，九处有它，实打实的搅屎棍一个了。列维刷新点的哥伦比亚，就是从维多利亚手里独立出来的。除此之外，玻利瓦尔，萨尔贡，莱塔尼亚，雷姆必拓，哪里没有维多利亚的影子？
　　列维第一次和恩斯特见面的时候，就和恩斯特吐槽过，哥伦比亚这不就是美帝吗？维多利亚，那不就是带英吗？
　　什么叫做江山易改本性难移，这都穿了越了，带英还是一如既往的不当人！
　　诶哟，这可真不巧，搅屎棍终于把屎搅到自己身上啦？
　　想着想着，列维的嘴角就扬了起来。
　　“恩斯特，这你就误会我了。”
　　“我是什么人？不管是谁恶心维多利亚，我列维都一定要帮帮场子的！”
　　“拉芙希妮的姐姐是个什么人不重要，她能给我多少利益也不重要，但塔拉民族摆脱压迫，争取独立自主这件事，对我很重要！”


　　第四章 交流情报
　　列维的态度清楚明白。
　　作为一个不折不扣的反帝反封建斗士，他一早就看这些耀武扬威的贵族们不满了。这些人，其中大部分，连上路灯杆的资格都没有，比之资本家都不如。但偏偏，在泰拉这片大地上，有太多太多的东西可以帮他们转移矛盾，才能让他们一直坐在统治阶级的位置上。
　　莱塔尼亚嗦巫王残党的奶嘴，哥伦比亚嗦维多利亚的奶嘴，维多利亚嗦塔拉人的奶嘴，大炎嗦岁兽的奶嘴，每个国家都有自己的奶嘴，大家甚至还能享受一个公用的，不管什么时候都奏效的奶嘴——感染者。
　　不管是什么事，只要它是坏事，就可以是感染者干的。如果它的确不是感染者干的，那也没关系，干这个事的人很快就能自适应的变成感染者。
　　什么，你问乌萨斯为什么没有自己的专属奶嘴？
　　它以前其实是有的，但雄才大略的先帝一不小心来了一次大征服，把乌萨斯从小孩打到横推泰拉的大人那一桌去了，以前所有奶嘴都给他打了一遍，还都打赢了，这下可不就没得嗦了吗？
　　没办法，大征服被打断之后，乌萨斯就只能拿公用的感染者转移矛盾，结果嘛，感染者问题虽然万能，但万能的东西，效果也一向不是非常好。所以矛盾终归还是累积到了控制不了的程度，然后就，砰！炸了。
　　列维不清楚那么多的内幕，但他很朴实的认为，泰拉诸国还是太城市化了。
　　但他作为一名生物学家，也尊重物种的多样性。
　　所以，他一直没有什么动静，只是默默地进行着自己的研究，一个一旦完成，或许能够彻底改变世界的研究。
　　诶，西伯利亚不养闲人，小活咱可不稀罕整，要整，就整大的！
　　直到恩斯特给他送来了这个“任务”。
　　他的事情很多，其他的事情，他本想让别人管，他要把精力放在科研上面。
　　但是，苏卡不列！爱布拉娜无能，看来我必须出山！
　　几乎没有什么犹豫，列维满脸斗志昂扬的接下了这个差事。
　　这段时间，他得好好地收集一下塔拉有关的资料，进行一下研究，顺便，准备一下各种方案！
　　至于爱布拉娜会不会听从恩斯特的建议来找他，他并不担心。
　　爱布拉娜不来又如何？他就不能找过去了吗？
　　退一万步讲，他莫非还非得依靠爱布拉娜不成？他的目标是推动塔拉独立，又不是扶爱布拉娜上位。
　　反抗剥削压迫，组织政治运动，对沟槽的封建大地主进行武装斗争，这些事情，他又不需要爱布拉娜去教他，那小妮子还不一定有她熟练呢！
　　唯一比较欠缺的，可能就是群众基础，但这个可以慢慢培养，不急于一时。列维在哥伦比亚也有自己的基金会，作为自己行动，和研究一些不太能被莱茵生命知晓的内容的后备隐藏资金。这笔钱，他当然也可以拿出来，在塔拉地区为深耕基层。
　　而且，有些事情，是连恩斯特都不曾知晓的。
　　比如，列维在哥伦比亚也的确有一些“自己人”。这些人都是中下层的普通人，来自矿场，开拓地，或者城市工厂......这些人也是他散发出去的火种。
　　他年纪不算太大，但也着实不小了，鬼知道在泰拉这鬼一样的环境下还有多少年好活？有些事，他自己也是在做的。
　　不是不信任同志，只是，人在信任别人的时候，当然也要相信自己！从来没听过，什么都不做，完全相信别人，就能把事情办成的人。
　　有劳有得，多劳多得，集体主义，团结协作，这也是他接受的教育之一。
　　而这些人，只要列维发出号令，他们当然也愿意前往塔拉，去成为一个个新的火种源。
　　但这属于最后的手段，毕竟，在泰拉这个王侯将相真的有那么点种的地方，一个个没多少战斗力的普通人，去做这种事情，很大程度上，是去送人头。所以，还是让他们先潜伏着吧。
　　恩斯特缓缓地舒了口气。
　　和列维这样的人聊天就是舒服，他们虽然来自的国家不同，接受的文化教育不尽相同，甚至所处的历史年代都有所差别，但三观毕竟有许多相合之处。
　　恩斯特每天和那些政要们打交道，一边要坚守本心，防着被他们同化，一边又要潜心算计，推动事情向着自己希望的方向发展，别提有多累了。
　　这片大地上，他能这么安心的进行对话的人，也就那么几个。
　　列维算一个。
　　而他接下来要说的，也的确是藏在心里的真心话，是正儿八经，几乎不能对外提及的秘密：
　　“列维，你在研究源石，对吧？”
　　列维正在喝酒，闻言有些惊讶的瞅了一眼恩斯特，放下了酒杯：
　　“对，我在研究源石。恩斯特同志，莫非还懂这个？”
　　他是了解恩斯特的，恩斯特非常有自知之明，不懂的事情，他从来不去指点，外行指导内行的事情，他从来不会做。列维在研究源石这件事，众所周知，他的科室就叫源石生命科，这也是恩斯特早就知道的事情。按道理来说，他不会多嘴问上这么一个完全没有意义的问题。
　　除非他醉了。
　　但恩斯特也就喝了一杯，看着脸都没红一下，而且他还是泰拉人的身躯，豹头豹尾的，哪那么容易醉？
　　所以，恩斯特提及这件事，让列维很惊讶，又有些捉摸不透。
　　恩斯特也没瞒着，直接点了点头：
　　“本来是不知道的，但现在知道了一点。”
　　“什么意思？”列维笑了笑，“你还有时间去搞科研？我看你天天满泰拉跑，这地方连个飞机都没有，娜斯提说你忙的连尾巴都掉毛了。”
　　哪有那么夸张。尾巴掉毛什么的，明明是娜斯提抓的太猛了！
　　恩斯特翻了个白眼，在心里记了某个心情激动抓他尾巴，事后还要吐槽他掉毛的萨卡兹女妖一笔！方才解释道：
　　“我见到了源石的创造者。”
　　“源石果然是人造的？”
　　列维的语气中带着几分惊讶，但更多的却是“果然如此”的释然。
　　恩斯特有些不可思议：“你知道？”
　　“猜到的。我的研究还远远没到这一步，但源石的性质实在是太特别了，大自然可能产生一两个十分特殊的奇迹，但像是源石这样........”
　　他伸出手，指了指头上的源石灯，又扫了一眼办公室中处处都是的源石制品，设备，
　　“像是源石这样，遍地都是，还个个都这么神奇的奇迹，你觉得是自然的吗？”
　　恩斯特一时默然。
　　的确，这也和普瑞赛斯说的一样。
　　天然的琥珀，是无与伦比的【奇迹】，是“宝藏”。
　　“宝藏”为什么会稀奇，古人云：物以稀为贵。如果一个东西，它无比的泛滥，那又怎么称得上是“宝藏”？
　　恩斯特本人是不吃鸡汤的，他是给别人讲鸡汤的人。那些鸡汤文里，说什么“宝藏就是你一路以来的经历和收获的友谊（爱情）”的，虽然在后来已经被人归为毒鸡汤不耻，但在最初，也是受人认可的内容。
　　为什么受人认可，不就是当时的人们尚且还认为“爱情，友谊，经历”这些东西非常稀有，难能可贵，比得上那些俗气的“金钱，宝物，权力”？
　　只是后来嘛，各方面的原因错综复杂，导致人们的思想出现了一些改变，伟光正开始不那么让人欢喜了，人们，更“现实”了而已。
　　所以，恩斯特这块稀有的“天然琥珀”会是“宝藏”，而后面仿照恩斯特的特性制作的【源石】，则不是——天然钻石几万，几十万难求一粒，人工制作的钻石，淘宝几十块就能买到许多。
　　见恩斯特默而不答，列维也知道，这是恩斯特同意了自己的答案。
　　他问道：
　　“你怎么会见到源石的制作者？他还活着吗？”
　　恩斯特点了点头，又摇了摇头，长叹了一口气：
　　“这个啊，这个可就说来话长了。”


　　第五章 牢不可破的联盟！
　　“所以，你是说，泰拉的源石，全都是由一个已经覆灭的疑似人类文明的科学家，创造出来的？”
　　列维揉了揉自己的下巴，一脸狐疑的看着恩斯特。
　　恩斯特点了点头，他又问：
　　“然后，这个已经覆灭的疑似人类文明，还不止在泰拉留下了源石这一个发明，泰拉的海洋里，天空上，以及极北的冰原上，都有不少的遗产？甚至于，哥伦比亚的大总统本人，就是这个遗产的一部分？一个几乎已经和人类无异的超级AI？”
　　恩斯特抿了抿嘴，再次点了点头。
　　列维深吸了一口气，身子不知何时已经坐直，端着酒杯的手微微颤抖，对着已经空了的杯子仰头干了一杯，空气下肚，他的面色说不出的复杂：
　　“而这个已经覆灭的人类文明很强很强，他们之所以会做这一切，都是为了防备一个更强大的对手，那个对手，我们现在甚至不知道祂是什么？只知道，人类文明哪怕尽了这么大的努力，还是被瞬间灭亡了？”
　　恩斯特张了张嘴，他其实挺想辩驳一下，毕竟前文明也不是直接被秒了，从【保存者】特雷弗·弗里斯顿与普瑞赛斯提供的情报可以看出，前文明在【伐木工】到来的时候，也不是毫无反抗的。
　　以【预言家】等人为首的科学家，就在泰拉这颗星球上，进行了时间为期不短的斗争，开发出了【天堂支点】，【深蓝之树】，【源石】以及【静滞所】等等科技。而从最后的结果上来看，恩斯特也不是很确定，那个所谓的【伐木工】到底有没有发现泰拉这个漏网之鱼。
　　毕竟，你说祂发现了吧，可泰拉之上明明还存在着这么多的前文明遗产，甚至还有不少和前文明息息相关，甚至根本就是前文明带来的动物，以及不少的接触了前文明遗产的土著生物。如果【伐木工】发现了，他们断然没有活下来的道理。
　　总不能说，因为这些生物那个时候看上去不像是人，所以就放过他们了吧？
　　要是这样的话，前文明也早就掌握了灵魂上传和下载到新躯体的技术，【伐木工】怎么保证，自己砍掉前文明这颗大树的时候，不会有大树的枝叶cos成了其他种族，或者干脆整棵树都变成了幻影坦克，以此躲避灾难？
　　这显然是说不通的。
　　但你要说祂没发现吧，先史文明强大到那种程度，能够直接将星球改造作为武器，却依然覆灭了。【预言家】等人留下来的后手，更是一个都没有奏效，深蓝之树宕机，天堂支点莫名其妙把一部分萨卡兹变成了萨科塔，静滞所断电，源石更是被普瑞赛斯亲口认证“时间不够，没有完善。”
　　而且，如果【保存者】的反应不是伪装的话，源石可能还发生了更多出乎意料的变化，普瑞赛斯本人甚至都有隐狼的可能性！
　　所以，面对列维的疑问，恩斯特也只能又合上了嘴，无奈的点了点头：
　　“虽然细节有些不符，但大致，就是这么一回事。”
　　列维有些绷不住了。
　　饶是以他的阅历，他的心性，他的豁达，此刻都有些控制不住自己的情绪。
　　这怎么打，这能打吗？泰拉文明有那个实力吗？很难的吧？
　　他本来以为，这片大地上的危机，充其量，也就是海里的有点麻烦。
　　大静谧在短短几个小时内摧毁了一个正当盛世的伊比利亚的历史，即便是他也有所耳闻。
　　但现在看来，海里的问题，似乎都不算什么。剩下，那才是真的一个比一个重量级！
　　“海中的海嗣.......【深蓝之树】，威胁很大，但到底是已经展露在明面上的危机。既然已经知晓，那你的万国峰会，自然也可以有条不紊的做出一些防范措施。”
　　列维咽了口口水，有些头皮发麻，
　　“但是其他的几个.......除了【静滞所】的威胁稍微小一点，其他的，【天堂支点】，那是悬在头上的达摩克利斯之剑，即便拉特兰不会做出毁灭泰拉的举动，但谁也不知道它会不会和【深蓝之树】一样失控。【源石】更是重量级！”
　　即便是列维，也不知道，对一个已经深度融入泰拉人的日常生产生活，几乎构成了如今这个时代命脉的东西，该如何防范。
　　号召全泰拉禁用源石？
　　那简直是异想天开，别说泰拉诸国的移动城市和卡兹戴尔尼亚不同，几乎全部靠源石能源进行驱动，工业体系也几乎是围绕着源石进行构建，禁源石等于直接把泰拉打回石器时代。哪怕泰拉诸国真的答应了——虽然他们是绝对不可能答应的——这种操作，也是掩耳盗铃罢了！
　　泰拉人不用源石，源石也会随着天灾落下，这根本避无可避！
　　巨兽的确可以一定程度上抑制天灾，但巨兽就那么多，难道还能把自己的权能铺满整个泰拉？
　　所以，即便禁用了源石，也不代表就战胜了源石。不仅如此，没有了源石为基础的工业体系，未来的泰拉，要如何应对其他的危机？
　　根本，毫无头绪。
　　列维甚至都有点奇怪了，明明早就知道了这种事情，恩斯特为什么还能保持一副沉着冷静的态度？
　　“因为慌也没用。”
　　恩斯特摆了摆手。列维微微一愣，旋即也是一阵苦笑。
　　是啊，慌也没用。
　　就以泰拉文明现在的水平，【深蓝之树】也好，【源石】也罢，就好像哪一个是他们能抗得过去的一样！更别说【天堂支点】了，前面两个好歹设计的初衷不是为了发起进攻，【天堂支点】可是纯粹的武器，泰拉人拿根木棍，能和前文明搞出来的那些比列维印象中的“星球大战”计划都恐怖的玩意打吗？
　　真要干起来，无非是长痛短痛罢了。
　　至于藏在后面【伐木工】，那就更不用去思考了——横竖都是一招秒，前面的区域，以后再来探索吧？
　　与其考虑他们，倒不如先把目前的一亩三分地耕耘好，至少，有了万国峰会，泰拉也算是有了统合在一起抵御危机的可能。
　　原先0的生存概率，到现在，起码算是有那么一点了。
　　具体有多少，不好说，无论是恩斯特还是列维，都情报不足。
　　前者已经听维娜说起了伊比利亚的访问邀请，也的确动了亲自前往这个世界的海边，去一窥大静谧带来的伤痕的想法。而后者，也的确在研究源石的道路上，走出了相当一段距离，在恩斯特未曾透露这些情报之前，就凭借着自己的能力，得出了一些大同小异的猜测和结论。
　　如此看来，情况还不算是绝望！
　　“这些情报，你都是从【保存者】和【普瑞赛斯】那里听来的？”
　　列维沉吟片刻后问道。
　　恩斯特点了点头。
　　列维皱起了眉，问出了那个他一直很想问的问题：
　　“他们为什么要告诉你这些？”
　　他不觉得这是因为恩斯特和那些前文明遗民们都是“人类”的原因。
　　因为两者的“人类”，无论是从生命形态，还是从文化传统的方面，都差距太大了！
　　不夸张的说，这两种“人类”之间的差别，恐怕要比“人和猫狗”之间的差别都要大！
　　至于说“尊重老祖宗”这种话，更是纯粹唬人放屁。前文明那个程度，他们哪里还存在什么“祖宗不祖宗”的观念。
　　如果列维猜的没错，他们的家庭观念，社会观念，国家观念，文明观念，恐怕没一个能和恩斯特还有他自己对得上的！
　　既然如此，为什么恩斯特能得到他们的认可，听他们讲述这些“秘辛”？
　　恩斯特沉默了片刻，似乎是在斟酌着什么。
　　列维没有催促，只是摇头道：“如果涉及一些你自己的秘密，那就不用告诉我了。”
　　谁都有秘密，列维自己也有。他尊重恩斯特的特殊性和隐私。
　　但恩斯特摇了摇头：
　　“不，只是这个情报，用处不大。而且.......”
　　而且，他有点担心。
　　“宝藏”这件事，说大不大，说小不小。大在他的确在理论上存在拯救一切的可能性。小在这纯粹就是个理论，普瑞赛斯和博士用着前文明的科技都没给自己整明白，更别说如今的泰拉了。
　　但如果把这件事告诉列维，就等于给了列维一些不切实际的希望，然后再亲手碾碎。
　　恩斯特更希望看到列维把精力放在研究源石这个成品身上，不要在他身上浪费时间到道心破碎。
　　而且，他自己也.......就剩个魂了。他实在是经不起研究了。
　　那着实有点痛苦，恩斯特打从接受圣石审判时，就对耶拉冈德大神表露过心迹吗。他想活，他惜命。如果不是没有任何办法，他不想去牺牲。
　　他是个不好不坏的人，有觉悟，但的确不多。
　　如果真的要赌那个可能性，他也只能对列维说声抱歉，他不会在列维身上赌，而是会赌普瑞赛斯。
　　没有什么别的原因，就是抛弃了什么友情啊，羁绊啊，决心创造奇迹啊之类的热血漫情节，用纯粹理性基于现实的判断——普瑞赛斯成功的概率更高些。
　　但既然此刻，列维已经问出了声，他也深吸了一口气，改了种说法，回答道：
　　“因为，我算是投了两次胎吧。”
　　“在我不记得的那段时光里，我和他们接触过，所以他们认识我。虽然对我有所保留，但他们还是透露了一些基本的情报给我。”
　　恩斯特没说“宝藏”的事情，但却也提供了一些暗示。
　　比如，在【伐木工】那等存在下，他是怎么活出“第二世”的？
　　列维的眼中闪过几分恍然，向着恩斯特点了点头。
　　恩斯特不知道他理解到了什么程度，只能露出了一个略显无奈的微笑，给自己与列维都倒了一杯酒，向着列维举起了杯子。
　　没有过多的言语，列维举起杯子，和恩斯特碰了碰，两人不约而同的仰头，一饮而尽。
　　某种程度上，他们又拥有了更多几分的相似之处。
　　一个来自在恩斯特的时代已经解体的国家，一个拥有一段已经覆灭的文明的经历。
　　他们都是来自过去的游子，个中体会，自然最能彼此感悟。
　　“我接下来要去一趟伊比利亚，为了【深蓝之树】。”
　　恩斯特缓缓道。
　　列维点了点头：
　　“我接下来会继续研究【源石】，我会尝试，直接通过这条路，接触到那位【普瑞赛斯】。”
　　“这很危险！”恩斯特不由得皱眉。
　　普瑞赛斯何许人也？恩斯特对“辩论”中那段揣着明白装糊涂，只说实话不说真心话的经历可还记忆犹新！这个女人，简直堪比黑洞，深不可测！
　　但列维只用了一句话就怼了回来：
　　“你那边难道就不危险了？”
　　恩斯特一时哑然。
　　的确，同是前文明的遗产，【深蓝之树】和海嗣的危险性，一点也不弱于【源石】。
　　【源石】至少到目前为止，除了天灾和矿石病之外，还未爆发出什么特别的灾难，但海嗣，已经切实的摧毁了一个巅峰期的国家，直接物理改变了泰拉大地的版图格局！而且，普瑞赛斯虽然深不可测，但至少可以沟通，而海嗣，他们会不会说人话，都还是未知数！
　　真说危险的话，还是恩斯特这边更危险一些。
　　两人相视一笑，互相点了点头：
　　“加油。”
　　酒杯再次碰撞，带着两道声音：
　　“敬未来！”
　　PS：期末考试是真的累，还好快结束了，而且不难。一开后台发现编辑排了推荐，这下不得不更新了，等会还有一章。
　　今天刺猬猫更新测试版，居然把作者等级搞出来了，我听人说这是几年前就说要出的功能，结果居然这个月出了，我托人看了看自己的，是LV3，作为一个新手来说，也不低了呀，再接再厉吧！争取早日追上群里lv5大佬的脚步吧！


　　第六章 我家小火炉罢工啦！
　　谢拉格，图卡里姆。
　　近来的确是好日子，不仅万国峰会井井有条，博卓卡斯替也带着叶莲娜回来了。
　　阿丽娜作为圣山隐修会的代表以及在游击队中呆过的自己人，会负责那些不愿意离开乌萨斯的游击队成员的安置工作。如果他们还想继续在冻原上打游击，恩斯特也不会阻止，而是会通过之前与博卓卡斯替提过的“洗钱”手段，将援助的资金洗的一尘不染之后，再经由圣山隐修会的渠道转换成物资，交给他们。
　　而愿意离开的，恩斯特也会和博卓卡斯替进行核实，年纪大了的，身体状况不太好的，就退休或者当个教官。还能继续效力的，恩斯特也会向赫默进行推荐，让他们能绕过一些不太合适的筛选，进入队伍里。
　　比如识字之类的。
　　冻原上的战士，有多少是识字的？即便有，他们又能否达到泰拉国际人权理事会这种等级的机构要求的识字水平？
　　恩斯特觉得，多半是不行的。但这不能否认他们的能力——他们可是博卓卡斯替的亲卫队，是冻原磨炼出来的意志最坚定的一批战士，如果因为不会写几个拉特兰字，不会念几句维多利亚语，就被淘汰，那才是真正的贻笑大方！
　　这些，完全可以在进入之后，再慢慢进行补习。大不了，请个乌萨斯的师爷，翻译翻译嘛。
　　总之，泰拉国际人权理事会有了这位顶级战斗力的加入，也算是有了在危险环境中的自保之力，赫默很高兴，恩斯特也很高兴，连带着塔露拉也很高兴。
　　高兴的这位德拉克少女头一次兴致勃勃的来拜访了恩斯特——在工作时间，还很“守规矩”的头一天便在门口找欣特莱雅领了预约的票据，第二天准时的来到了恩斯特的门前。
　　她找恩斯特，想问的也就一件事：“恩斯特，有什么我能做的吗？”
　　是的，她眼馋了。
　　塔露拉到底是闲不住的人，这种有理想，有冲劲，有点愣头青的性格，正是她这种年轻人最大的特点。眼看着博卓卡斯替和叶莲娜都在万国峰会中有了全新的工作，能够帮到更多的人，塔露拉也有些坐不住了。
　　她眼巴巴的望着恩斯特，一点也没有掩饰自己的想法，就突出四个字：“我也想要！”
　　恩斯特嘴角抽了抽。
　　你别说，你还真别说！
　　他一时半会，还真没想到，塔露拉能干点什么？
　　不是他没有去思考过塔露拉的去向，事实上，他不止一次在闲暇的时候考虑过这个问题。
　　虽然他很少闲下来。
　　塔露拉的身份实在敏感，一边，她是维多利亚雅特利亚斯王室的末裔，是正儿八经的红龙，在维娜对皇位无感，盖尔王的后裔爱布拉娜又并非正统的情况下，塔露拉就是当仁不让的王位继承人。
　　这甚至是符合狮子与红龙签订的《神圣合约》的，因为合约里规定的，红龙与狮子是“皇帝轮流做，明年到我家”！大家是一人一代。
　　以前狮子还能一边剿灭红龙，一边说：“红龙已经绝嗣了，国不可一日无君！”然后等着别人给自己一边戴皇冠一边骂：“你们可真是害苦了朕啊！”，但现在，谁知道那皇帝轮流转，风水也跟着转，轮到塔露拉来说：“阿斯兰已经绝嗣了，国不可一日无君！”了。
　　可以说，没谁比她更正统了。
　　但真让她去牵扯维多利亚的事情，那也抽象。别提开斯特公爵怎么想，光是恩斯特的老“勋宗”温德米尔公爵那个坎，恩斯特就很难过去。
　　人家也是贵族派，而且真的只是贵族派！
　　贵族派的老大开斯特公爵都已经“陛下当场谋反”了，她也还是贵族派！
　　考虑到人家的感受，恩斯特也不是很希望塔露拉去牵扯到维多利亚如今本就复杂的环境之中。
　　再说了，去了多半也是送人头。现在的维多利亚是个什么烂样，谁不知道？
　　可如果不涉及维多利亚，要给塔露拉安排其他职位，也不简单。
　　恩斯特就和赫默提过建议，让塔露拉跟着她，但赫默头一次对恩斯特的提案表示了拒绝：
　　“塔露拉有心理问题，我怕她跟着去那些地方，又会.......”
　　又会犯病，是吧？
　　恩斯特得承认，她的担心不无道理：黑蛇已经去除了，但黑蛇留下的影响还在。塔露拉的三观，二极管的思维，以及带点乌萨斯特色的直肠子，都让她不是特别适合人权理事会的工作。
　　毕竟，泰拉国际人权理事会的工作，不是指责别国什么地方违反人权，什么地方需要改正，而是团结各国，凝聚共识，改善泰拉人权环境。
　　这两件事看着差不多，但光从说法，大家也能看出不同之处。
　　塔露拉这种性子，要是真看到不顺眼的，上去直接开骂，那估摸着是全完了。
　　这也不行，那也不行，恩斯特看着如今望眼欲穿的塔露拉，也有些犯难。
　　没曾想，此刻，倒是一直都不怎么发言的拉芙希妮开了口：
　　“塔露拉，你是德拉克，对吧？”
　　塔露拉微微一愣，随即坦率地点了点头。
　　出门在外，身份都是自己给的，她不是很喜欢在外人面前提及自己的血统。即便恩斯特已经开导过她，血统这种标签没有正邪之分，全看如何运用，她也依然有些习惯性的抵触。
　　不过，拉芙希妮显然不算外人。
　　对方一直待在恩斯特的办公室里，恩斯特做什么事，也鲜少赶她，显然是恩斯特觉得“放心”的自己人。
　　其实恩斯特只是觉得能在拉芙希妮面前说的事情，都没什么机密可言而已。
　　真正机密的，恩斯特都是去找人面谈，即便在自己的办公室里，也会提前请拉芙希妮回避。
　　拉芙希妮抿了抿嘴，问道：
　　“你有没有想过，当恩斯特先生的秘书？”
　　“啊？”“嗯？”
　　房间中同时响起了两声惊诧的声音。前者毋庸置疑是塔露拉，而后者，则是恩斯特。
　　“秘书？”
　　塔露拉瞪大了眼睛，
　　“可那不是霍尔海雅.......”
　　“其实我才是秘书。”拉芙希妮眨了眨眼，“霍尔海雅小姐，是二秘。”
　　塔露拉看向恩斯特，恩斯特哭笑不得的点了点头。
　　拉芙希妮说的是实话，虽然大家伙平时只认霍尔海雅这个秘书，但实际上，编制上一直是这么写的。
　　恩斯特其实有很多机会可以把霍尔海雅提上来，但拉芙希妮背后站着的是威灵顿公爵和爱布拉娜，恩斯特对这两人格外好奇，也就一直放着这茬没变。
　　霍尔海雅的待遇和拉芙希妮一样，没有谁高谁低。拉芙希妮另外多领一份恩斯特私下给的供暖补贴。
　　拜托，她真的很暖和诶，而且比小火炉智能，能营造出真正的体表适宜温度！
　　当然，这不是重点！
　　重点是，恩斯特第一时间意识到了拉芙希妮话中的潜台词：
　　“你不干了？”
　　他的声音带着三分惊讶，三分不舍，三分凄凉，以及一分的哀伤！
　　拉芙希妮撅了噘嘴，鼻翼微微翕动，显然也是有些伤心：
　　“我把信送给姐姐后，姐姐让我回去。”
　　恩斯特下意识的想问，回去干什么？能不能不回去？
　　但话到嘴边，他才意识到，自己好像没立场这么说。
　　他们是雇佣关系，又不是卖身契，也没理由拦着拉芙希妮不走。
　　除非恩斯特真不要脸一点，直接以“拉芙希妮知晓太多谢拉格秘事，不能随意离开”为由，直接把人扣了。
　　可那样，能不能拦住拉芙希妮不好说，至少自己在她那里的好感度，以及自己对外的形象，可就都不好看了。
　　而且，威灵顿公爵的状况不明，爱布拉娜又终于暴露出了自己的目的，拉芙希妮留在自己身边，最大的依仗，已经没有了。她和她背后的人，似乎也的确没有什么要在恩斯特身上获取的情报了。
　　“所以，如果塔露拉愿意的话，我可以把这个位置让给她。”
　　妹啊，这也不是说让就让的啊......
　　恩斯特叹了口气，心中已经作出了计较。
　　“这个位置，我会给你留着。你姐姐的事情我不管，也管不了，但你在我这里工作了这么久，也知道我的底线和分寸，只要你不破坏它，谢拉格永远是你的第二个家。”
　　“塔露拉，她可以暂时在这里，就当是先跟着我和维娜学习吧。你还不到能独当一面的时候，到时候，我自然有事情让你去做。”
　　塔露拉微微一愣，马上期待道：“什么事？”
　　恩斯特瞥了她一眼，缓缓道：“随我一同，出访伊比利亚。”
　　怎么快速治疗一个二极管？
　　很简单，最高效，最快速的方法，就是把按照二极管思维会造成的后果，摆在她的面前。
　　那试问，这片大地上，什么地方最二极管？
　　答案有且只有一个——伊比利亚！
　　深海教徒与审判官厮杀的战场，海嗣与陆地文明交锋的阵地，大静谧过后的废土，审判庭执掌下的牢狱，只有在这片土地上，人性，只有善恶之分。
　　因为这里，容不得任何妥协！


　　第七章 深海教会向来是什么都不怕的
　　伊比利亚，？？？
　　破碎的城市，十室九空的社区，荒芜的土地，麻木的人民。
　　在这片大地上，伊比利亚是最接近终末的。出生在这里的人，就好比拥有了“好赌的爸，生病的妈，上学的弟弟，破碎的她”这样的地狱开局。而这里，更容不下任何的仁慈与善良。
　　恩斯特不开玩笑，这就是事实。
　　伊比利亚的环境造就了这里非黑即白的二元善恶观，也只有在这里，这样的观念才会被认为是“合理”的。
　　因为，不管你是崇拜海嗣，希望与海嗣融合，加入“大群”的深海教会成员，还是觉得海嗣和深海教徒也没有那么坏，也是在为了“存续”而努力，大家可以互相理解一下的共存派百姓，你都是这个文明的敌人，也是所有文明的敌人！
　　伊比利亚不容许任何除了“将海嗣和深海教会一个不留的驱逐出去！”之外的理念的存在！他们已经没有能力和精力去分辨好与坏了，只要不同于我，那全杀了，自然省时省力！
　　不得不说，这种思考方式和行事风格，倒是的确适合斯卡蒂这样正在兼职赏金猎人的深海猎人生活。
　　毕竟，赏金猎人这个职业，虽然有是非黑白不分，拿钱办事消灾的灰色产业形象在，但如果加上深海猎人的底色，那就完全不一样了。
　　一个完全不会对海嗣与深海教徒有半点怜悯，听你逼逼赖赖半天早知道砍你就完了，武力值还强的逆天的战士，谁不喜欢呢？
　　理论上应该是这样没错。
　　但斯卡蒂揉了揉自己咕咕叫的肚子，感觉事情和她想象的有那么一点差别。
　　伊比利亚人，对她的态度，似乎也不怎么样。
　　为什么？明明大家应该都是对抗海嗣的战友来着，虽然陆地上的人单兵实力都不太强，但也没必要因此就嫉妒得互相残杀吧？
　　还有，为什么那些人都称呼自己是“岛民”？
　　斯卡蒂来自阿戈尔，她可不是什么“岛民”，她是正经的，有编制的阿戈尔对海嗣专用生物兵器——深海猎人！而且是亲手杀过“初生”的深海猎人，是被封过英雄的深海猎人！
　　虽然照现在的情况，她大概已经是“被追封”了........
　　但她也没办法，她回不去阿戈尔。自从深海猎人聚集全部兵力，对探测到的初生巢穴发动突袭，斯卡蒂在众人的掩护下冲进最深处，亲手将那头怪物一刀两断后，发生的一切，她都无从得知了。
　　有多少人牺牲了？深海猎人还存在吗？如何才能回到阿戈尔？陆地上为什么没有抽水马桶？
　　等等问题，她都不知道，也无从得知。偏偏，她又是君子动手不动口的类型，不喜欢说话，和陆地文明的人也没有什么交流的欲望，想要干点什么社会性的职业，那可真是为难她了。
　　她只能先干着这行，凭借着自己的能力，混口饭吃，然后慢慢调查而已。
　　好在，最近，她终于摸到了一点头绪。
　　伊比利亚最近突然躁动了起来，似乎发生了，或者即将发生什么大事。那些往日里不怎么能见到的大审判官，最近经常出现，而且竟然三三两两的聚在了一起——平日里，他们为了保证秩序在伊比利亚占据的范围更大一些，往往会分头行动，扩大自己的影响范围。
　　伊比利亚如今还掌握在手中的一些城市，内部更是罕见的开始了修整。
　　说是修整，其实也就是平了平路，修了修路边的建筑，让街道看上去整体更加整洁一些，不至于烂到一眼望过去，谁分得清楚你和废墟谁是谁的程度。
　　审判庭的总部倒是很威严，那座半是教堂，半是堡垒的建筑是伊比利亚人最后的精神寄托，由昔日的一座大教堂改造而成，斯卡蒂偶尔也能接到从其中发出来的一些悬赏任务，大多都是剿灭恐鱼，调查深海教会之类的，非常公式化的任务。比起正经的赏金中介给的报酬低了一点，但比较符合斯卡蒂的观念。
　　从这可以看出，审判庭的人手的确是不足的，这些治安问题，他们甚至已经到了需要向民间借用力量的地步。
　　不过，审判庭最近倒是有钱了一点，报酬也开的更高了一些，这就让斯卡蒂更乐意赚这笔钱了。
　　顺带一提，她只接前者。后者不适合她。
　　她要走去那些城镇调查深海教会，恐怕第一个被抓的就是身为阿戈尔人的她。
　　言归正传，斯卡蒂只是不爱说话，不代表她脑子不好使。就是铁憨憨，也能看得出来，伊比利亚这是在准备着什么。
　　在阿戈尔，也只有执政官能受到这样的瞩目。
　　莫非伊比利亚也在等某位他们的“执政官”？
　　斯卡蒂决定看看情况，顺便看看有没有机会拿到新的悬赏之类的，总而言之，静观其变！
　　而她的判断，也的确没有出错。
　　伊比利亚在等待恩斯特的到访。
　　恩斯特是伊比利亚的贵人，虽然他鲜少在自己的言论和著作中提及伊比利亚，但他所做的每一件事，都惠及了伊比利亚。
　　实际上，恩斯特更多的，是惠及了泰拉的一众小国，让他们享受了万国银行的资助，万国贸易组织的渠道，泰拉国际人权理事会的帮扶，万国峰会的发言窗口，以及这整个万国体系带来的【秩序】。
　　伊比利亚不是其中唯一的受益者，整个泰拉都受益了，伊比利亚只是其中比较突出的一个。
　　但正因如此，卡门这位圣徒，才更敬重恩斯特的“博爱”。
　　正所谓，大爱无疆。正是这种不刻意，不怜悯，不伤自尊，又的确能给予莫大帮助的爱，才是真正的大爱！
　　所以，卡门也是为了恩斯特罕见的打破了一次规矩，决定为恩斯特举办一场欢迎仪式。
　　与恩斯特有过接触的达里奥被任命为了这次仪式的负责人，驻扎在伊比利亚各地的大审判官，除了少部分的确脱不开身的，都被短暂召回，参加这场仪式，约莫回来了十来人。
　　或许有人会觉得，此举不妥，颇有兴排场，铺张浪费的嫌疑。但实际上，这也是一次投资。
　　他们相信，恩斯特会感受到伊比利亚对他的感激，也会看到，这份感激之后的伊比利亚，面临的窘境。
　　他们相信，恩斯特是会有反应的，若是有一两个计策什么的，那就再好不过了！
　　卡门可是听说了恩斯特的莱塔尼亚行的，恩斯特走到哪里，哪里就好事连连。他们伊比利亚，虽然没办法办什么万国音乐会，但其他的也可以啊！
　　比如......万国钓鳞大会？或者，万国杀恐鱼大会？
　　恩将军，比比看，谁杀鱼更多！
　　另一方面，这也是没有办法的办法。伊比利亚的体量大，但烂摊子更大，维多利亚等国愿意给他们打点钱和物资，就已经说明了他们的态度——除了钱，他们其实什么都不想掺和。
　　伊比利亚没办法直接与维多利亚，哥伦比亚的首脑进行对话，人家也有话说的，我这边在打仗，没空！我那边在搞拓荒，没精力！总而言之就是不搭理他们。
　　但如果是恩斯特的话，说不定就有机会！
　　若是能搭上这一条线，他们的好处就太多了！
　　“若是能杀了他，那我们的好处，也太多了。”
　　站在审判庭的高墙之下，身披墨绿色长袍的持杖修士低声道。
　　他的对面，挎剑的修士想了想，笑着摇了摇头：
　　“我是不建议你这时候动手的，昆图斯。”
　　“为什么？奥卢斯，我看你就是怕了。”
　　昆图斯冷笑了一声，
　　“恩斯特的盟友就那么几个，维多利亚人现在被萨卡兹拖着分身乏术，哥伦比亚人素来无情无义，莱塔尼亚人内部更是麻烦不断，唯一需要担心的，就是炎国。但炎，也早与我们的同胞开战，本就是敌人，又有何可怕的？”
　　“杀死恩斯特，瓦解现在那个麻烦的万国峰会，为此，冒一点小风险，完全可以接受。”
　　他盯着奥卢斯的脑袋，沙哑的声音发出几声桀桀桀的奸笑：
　　“你若不敢，无妨，我安排的刺客，已经到位了。”
　　“他甚至，到不了伊比利亚！”


　　第八章 遇刺
　　伊比利亚。
　　恩斯特微微侧过头，看向一旁座位上的塔露拉。
　　塔子姐看上去有些紧张，按道理来说，她也算是见过世面的人了，科西切公爵在的时候，她也被带着参加了不少乌萨斯的权贵聚会，甚至还在其上大放异彩过，理应不该因为一场普通的访问感到多么有压力。
　　但塔露拉看上去就是很紧张。
　　这让恩斯特都有些好奇：
　　“你怎么了？第一次？”
　　塔露拉点了点头：“第一次。”
　　说完，她脸微微一红，撇开头，尴尬道：
　　“很明显吗？”
　　“我空调开的十六度，你感觉出来了吗？”
　　恩斯特忽然转移了话题，没头没尾的说了一句。
　　塔露拉微微一愣，一时没反应过来，直到看到恩斯特鬓角那滑落的汗珠，才意识到恩斯特是什么意思，连忙道歉：
　　“抱歉，我控制一下！”
　　车内空调打到了最低档，但别说恩斯特了，就算是开车的黑钢国际的司机，脸色都有些难看。
　　是因为不舒服，或者对恩斯特和塔露拉有意见吗？
　　当然不是，人家是受过专业的训练的，不听，不说，不抱怨，是他们的基础素养。他脸色难看，纯粹是热的。
　　你在桑拿房里开车，你也难看。
　　倒不如说，他现在还憋的住，没有和恩斯特一样开口，已经足够让恩斯特对他高看几眼了！
　　这就叫专业！
　　这就是塔露拉不如拉芙希妮的地方了，拉芙希妮的温度，除了极少数时候，大部分时候都很温和，甚至还带着淡淡的生命能量，能滋润身心，让人保持清醒和舒适。简直是顶级的小火炉！
　　塔露拉相比起来就差了点。她的温度虽然也高，比拉芙希妮更高，但却没有那股神奇的能量。也不知是混血的缘故，还是她自己开发的原因。实在颇为可惜。
　　当然，这话恩斯特不会当着塔露拉的面说，《小火炉评鉴指南》，属于恩斯特的绝密文件，他谁也不会告诉的！
　　在提醒了塔露拉之后，她的温度很快便降了下来，恩斯特和开车的司机也都稍微松了口气，只有塔露拉一个人，脸上写满了不好意思，垂着头，一副认打认罚的模样。
　　上来就把事情给搞砸了，这的确有点可惜。
　　不过，恩斯特倒没有要惩罚她的意思。他带着塔露拉来伊比利亚，是有原因的。这个原因，当然不是他图享受，想要带个随身的小火炉。
　　天生我才必有用，塔露拉的优势区间很大，只是现在还没发挥出来而已。
　　“恩斯特首相，前面出问题了。”
　　恩斯特想到一半，就被司机突然出声打断。
　　这可真有点稀奇了。车辆行走在荒野之上，碰到人的概率本就不大，毕竟人类的活动范围大多都位于移动城市及其附近，即便是少部分离开移动城市范围的，他们的聚落位置，也都会尽量靠近移动城市的航道。
　　原因很简单，不靠近航道，他们没有补给。
　　在荒地上自己开垦，纯粹是找死，一年到头种下去的东西，可能一场风，一场雨，一次天灾就给你毁的一干二净了。更别说天灾之外还有人祸，碰到路过的流寇盗匪，你最好希望你囤的弩比对面要多，不然就老老实实等着当粮仓吧！
　　可就是这样的小概率事件，恩斯特居然连着碰上两次了？
　　好熟悉啊，感觉上一次在荒地上撞到人，还是在上一次！
　　“又是通缉犯？”
　　恩斯特半开玩笑的问了一句，一旁的塔露拉立刻警惕了起来。
　　司机通过对讲机交流了两句，随后回答道：
　　“是盗匪。人数不少，手段有点古怪，护卫队已经上去了。”
　　“要我去帮忙吗？”塔露拉立刻跃跃欲试道。
　　对她这样的战士来说，除非不遇见事，一旦遇见事了，一直就这么坐着，的确有些折磨。
　　但恩斯特还是立刻拒绝了她，摇了摇头：
　　“你留在这里。”、
　　他直截了当的开口道，
　　“塔露拉，你的任务是保护我。”
　　这就是恩斯特为什么要带塔露拉来伊比利亚的原因之一了。
　　在赫默代表泰拉国际人权理事会前往乌萨斯的时候，恩斯特就提醒过她。万国峰会的名头很大很大，这的确能带来不小的安全保障。但对于某些人来说，名头是镇不住他们的。
　　这种人一共有两种，一种，是他们自己的名在自己的地盘上甚至大过了万国峰会，而且脑子的确不是很灵光，所以他们不在乎。第二种，则是他们和万国峰会差距太大了，一换一完全不亏。
　　他直白的告诉了赫默，为了影响好，乌萨斯的皇帝不可能对她直接出手，但乌萨斯皇帝要针对她，方法太多了。那些地方的贵族，他们可没那么多顾虑，完全可能舍得一身剐，冲上来和她爆了。
　　所以，她必须要带上护卫，也必须要最大程度的注意自身的安全防护。
　　这些道理，恩斯特能对赫默讲出来，他自己会不注意吗？
　　伊比利亚，可比乌萨斯还乱。这里的审判庭虽然没有加害恩斯特的动机，但深海教会可不一定。
　　作为向海嗣投降的降临派，他们对自己，对万国峰会的恨意，可能远超一般人的想象。
　　毕竟，泰拉团结了，那深海教会也就混不下去了。
　　说到底是一群借着人们对生活的绝望，才得以滋生在暗处的霉菌，不管打着多么高尚的旗号，也不影响他们见不得光的本质。
　　如果万国峰会对伊比利亚提供系统性的援助，只要审判庭的贪污腐败情况稍微好一点，把赈灾的粮饷撒下去多一些，深海教会的生存土壤都会被直接摧毁！
　　因为，普通人根本不在乎什么海嗣化的大业，也不崇拜什么海嗣的神明，他们只是吃不饱而已。要是能吃饱，谁会去当反贼，变成那人不人鬼不鬼的怪物啊？
　　在被捏住命脉的情况下，深海教会完全可能做出什么不太长脑子的做法。
　　这个时候，恩斯特就需要一个足够强的护卫。
　　塔露拉是个非常不错的打手，就是思想出了点问题，需要矫正，但这不影响她的武力值。带她来伊比利亚，既能治治她的二极管，又能收获一个不错的护卫力量，何乐而不为呢？
　　至于她究竟合不合适，这一趟下来，自然有结论。
　　塔露拉似乎完全没想到恩斯特会下达这个命令。她有些愣神地看向恩斯特，似乎在思索着什么，片刻后才有些不确定的开口道：
　　“你还需要我的保护？”
　　塔露拉是见过“祂们”的。黑蛇怎么死的，她门儿清！
　　在她看来，恩斯特哪里需要她的保护，耶拉冈德大神，年，令，夕，随便来一位，恩斯特都固若金汤啊！
　　但恩斯特却点了点头：
　　“当然。”
　　耶拉冈德大神祂们不适合在他国频繁露面，除非生死关头，恩斯特也不会向耶拉冈德大神求助。
　　这是政治问题。没人会喜欢看到一个随时都在身上背着核弹，而且用起来肆无忌惮的人在自己的国土上乱跑。
　　哪怕大家伙都知道恩斯特背后有一头巨兽，那也是知道。只要恩斯特不用，耶拉冈德不轻易露面，那大家就有这份默契，进行正常的利益交换。
　　核武器威力最大的时候是没发射的时候。巨兽也是一个道理。没到你死我活的时候，大家都还有共同利益，做事留一线，日后好相见。
　　见恩斯特回答的这么干脆，塔露拉也收回了伸向车门的手。
　　然而，她前一秒刚刚收回，下一秒，一道黑影便直冲恩斯特的座驾而来！
　　没有任何犹豫，塔露拉的反应极快，眼中掠过一道火光，在出手攻击和保护恩斯特之间光速作出了抉择，整个人已经向着恩斯特扑来，将他护到了身下！
　　密集的交火声透过破碎的玻璃与损毁的车顶从远处传来，司机已经跳下了车，从腰间掏出了仿制铳，蹲在了车边，以车作为掩体，瞄准了刚才那道黑影。
　　一击直接击碎玻璃，从内部将整个车顶撕了个粉碎再窜出，这已经不是一般的流寇了！
　　恩斯特勉强从塔露拉的怀中探出脑袋，看向那道黑影。
　　准确来说，那都不是什么人。
　　一头很难用语言进行形容，外貌长得很有“特色”的深蓝色生物正趴在不远处，口中还咀嚼着撕碎的车皮与玻璃碎片。
　　它的头骨暴露在外，眼球极小，一团漆黑，让人怀疑它是否真的具有视力，四肢健壮，肌肉健硕，爪子如同带着倒钩的镰刀，仿佛一个个放大版的绝户钩，让人丝毫不担心它的威力。
　　最重要的是，它的身上，侧肋处，有不少宛如鱼鳃一般的开口，缓缓开合，似乎正在呼吸。
　　虽然从未见过这等生物，但恩斯特还是第一时间产生了这样的判断——这是一头海嗣。
　　【深蓝之树】的造物，失控的先史文明遗产，洛的“生命方舟”的一部分，也是，造成大静谧和伊比利亚衰弱真正的凶手，泰拉文明的敌人！
　　“恩斯特，你没事吧？”
　　塔露拉撑着地面站起身，拍了拍衣服，嘴唇微抿，有些吃痛的摸了一把后背。
　　恩斯特这才注意到，她背后被钩爪撕开的三条巨大的伤口。
　　“塔露拉，你.......”
　　“我没事。”
　　她摇了摇头，伸出手，一丝火苗在她的手中燃起，随后顺着她的手臂，燃烧向她的背部。
　　片刻之后，伤口的状况已然改善了许多。
　　德拉克的天赋，他们的火焰，都和生命有关！
　　塔露拉不是遗失了这种天赋，混血没有让她变弱，反而让她更强了。仅此一手，就能看出，她对生命火焰的掌控能力，已经超越了只能被动释放的拉芙希妮！
　　懂得收敛是强者的象征。
　　她朝着恩斯特微微一笑，旋即望向远处那头野兽，手中升腾起了火光。
　　她是个战士，她好久都没有动手了，手都痒痒了！
　　杀个不知道什么品种的刺客，应该不算干坏事吧？


　　第九章 这有海嗣三千，教徒无数，任你杀戮！
　　事实证明，恩斯特看人还是很准的。
　　塔露拉的实力有目共睹，在黑蛇手把手的教导下，她在法术方面的天赋也得到了全面的开发。
　　别人还在玩小火球的时候，她已经安排上大字爆炎了。德拉克血脉带来的生命之能力，在他这里，更着重强调于“火焰”！
　　别问，问就出出力大于一切。你的火焰能够燃烧生命力，宛如手术刀般精准穿防，我不如你，但没有关系，我的火焰是小型核弹，我不需要定点打击，估摸个位置，火力覆盖下去，那最终效果也是一模一样的！
　　被派来当做刺客的这头海嗣实力并不弱，别看它一副肌肉骨骼全都暴露在外的模样，实际上，它皮糙肉厚的可怕。黑钢国际雇佣兵的仿制铳是对人特攻的武器，但打在这头海嗣的身上，就有些不痛不痒了。
　　还是塔露拉出手，一把火先烧碎了敌人的保护层，又一把火 ，直接让恩斯特提前进入了泰拉迷宫饭片场，可以提前思考一下要全熟还是半熟，多盐还是多糖了。
　　亲眼目睹着不久前还桀骜不驯，张牙舞爪的海嗣在烈火的炙烤下变得外焦里嫩，香脆可口，恩斯特也放心的收起了几样保命的小东西，稍稍松了口气。
　　“多谢你了，塔露拉。”
　　他感谢道。
　　来到泰拉以来，他时常防备着有人对自己使用这种最朴素的政治斗争手段，但一直以来，他的崛起虽然一直走在钢丝线上，但总归还是稳住了平衡，也并没有遇到几次这样的情况。
　　抛开黑蛇那自己根本毫无察觉，就被“仙之人兮列如麻”们提前扼杀在摇篮之中的刺杀，这一次，应该算是他记忆中，自己遭遇的第一次直接威胁性命的袭击！
　　特雷西斯在哥伦比亚那次不算，那次，特雷西斯也不是冲着他来的。
　　说一点不紧张，那是假的。当海嗣的利爪掠过头顶，塔露拉在千钧一发之际将自己扑倒的时候，恩斯特的心都提到了嗓子眼。即便彼时彼刻淡蓝色的冰晶护罩已经显出了形状，恩斯特也几乎能闻到那与海水腥味一同扑面而来的，名为“危险”的气息。
　　他的确得感谢一下塔露拉。她在危急时刻做出的选择，向恩斯特证明了她的守诺与能力。
　　“你没事就好。”
　　塔露拉甩了甩手，将指尖的熊熊烈火掐灭，向着恩斯特点了点头，又望向那已经死亡的怪物，皱起了眉头，
　　“这怪物很古怪。我感觉它似乎在逐渐适应我的温度。”
　　恩斯特也走上前，看了一眼那已经被黑钢国际的雇佣兵们包围起来，正在进行销毁处理的海嗣尸体。
　　仅仅一眼，恩斯特就能确定，塔露拉的话并非虚言。
　　眼前的海嗣，即便已经死了，它身上的肌肉组织依然在进行本能的运动。那些本该对它造成伤害的，黑钢仿制铳的子弹，此刻都嵌在了它的肌肉之中，而它不仅没有将之强行挤出，反而当着恩斯特和一众人的面，正在逐渐将这些子弹吞噬，挤压，进入自己的肉体内部。
　　这是同化！
　　恩斯特曾经很多次想象过，海嗣是如何适应那些在【保存者】口中都能被称之为极端的环境，又要怎么完成它造物主“洛”的想法，成为能够硬抗过【伐木工】的巨斧，穿越宇宙大爆炸的生命方舟。
　　但他唯独没想到是这样。
　　很简单，很直观，很粗暴。
　　就像是人吃菌子，不管接触到的东西是什么，也不管自己有没有应对的手段，不管三七二十一，囫囵就往自己的身躯中吞噬，强迫自己的身躯适应！
　　人类在这个过程中，多半得被120送往医院，但海嗣，它们的造物主赋予了它们全宇宙独一无二的韧性，这份造就了它们无物不吞，无物不化的能力。
　　就仿佛传说中的饕餮！若是让它不断地成长，不断地同化，恐怕有一天，连天地，也能被它给吞吃干净！
　　这就是真正的【存续】计划的产物，能和【源石】这枚人造琥珀相提并论的前文明科技吗？
　　这么算来，【保存者】的计划似乎的确有那么一点丢人了。
　　没有任何犹豫，恩斯特果断下令：
　　“摧毁它！”
　　塔露拉看了恩斯特一眼，旋即抬起手，温度更高，更加炽热的火球从她手中升起。
　　这是真正能将钢铁都熔化，洒出去不亚于岩浆的火焰。
　　它将火球扔出，海嗣的躯壳在刹那间被吞没。已经死去的生物躯壳在火焰中开始挣扎，不断生长的肉芽在剧烈的刺激下显得更加明显，可缺乏主体意识操纵后，它终究还是未能摆脱火焰的侵蚀，也未能完成对高温的同化。
　　片刻之后，它化作了满地的灰尘。
　　塔露拉显然也注意到了海嗣表现出来的异常，在黑钢国际准备新的座驾中，她也向恩斯特问出了那个方才不便提及的问题：
　　“恩斯特，刚刚那个东西，是什么？”
　　“海嗣。”
　　恩斯特简单的回答道，
　　“伊比利亚人一直对抗着的威胁，大静谧的真正元凶，一种.......非常恐怖的生物。”
　　恩斯特顿了顿，补上了一句：
　　“他们是文明的敌人。”
　　失控的存续计划都是文明的敌人，不管是有心还是无意，是早有安排，还是脱离控制，这些前文明留下来的遗产，如今大多都成了些神秘的盲盒。你很难说从里面开出来的，会是丰厚的陪葬品，还是恐怖的老粽子。
　　海嗣就是一个其中的典型。
　　至于源石.......恩斯特没打算告诉塔露拉源石的真相和危险性。他没有任何证据，即便塔露拉愿意相信，她也没办法放弃源石。
　　那是泰拉文明的底层逻辑。
　　“所以，我们这次去伊比利亚，就是为了对抗这种东西？”
　　塔露拉兴致勃勃的问道。
　　她印象中的访问，大多不过是各种政治话术的堆砌，各种利益交换的阴谋，以及一场又一场达官显贵们弹冠相庆的宴会。总而言之，作秀的成分远大于带来的收益，往往是流于表面，什么也不会改变的面子工程。
　　但恩斯特的访问向来是不一样的，他去到哪里，哪里的好事就泛滥成灾！
　　而现在看来，这哪里是什么访问，这分明就是一场大冒险！
　　来自异邦的旅人， 统辖泰拉的万国峰会的首脑，带着他英勇无畏的骑士，前往正与魔王的大军苦苦战斗，已经快要沦陷的国度，去进行一场伟大的冒险！
　　呃.....咳咳，她说的魔王不是那个“魔王”，她绝对没有要诋毁萨卡兹同胞的意思！
　　总之，她们这一趟，是为了拯救，为了守护，为了正义去的，对吧？
　　她期待的目光投向恩斯特。
　　恩斯特张了张嘴。
　　诶......怎么说呢。他其实下意识的想要反驳一两句来着。
　　但这一次，塔露拉好像还真的没说错。
　　伊比利亚的情况，和泰拉诸国都不同，这里，有一个明确的，必须要对抗，也最好要赶尽杀绝的敌人。这里的二极管思维，似乎也不容许其他的什么理念。
　　恩斯特也绝对不会蠢到想和深海教会做交易，那帮疯子，他们如果可以交流，那就不会在恩斯特还没到伊比利亚，就驱使海嗣，前来对他进行刺杀。
　　是的，恩斯特知道，海嗣肯定是深海教会派来的！
　　不然，难不成恰好就有那么一头海嗣，绕开了伊比利亚审判官的眼线，穿越了惩戒军的防线，带着一群盗匪来到了这距离伊比利亚都还有一定距离的陆地上，就为了和他“偶遇”，然后对他发动攻击？
　　小猪苏茜都不信！
　　恩斯特的心眼是很小的。威灵顿恶心他一次，他能记很久，伊维格娜德坑他一次，他能念叨几个月，黑蛇想要攻击他，现在灰斗被他扬了，这深海教会直接对他动手，他还能有什么好脸色？
　　不给你们上点强度，你们可能都不知道，现在这个泰拉，是谁说了算！
　　恩斯特嘴角微扬，向塔露拉点了点头：
　　“你说得对。”
　　“我们去伊比利亚，就是为了对抗这些东西，以及那些把这些东西当做神明的深海教徒！”
　　“放心吧，伊比利亚有海嗣三千，深海教徒无数，我的存在，对他们来说是眼中钉，肉中刺。这一行，塔露拉，还有得你忙的！”
　　说完，恩斯特示意兴奋起来的塔露拉控制一下，抬手，敲了敲横亘在驾驶座与后排之间的隔音玻璃。
　　玻璃另一侧的驾驶员立刻停下车，打开沟通窗口，咽了一口口水，询问道：
　　“恩斯特首相，有什么事？”
　　他是真害怕恩斯特给他们的领导“桥夹”克里夫先生告状。那他们这帮差点护卫不力的人，恐怕就都得引咎辞职了。
　　引咎辞职可能都是最好的下场........
　　好在，恩斯特对他露出了一个温和的笑容，示意他们不用担心，缓缓道：
　　“没什么，别紧张。”
　　“我只是想请黑钢国际的人，帮我带封信，给万国峰会。”
　　深海教会敢直接动手刺杀恩斯特，这已经不是普通的邪教了！必须出重拳！
　　恩斯特可不管他们能不能理解，体制的优点就在于不会因为一人的死亡而崩溃，既然他们这么做了，那就准备好，吃一吃泰拉的大棒吧！
　　恩威并施，恩威并施，万国峰会成立的恩，施给了遍布泰拉的萨卡兹，那这威，也是时候该立一立了！


　　第十章 等我把惩戒军调来，把你们全都送上天！
　　卡门一觉醒来，天塌了。
　　“你说什么？”
　　“老师，恩斯特首相的车队两小时前失去联系了。”达里奥回答道。
　　“嗬——！”
　　失去联系了？这怎么能失去联系了呢？你知道这是多大的事情吗？
　　恩斯特失去的可能是联系，伊比利亚失去的可能是未来的国祚啊！
　　“发生了什么，我们的人呢？派过去了吗？”
　　“审判官已经在路上了。”达里奥严肃道，“别那么紧张，老师，事情没准还没到最坏的情况。”
　　“恩斯特首相保命的手段不少，他此次出行，也有黑钢国际的雇佣兵随行护卫，寻常的盗匪伤不到他。即便真的出了什么事，他的路线也离我们惩戒军的驻防地不远，第一时间就能得到救援。”
　　“那万一呢？”卡门面色凝重的反问道。
　　达里奥很想白卡门一眼，但对方毕竟是自己的老师，尊师重道的他沉默了片刻，还是委婉的回答道：
　　“如果真的万一的话，那伊比利亚恐怕也得有个万一了。”
　　好吧，这听上去也不怎么委婉。
　　但达里奥真的尽力了，他是去过万国峰会，参加过发言，见过恩斯特和那些泰拉诸国政要相谈甚欢的。
　　他很清楚，如果恩斯特出点什么意外，那伊比利亚可不是在打恩斯特的屁股，那是在打万国峰会的脸，打泰拉诸国，尤其是五大常任理事国的脸！
　　伊比利亚现在的处境本来就困难，国内的粮食，水，生活必需品，很大部分都依赖外国进口，这要是彻底把泰拉诸国得罪了，那都不需要出兵攻打，他们掐了这些供应线路，伊比利亚要不了多久就得爆发饥荒。
　　而且，达里奥还知道，这样的结局，还只是最幸福的。
　　如果现实一点的话，恩斯特要是出了事，第一个找上门来的，可不一定是泰拉诸国。
　　谢拉格人，还有那些受过恩斯特恩惠的萨卡兹，那才是重头戏。
　　更别提那位谢拉格隐藏着的巨兽——耶拉冈德了。
　　不过达里奥倒也觉得，不必那么害怕。毕竟，伊比利亚现在早就已经到了压力极限了，甭管来的是巨兽还是联军，他们都是一碰就碎。人的生命只有一次，横竖不可能死第二次吧？
　　卡门闻言，面色漆黑的沉吟片刻，果断开口道：
　　“准备一下......不，直接给我一台载具，我要现在立刻亲自过去。”
　　达里奥说的有道理，恩斯特的车队目前只是失联，而且失联的时间也不长，也就堪堪两个小时。
　　对于泰拉正常的通讯时间来说，两个小时的时间，根本不算多长。考虑到伊比利亚的环境，这个时间，还达不到危险线。
　　恩斯特可能还没出什么大事。
　　但他那边，肯定出了点什么意外，不然，不会平白无故的与他们断开连接。
　　这个时候，就是他们表现一下的时候了。
　　这既是危机，也是机遇！谢拉格如今的发展远胜伊比利亚，恩斯特也不再是过去那个随便给点蝇头小利就能打发的小国首相。坦白来说，伊比利亚能够打动恩斯特的东西不多，即便是理论上来说，统治者最需要的“长生秘术”，也有着不小的缺陷和副作用，难以确定是否会被恩斯特首相喜欢。
　　但现在，如果他们能雪中送炭，那就远胜一切的锦上添花了！
　　卡门亲自带队前往，如果恩斯特出了什么事，他们能第一时间支援，如果恩斯特没出什么事，他也可以大大方方的说自己是专程出来迎接贵客，虽然没什么意义，但也算是表明了自己的态度。
　　伊比利亚太想进步了。
　　“那我们要通知万国峰会和谢拉格那边吗？”
　　达里奥问道。
　　卡门皱了皱眉。
　　他的第一反应，当然是不通知。
　　恩斯特失联这件事，不是小事，如果是乌龙还好，若是真的是遇到了什么意外，那伊比利亚作为邀请者，可势必脱不了干系。
　　如果可以的话，卡门甚至希望能封锁这个消息，哪怕情况到了最坏的地步，恩斯特真的有什么不测，那也不能是在他们伊比利亚境内出的事！
　　这个黑锅，让黑钢的人去背吧！死道友不死贫道！审判庭可以提供除了担责以外的一切帮助，为恩斯特降半旗，升黑旗，或者连夜修改安保条例等等。
　　这样或许显得有些绝情，但这就是现实。伊比利亚实在是扛不住那种程度的问责了。
　　但他刚想开口，却又忽然意识到，这事既然已经真的发生了，那他们好像，压根就没有什么选择权。
　　谢拉格人知道他们的首相是去了哪里，万国峰会也知道他们的临时秘书长正在干什么，伊比利亚有专门的文书留在谢拉格，一切问题都可以表明，这件事和伊比利亚有关。
　　哪怕审判庭再怎么冤枉，但事情总要有个人出来担责。
　　一个黑钢国际，显然是不够的。
　　那么，毁灭你，与你何干？
　　所以，他咽了口口水，勉强道：
　　“断无此疏。”
　　“一切，等我回来之后，再行定夺。”
　　恩斯特现在就是薛定谔的雪豹，可能出事了，也可能没出事。可能出的大事，也可能只是虚惊一场。
　　审判庭拿不准，向万国峰会上报，那就等于自爆，这可没什么坦白从宽的说法，人家是真动手！可不上报，那就等于隐瞒，他们勾结外人，暗害恩斯特的嫌疑就会更大！
　　那一根筋，变成两头堵了，还能怎么办？
　　先装作不知道吧。咱伊比利亚的交通不畅，通讯不行，暂时没收到消息。
　　等我卡门先去“迎（营）接（救）”一下恩斯特，等见到了他，实在不行，哪怕是跪下来磕一个，他也得求恩斯特放过追究此事。
　　这的确有损他的名声，但对比起个人的名声来说，他对这个国家的爱，显然更加深沉！
　　从他将自己的姓氏改为【伊比利亚】的时候，他就已经做好了将一切奉献给伊比利亚的准备了！
　　达里奥获得了授意，郑重的点了点头。
　　卡门没有多余的废话，转身就要离去，可他前脚刚要走，下一秒，达里奥却忽然开口道：
　　“老师，请稍等。”
　　卡门回过头，有些疑惑地看向自己的学生。
　　达里奥的脸上带着几分阴翳，嘴唇微抿，似乎有些挣扎，但片刻后，又化作几分狠辣。
　　他仰起头，挺直腰，注视着卡门，认真道：
　　“老师，请您授予我临机应变之权。”
　　临机应变，便宜行事。这种权力，说大很大，说小很小，取决于放权者对于被放权者的信任。
　　达里奥是卡门的学生，在担任伊比利亚在万国峰会的外交官后，更是已经逐渐成为了审判庭事实上的二号人物，他索要临机应变之权，其实看上去，更像是一种夺权。
　　毕竟，以他目前的权力，以及卡门对他的信任，他哪怕不要这个授权，审判庭的日常工作，也已经可以由他自己决定了。
　　卡门显然也明白这一点，他深深的看了一眼达里奥，短暂的沉默让房间中的气氛变得有些紧张。
　　达里奥咬了咬牙，就要开口解释：
　　“老师，我觉得这件事有问题，恩斯特首相的出访路线只有审判庭和谢拉格两方知晓，道路我们也已经提前派人进行过肃清，现在出现了这种情况........”
　　“你不用说了。”
　　卡门出声，打断了达里奥，
　　“我知道你想说什么。”
　　“审判庭里出现了叛徒。”
　　作为一个已经能管理审判庭日常事务的大审判官，他索要卡门的授权任命，只可能是要去触碰那个所有领导者都无比重视，视为禁脔的权力——人事权。
　　达里奥对审判庭的同僚产生了怀疑。但他毕竟没有证据，这种事情，说出来，也完全可能带来两种不同的结果。
　　如果卡门不够信任达里奥，那就会是“达里奥诽谤战友”以及“达里奥企图夺权”，任何一个领导者都不可能容忍这种情况发生，哪怕达里奥是他培养的继承人，也不例外。
　　皇帝恐惧太子的例子，又少了吗？
　　但还好，达里奥对卡门的判断是正确的，卡门对达里奥，也足够信任。
　　他轻轻点了点头，从怀中取出了一枚印着伊比利亚国徽的印章，交给了达里奥：
　　“我本该给你我的手炮。”
　　“但这一行可能有危险，我得保证自己的作战能力不受限制。所以，就用这个暂代吧。”
　　他拍了拍达里奥的肩膀，语重心长的像是一个离家的父亲：
　　“去吧。”
　　“我回来的时候，希望能看到审判庭中的蛀虫，已经被除了个干净！”
　　达里奥重重的点了点头，向着卡门行了一个审判官的军礼。
　　为什么是军礼？
　　达里奥低下头，看着手中那枚小小的印章。
　　因为，这枚印章，并非卡门的私印。这是调动伊比利亚在大静谧后保存下来的，最后也是最大规模的的武装力量——【惩戒军】的印章！
　　卡门什么都没有说，但又什么都说了。
　　至少，达里奥已经会意。
　　必要的时候，可以调集惩戒军和战舰，将那些蛀虫，叛贼，深海来的渣滓，一个个都送上天！


　　第十一章 耶拉冈德在进化！
　　“这是我们遇到的第几波了？”
　　擦了擦额头的汗水，恩斯特有些头皮发麻的问道。
　　塔露拉喘了喘气，朝着恩斯特露出了一丝苦笑：
　　“我没数，但我记得，我已经烧死七只海嗣了。”
　　七只海嗣.......
　　恩斯特一时默然。
　　除了中间少数的两次没有海嗣参与的进攻，每次刺杀行动，最多有两名海嗣。
　　也就是说，他保底已经遭了5次以上的刺杀了？
　　当真是一波未平，一波又起，前赴后继，连绵不绝啊。
　　这深海教会，就当真这么肆无忌惮吗？
　　恩斯特额头的汗水不是吓出来的，而是累出来的。毕竟，每过几分钟，就要进行一次“惊心动魄”的紧急避险，轻则被自己千钧一发躲开，重则被塔露拉扑倒在地，任谁来都得叫一声“对不起”！
　　不仅他感觉疲惫，作为直接对抗海嗣的塔露拉，同样疲惫。
　　一开始的时候，她还能直接用火焰远程烧死袭击的海嗣，但到了后面，她就必须近身与海嗣进行搏斗。不仅仅是因为远程的火焰饱和式轰炸会消耗更多的体力，也是因为海嗣们对于火焰的抗性，正在逐渐上升。
　　一直到几分钟前，塔露拉第一次受了伤。她的攻击方法太过单一，在海嗣对火焰的抗性提升后，她没办法再做到一击必杀，原本的歼灭战，也不得不打成了消耗战。
　　这就是海嗣的无解之处。你如果不瞬间杀死他们，那他们就会不断适应你的攻击方式，并进化出针对性的防御。可你如果每次都瞬间杀死他们，那你自身的体力又撑不住，他们照样能用生命进行堆砌，逐渐掌握战斗的主动权，将你逼入第一种状况。
　　塔露拉现在还有体力，但这样下去是不行的，黑钢的人员也已经有不少受伤，继续拖下去，他们这边的胜算会随着伤员的逐渐增多而稳定下降，恩斯特也知道这一点。
　　他已经准备采用一些非常手段了。
　　恩斯特自己的武力值是不高，但他是标准的“掏狗”，即便是恩希欧迪斯，都不知道他到底藏了多少东西。
　　当下，最简单也最直接的手段，肯定是呼唤耶拉冈德。
　　除了这个手段之外，娜斯提送给他的小型的个体【重力蔑视机关】也是一个，巫妖的小方块，女妖的咒文项链，以及可以称之为【最终解决方案】的天堂支点，都是他能掏出来的东西！
　　嗯，或许还有源石。但那玩意比天堂支点还要未知，下一次和普瑞赛斯见面交流之前，恩斯特希望做出更充分的准备。
　　“又来了，准备迎敌！”
　　恩斯特这边还没动手，很快，队伍中又吹响了警报。
　　这一次袭来的是一队赏金猎人，同样的，他们之中带着一头海嗣。
　　恩斯特不知道这些人是怎么想的，一个这种模样的怪物就这么堂而皇之的站在他们之中，他们难道不害怕吗？
　　还是说，赏金猎人见钱眼开的程度，已经能让他们对这种生物视而不见了？
　　恩斯特也不是没有尝试留下过活口进行审问，但这些人嘴巴牢实的实在夸张，别说让他们坦白背后的指使者具体是谁了，光是让他们在战败之后活下来，不自杀，都是一种奢望。
　　很显然，这些人都是深海教徒，是被邪教洗脑后的深海教徒，这些人成为赏金猎人后，平日里看不出什么差别，但真的到了深海教会用人之际，他们的口中那就是一口一个教会，一口一个信仰，舍身赴死，慷慨就义，那副狂热的模样，让人既气愤又无奈。
　　他们或许还等着在其他海嗣的体内，在“大群”之内，复活呢。
　　恩斯特叹了口气，望着再次结成阵型，挡在前方，将赏金猎人和盗匪与恩斯特隔开的黑钢国际雇佣兵，从怀中掏出了耶拉冈德的神石。
　　时机已经成熟了，他这一路上留下来的遇刺的证据和线索，也够多了。
　　他不装了，他摊牌了，剩下的，就等伊比利亚自己去解释吧。
　　“耶拉冈德大神，在吗？”
　　“在，怎么了？”
　　雅儿的声音传来，听上去似乎有些惊讶。
　　看样子，祂的确没有注意这边。
　　说来也怪，恩斯特总感觉，耶拉冈德大神最近的状况有些不太对劲。这不仅仅体现在祂老人家最近很少找恩斯特唠嗑了，也体现在祂那似乎有些心不在焉，或者说恍惚的精神状态上。
　　祂似乎在忙什么事情？恩斯特不确定，若非谢拉格的整体环境没有发生什么变化，他都以为耶拉冈德大神是不是生病了。
　　这一次也一样，祂开口的时候，用的是雅儿的声线，甚至于到现在，祂似乎都还没有发现自己的失误。好在恩斯特反应比较快，选择了无视这道熟悉的声音，不然耶拉冈德大神现在估计已经缩在蔓珠院的墙角抱头蹲防了。
　　见恩斯特没有第一时间回答，雅儿也终于发现了自己的失误，连忙切换声线，透过神石，扫视了一眼周围的情况，顿时发出一声堪比张飞般浑厚的惊呼：
　　“啊！这是发生什么事了？这些人怎么.......”
　　祂的声音忽然一冷，温度仿佛突然跳水一般，夹杂上了几缕刺骨的寒风，
　　“他们是来伤害你的？”
　　雅儿很生气。
　　祂最近的确因为一些原因，减少了对恩斯特的关注。但这并非祂自愿的，实在是迫不得已。
　　原因也很简单，祂正在掌握自身权能的关键时期。
　　一级巨兽与二级巨兽的差别，就在于是否能够掌握一项权能。
　　或许有人会觉得这个概念很模糊，就像是耶拉冈德过去那样，她明明生来就能操纵风雪，隔绝天灾，这些难道不算是一种权能吗？为什么会将祂归类为不掌握权能的一级巨兽？
　　事实上，这还真不算。
　　人生来就会吃饭，但会吃饭，和会品尝美食也有差别。人在某个环境下生活，自然能够学会该环境的语言，但会这种语言，与能用这种语言作诗，写作，又有不小的差距。
　　掌握权能，说得简单一些，就是这种差距，只是权能一道复杂，所以相比起举例而言，它并非完全的熟练度问题，也有自身的力量限制。
　　耶拉冈德就正在突破这种限制。
　　换言之，祂正在准备进化。
　　这个过程，正常来说，短则数月，长则数年，若是一直不得要领，十余年，上百年也有可能。
　　对于巨兽来说，这样的时间不过是浮云流水，转眼即过，但对于普通人来说，这样的日子无异于沧海桑田。
　　尽管有【时序】，【萨米】，年，令，夕等数位二级，乃至三级巨兽的帮助，加上自身的悟性惊人，让耶拉冈德的进化时间缩短了不少，但这些日子，她也的确需要全神贯注。
　　这才让祂一不留神忽略了恩斯特这边的情况。
　　但谁知道，就是这么一小会，自家的崽就已经快被人给冲脸了？！
　　没有任何犹豫，恩斯特甚至都还没来得及说上一句话，耶拉冈德的气息已经从神石中渗透而出。
　　无形的寒风扫过战场，伊比利亚湿热的空气突然变得寒冷，空气中开始飘落纷纷扬扬的雪花，宛如一瞬之间，本不属于他们，只能在杂志上见到的深冬，突然就降临到了他们身边。
　　赏金猎人的动作开始变得迟缓，几乎是是瞬间就被冻结成了冰棍，海嗣的骨骼间开始渗出冰棱，扭曲的怪兽下意识的就要开始吞噬与同化，但它显然是选错了对手。
　　海绵可以在形变后恢复原状，记忆金属可以在遭受打击后也不改变自己的外观，保险箱因为其作用，也被要求耐烧耐冻耐炸。
　　但一切的一切，都有一个限度。
　　海绵也好，记忆金属也好，保险箱也好，耐炸，那就有挨不完的炸。更别说，耶拉冈德盛怒之下的每一击，对于他们来说，都相当于是扔下了一枚小型核弹！
　　抵抗只持续了一瞬间，甚至都难以被人察觉，袭击的海嗣就无比顺滑的化作了一团毫无生机的冰雕。
　　它的一切生命体征都被冻结，这是权能领域的攻击，留给海嗣的反应和适应时间或许连0.01s都没有，或许潮水般的海嗣能够积少成多，以无穷的生命进行牺牲，换取无数个0.01s以适应这种攻击，但一头海嗣想要做到这一点，显然还是太高估他了。
　　几秒钟后，荒野之上，一道通天彻地的冰柱竖起。
　　恩斯特走上前，伸出手，轻轻弹了弹目瞪口呆的塔露拉的额头，搓了搓手，哈出一口寒气：
　　“塔露拉，帮个忙。该你发挥了。”
　　他抬起手，指向不远处和赏金猎人一起被冻住，但显然被耶拉冈德大神手下留情了的黑钢雇佣兵。
　　耶拉冈德大神这次出手的时候，显然没有完美的控制住力道。
　　掀起的雪风扫过大地，和深海教徒们缠斗在一起的雇佣兵也未能幸免。
　　趁着他们还没被冻僵，恩斯特连忙道：
　　“就当是为了我，对他们使用喷火吧！”
　　塔露拉回过神，立刻点了点头，向着黑钢雇佣兵的方向走去。
　　一边走，她一边在心中嘀咕。
　　不知道为什么，塔露拉总觉得自己好像被当成了另一种生物？


　　第十二章 很会说话斯卡蒂
　　第七轮刺杀就是最后一轮了。
　　一来，是有了耶拉冈德大神亲自出手，区区贼寇，岂会费力？二来，是恩斯特终于远远地望到了城市的影子。
　　不管什么时候，对于泰拉大地上的人来说，城市相对于荒野，总是象征着安全与舒适的。
　　大静谧后的伊比利亚，能够正常进行运转的城市已经不多。过去伊比利亚的城市就大多建在海边，依靠着内海的航道在各个城市间进行穿梭，伊比利亚的王城因此也有“港都”的称呼，他们的移动城市并不多，大多都是和谢拉格相似的固定地点的城市，在大静谧爆发，海岸线被彻底改变之后，这个数量就变得更加稀少了。
　　所以，伊比利亚每一座还在运转的，有人烟的城市，都是审判庭重点保护的领土，也意味着，起码在这里，海嗣禁行。
　　“我们安全了。”
　　有些疲惫的塔露拉微微松了口气，感慨道。
　　冻感冒了的黑钢雇佣兵们流着鼻涕，打着喷嚏，纷纷点头附和。
　　恩斯特没有打算否认他们的话，即便在他看来，真正的麻烦才刚刚开始。
　　达里奥能看出来的道理，恩斯特自然也看得出来。伊比利亚人邀请恩斯特前来访问，为的无非就是两件事——一，是希望万国峰会对灾难过后萎靡不振的伊比利亚提供援助，二，则是请万国峰会共商对抗海嗣的大计！
　　这两件事，对于伊比利亚都有大益处，理论上来说，伊比利亚人没理由会不支持。作为与恩斯特协商过出访路线的审判庭本身，自然也没有理由，故意泄露恩斯特的行踪，将他引入陷阱，派出刺客。
　　那是自讨苦吃，是自寻死路，是自我毁灭！
　　他们真要干这种事情，何必这么麻烦？直接全员往海里一冲不就完了？省时省力，还不带影响别人的。
　　恩斯特向来是不惮以最坏的想法去揣测泰拉人的，但相比起“审判庭全员是狼”这个结论，恩斯特觉得，审判庭内部出了不少奸细的可能性显然更高。
　　毕竟，他也是见过几位审判庭成员的，达里奥给他留下的印象，的确不像是个深海教徒。
　　他是真的很努力在为伊比利亚攒钱，一个深海教徒巴不得伊比利亚要死，怎么会满泰拉的要饭呢？
　　当然，害人之心不可有，防人之心不可无，如果问题真的大到那种程度的话，恩斯特的后手也已经准备好了。
　　这就是他为什么绕过了伊比利亚，直接请黑钢国际的人分出人手，向万国峰会传信的原因。这一手，就是为了防伊比利亚全员恶人的。一旦事有不测，泰拉诸国就能直接在伊比利亚名正言顺的开泰拉无限制格斗大赛！
　　不过，这都是后事了。恩斯特当下要确认的，是这座城市之中的这一批人，是什么成分。
　　“来了。”
　　望着远处缓缓走来的那道身影，恩斯特脸色缓缓沉下，低声提醒道。
　　刚刚松了口气的塔露拉顿时打起了精神，黑钢雇佣兵们也举起了手中的仿制铳，以及近战武器。
　　说起来黑钢也的确是下了血本了，足足七场刺杀，鏖战从中午到黄昏，他们的仿制铳居然还有子弹，要知道，蚀刻子弹可不便宜！
　　他们的警惕也有缘由，这一次，那位向着他们走来的人，似乎有些不一样。
　　那道身影单枪匹马，头戴黝黑三角帽，身着古怪防风服，明明是一位女性，背后却背着一把看上去格外沉重的合金巨剑。
　　她身旁没有任何队友的身影，周围也没有任何潜伏的海嗣，仅仅一人伫立在距离恩斯特不远的位置，仰起头，帽子下，柔顺的银色发丝间，猩红色的眼瞳看上去带着些许强者独有的木讷！
　　是的，木讷！
　　就仿佛是纯粹的武痴，在满足自己的欲望前，不会思考任何与武斗无关的事情一般，女猎人的眼中没有一丝睿智的神光，有的全是淡漠，淡漠的木讷！
　　恩斯特不由得张大了嘴，他好像认识这位。
　　仿佛是为了确认什么一般，恩斯特的视线从面前少女的脸上缓缓向下移动，跃过能气死欣特莱雅那姑娘的峰岭，又走过平坦的能让霍尔海雅那条肥蛇感到羞愧的平原，最后落在了那非常标志性的大腿之上。
　　嗯，确认过眼神，这腿真白。
　　咳咳，恩斯特不是那个意思。他是说，这人明明穿着裤子，他却还是能判断出她的腿很白，这是为什么呢？
　　因为她是著名的大腿内侧开洞第一人——斯卡蒂啊！
　　恩斯特还没来得及说话，一旁的塔露拉就率先开口道：
　　“你是赏金猎人吗？”
　　斯卡蒂微微一愣，仿佛刚刚从茫然中回过神，直勾勾的打量了一眼塔露拉，随后点了点头。
　　“........”
　　她没说话，只是点了点头。
　　塔露拉感觉有点尴尬，又皱起眉头，追问道：
　　“你是冲着我们来的？”
　　斯卡蒂微微侧过头，绕过挡在恩斯特身前的塔露拉，看了一眼她背后的雪豹，再次点了点头。
　　“........”
　　她还是只是点了点头，没有说话。
　　塔露拉有些绷不住了。
　　虽然的确没有什么规矩规定，她问了问题，对方就必须回答。但像是斯卡蒂这样一言不发，只是用点头和摇头来回答她的，她还真的是第一次遇到！
　　你懂不懂礼貌啊！
　　哪怕是博卓卡斯替大尉，矿石病都感染到声带上了，都还会结结巴巴的“我来......讲两句”呢！
　　她深呼吸了一口气，忍住了直接丢火球的冲动。她现在的确疲惫，对方敢单枪匹马前来，正面面对他们这一大批人都面无惧色，实力说不定很强，贸然开打，她不一定能对付。如果请耶拉冈德大神出手的话.......打倒是肯定没问题，但她没准得更累。
　　解冻这个活计可太费神了！
　　沉默了片刻，见对方也没有第一时间动手的意思，塔露拉决定还是交涉一下，她再次问道：
　　“你是谁？你背后的人是谁？你知道我身后的人是谁吗？”
　　这一次，斯卡蒂眨了眨眼睛。
　　如果恩斯特没看错的话，她似乎是用看傻子的眼神，看了一眼塔露拉。
　　肉眼可见的，塔露拉的脸色红润了一点。
　　她刚想发作，斯卡蒂就卡在这个节骨眼上，第一次开了口。
　　她的声音像是伊比利亚传说中，海岸礁石上吟唱的海妖塞壬，清冷中带着几分水手喜欢的果决，哪怕是不带任何声调的回复，也似乎能让人沉醉其中，感到放松惬意：
　　“我是赏金猎人。你不是知道吗？”
　　“我背后是审判庭。你这都不知道？”
　　“你身后的人是谁你难道不知道？为什么要问我？”
　　好吧，恩斯特收回前言，这声音怎么样先不谈，放松惬意是一点没有的。
　　塔露拉已经要.......噢，她已经炸了！
　　没有任何迟疑，斯卡蒂的话音刚落，塔露拉几乎是零帧起手，双拳附上火焰，一招炎拳就闪现到了斯卡蒂的脸上，朝着她的面门直冲而去！
　　斯卡蒂看上去没有任何动作，似乎连反应都没有反应过来，塔露拉的脸上已经露出了得手的笑容，可下一秒，同样没有任何征兆的，斯卡蒂的手也宛如零帧拉枪一般，瞬间抬起，挡在了自己的面前，稳稳的预判到了塔露拉的挥拳路线上！
　　“什么？！”
　　脸上划过难以置信的神情，塔露拉眼睁睁的看着斯卡蒂握住了自己的手，朝着她投来一个责备的眼神。
　　“你做什么？”
　　她问道，却没有第一时间动手，仿佛没把塔露拉的突袭，当做一次正儿八经的有敌意的攻击。
　　塔露拉的脸色更红了一点。
　　她手上的火焰更盛了几分，眼看就要发生爆燃，恩斯特连忙阻止：
　　“停一停，我说停一停！”
　　“塔露拉，友军，你打的是友军！”


　　第十三章 斯卡蒂的熟悉感
　　恩斯特一生，不好斗，最好解斗！
　　斯卡蒂本来也没有作战的心思，在恩斯特叫停了塔露拉之后，她也跟着停了下来。
　　只是，面对着这个莫名其妙突然找上门来的阿戈尔人，队伍里的人，尤其是塔露拉，似乎还是有些不放心。
　　“所以说，这个叫做斯卡蒂的赏金猎人，真的和那群深海教徒不是一伙的？”
　　悄悄地瞄了一眼跟在队伍中的斯卡蒂，塔露拉的脸上写满狐疑。
　　她在得到恩斯特的指令，跟随他一起来到伊比利亚之前，也自己去了解了一下有关伊比利亚的情况。
　　这里发生了什么，目前的统治者是谁，要对付的敌人是谁，她心里也是有点数的。
　　如果说伊比利亚有什么人，是可以看都不看，直接杀的，那毫无疑问，就是深海教徒。而像是斯卡蒂这样的阿戈尔人，大多数时候，也可以直接和深海教徒划等号。
　　她可不是乱说的啊，伊比利亚就是这么规定的！
　　在伊比利亚，收留阿戈尔人都是重罪，有些村落，仅仅是因为村落中生活着未进行审核和身份登记的阿戈尔人，就因此遭到审判官和惩戒军的包围和重罚，也不是不可能发生的事情。哪怕是那些极少数的，走完了复杂的程序，被允许留在伊比利亚境内的阿戈尔人，审判庭也会对他们进行近乎变态的监视，他们不被允许离开自己登记的区域，也不被允许担任公职工作，更不被允许接近惩戒军或者审判庭的营地，每过一段时间，还要主动前往首都佩尔多尼进行汇报，可以说，这种生活，相比起坐牢，也没有太大的差别。
　　相信有心人也看出来了，这种操作，无异于是在把人逼反！
　　来到陆地的阿戈尔人本来就十分稀少，再加上伊比利亚的高压政策，在海里过惯了舒坦日子的阿戈尔人，能忍下来一天都是神人了。这种情况下还能选择主动呆在伊比利亚的，你说他没沾点其他目的，别人都不信！
　　所以，某种程度上来说，伊比利亚的阿戈尔人十个里面枪毙十个，可能会有误杀，但十个里面枪毙九个，恐怕肯定会有漏网之鱼！
　　而塔露拉这看上去有些神经过敏的疑惑，也就自然而然的合理了起来。
　　不过，恩斯特回应的倒是很果断，他看了一眼斯卡蒂，随后摇了摇头。
　　斯卡蒂，也算是他少数认识的几个角色之一。
　　没办法，那段时间的表情包实在是太丰富了。
　　不管是那个很经典的大腿夹剑，还是“谁还不是条混吃等死的咸鱼呢”的表情包，以及“浴缸一躺，咸鱼一碗”的表情包，都在恩斯特的各种聊天群里刷屏过无数次。
　　因为白毛红瞳很戳xp，恩斯特也罕见的了解了一下这个角色，她是个赏金猎人，而且似乎带点克苏鲁元素，是调查员，或者说专门砍克总的那一派势力的。
　　至少，恩斯特当年看到的，有关她和【深海猎人】的解析，都是这么说的。
　　也是有些久远的回忆了啊。
　　但好在，记忆在他这里，是永远不会褪色的宝藏。他永远记得清清楚楚。
　　“你认识我吗？”
　　似乎是察觉到了恩斯特的视线，又或许是对恩斯特的态度感到有些好奇，在塔露拉面前一言不发的斯卡蒂，罕见的多问了一句。
　　她不爱说话，但却格外的敏感，她能察觉得出，恩斯特对她，似乎有种莫名的熟悉感。
　　不瞒恩斯特，她对恩斯特，也有这样的感觉。
　　这很奇怪，斯卡蒂可以确定，在自己人生的前几十年中，一定没有见过恩斯特。
　　大海浩瀚无垠，阿戈尔的文明遍布海洋的每一个角落，甚至已经到了这颗星球的背面，但海洋里面绝对没有这种长着毛茸茸的耳朵，和粗大的尾巴的种族。
　　恩斯特不是阿戈尔人，自己不认识他。
　　但却依然会感到熟悉，这让她百思不得其解。
　　恩斯特闻言微微摇了摇头：
　　“我们没见过。但我听说过你们深海猎人。从凯尔希的嘴里。”
　　斯卡蒂依然茫然，但塔露拉的脸上却露出了几分了然。
　　她在谢拉格也呆了一阵子了，自然见过那位匆匆来，又匆匆走的凯尔希医生。而她知晓凯尔希这个人还要更早，那是在乌萨斯，从圣山隐修会的口中得知谢拉格的信息的时候，她脑海中的黑蛇给出的补充。
　　当时，圣山隐修会的人坦言，罗德岛也在谢拉格。黑蛇就给出了预警，它明言，这片大地上神秘的长生者有许多，但大多数都不足为虑，唯有凯尔希，虽然她似乎没干成过什么事，但她知道的太多了。
　　从黑蛇当时的态度来看，凯尔希似乎是为数不多的几个知晓它的秘密，可能有办法针对它，甚至杀死它的人，它也有意想要避开凯尔希。
　　它成功了，好消息是，凯尔希当时的确不在，办公室里只有恩斯特“一个”人。
　　坏消息是，办公室里只有恩斯特一个“人”。
　　恩斯特当然不是从凯尔希嘴里知道深海猎人的，但不妨碍恩斯特顺滑的甩锅过去，反正凯尔希也没意见。
　　“凯尔希是我的朋友，一位知名学者，她无所不知。”
　　恩斯特对待朋友一向仗义，甚至还主动帮凯尔希吹嘘了两句。
　　斯卡蒂闻言也点了点头。
　　在塔露拉震惊的目光下，她竟然真的没有再问下去！
　　学者，在斯卡蒂的眼中就是这样一种奇特的人。他们上知天文，下知地理，阿戈尔就有不少的学者，涉及世界的各个方面，自然也包括研究地面的泰拉诸国，以及陆地种族。对于陆地也有专门研究他们阿戈尔的学者，她并不感到惊讶。
　　至于为什么没有接着问下去。是因为斯卡蒂在思考。
　　思考该怎么才能把心里那种莫名的熟悉感调查清楚。
　　“我们以前见过吗？”
　　片刻后，斯卡蒂又问道。
　　恩斯特一愣，再次摇了摇头。
　　这个问题，他刚刚不是回答过一次了吗？怎么斯卡蒂又问？
　　斯卡蒂点了点头，又回过头，再次陷入了沉默。
　　几分钟后，她再次开口：
　　“我还是觉得我们可能见过。你有去过阿戈尔吗？”
　　“真没有。”
　　恩斯特有些哭笑不得的摆了摆手。
　　即便是搭讪，这种问题也有点太下头了。再说了，斯卡蒂表现出来的形象，完全不像是霍尔海雅那种以挑逗纯情少年为乐的坏女人啊。
　　还有，塔露拉，你别看了。你这副表情是怎么回事，我真不认识她。我和她也一点关系都没有，你不用嘀咕着把这事告诉拉芙希妮或者维娜！
　　感觉气氛逐渐开始变得诡异，趁着最后一段路，恩斯特迫不得已主动打开了话题：
　　“斯卡蒂小姐，与其关注我，不如谈谈你自己？据我所知，深海猎人可不该在这片区域活动吧？”
　　深海猎人是对抗海中怪物的战斗力，这是恩斯特以前知道的信息。现在，海中怪物的身份已经挑明，就是【深蓝之树】失控后衍生出来的海嗣族群，那深海猎人不在海里对抗海嗣，为什么会出现在这距离海洋已经有一定距离的陆地上？
　　这其实也是斯卡蒂疑惑的问题。
　　她本来是不在这里的。她所处的位置，距离恩斯特有不短的距离，是一股莫名的感应，驱使着她往这边赶来。
　　也就是那股【熟悉感】。
　　斯卡蒂思索了一下，还是没有得出个所以然来，不得不摇了摇头：
　　“我也不知道.......”
　　好嘛，一个不认识，一个不知道，一番试探，这是一点情报都没打探出来。
　　是不是方法错了，斯卡蒂看上去好像没什么心机，下次要不直接直球吧？
　　恩斯特无奈的笑了笑，好在，有这么一个打岔，他们终于抵达了城市的边缘。
　　至少，不用担心安全了。
　　伊比利亚并非移动城市的高墙之下，成群的惩戒军已经整装待发，列队成阵。
　　而站在领头位置的人，不是别人，正是卡门·伊·伊比利亚本人。
　　“恩斯特首相，让您受惊了！”


　　第十四章 以退为进遇上蹬鼻子上脸
　　“真的非常抱歉，发生了这样的事情，伊比利亚一定会给你一个满意的解释的。”
　　握住恩斯特的手，卡门热泪盈眶的反复道。
　　情感饱满，语气真挚，配套动作恰到好处，即便是恩斯特这样自诩有眼力见的人，一时半会也分不出这到底是真的还是演的。
　　不得不说，能在伊比利亚当几十年的话事人，卡门还是有本事的。
　　虽然防海嗣不需要什么演技，更需要大西王附体，但深海教徒可都是一群不忠不义不智不仁不孝还特别会演的玩意，要在人群中把他们给区分出来，的确需要一些表演学的功底。
　　不过，不管卡门的承诺有几分真，几分假，恩斯特此时此刻，都愿意相信，卡门说的是真的。
　　他毕竟是伊比利亚如今的统治者，是将昔日的伊比利亚国教会改组为审判庭的大主教，是在大静谧后第一时间站出来，代替已经姓陈，名到底的伊比利亚旧王族恢复了伊比利亚国家秩序的英雄！
　　如果没有他，伊比利亚或许已经亡在了大静谧爆发的那个下午。他是黄金时代最后的遗民，也是最坚定的战士，他是圣徒，是军人，是斗士，也是最苦闷的理想者，如果将自己称为【卡门·伊·伊比利亚】的人，都能是深海教会的奸细的话，那恩斯特觉得，伊比利亚也就没有存在的意义了。
　　“我没事的，卡门阁下。”
　　恩斯特回握住了卡门的手，脸上露出些许笑容，
　　“还真是劳烦您会在这里等我，我还以为您会在佩尔多尼呢。”
　　“审判庭第一时间注意到了您的车队失联的消息，我第一时间便率领队伍出发了。”
　　卡门解释道，同时再一次发出了一声感叹：
　　“您没有出事，真的是太好了。”
　　说实话，在率领部队抵达，开始分配搜索范围的时候，卡门都已经做好了恩斯特可能遇刺的准备。
　　别看他现在看上去热泪盈眶的模样，不久前，他框框出水的地方可绝对不是眼睛！
　　每每想到此处，他都感到一阵脊背发凉，当下也不打算继续和恩斯特呆在这城外，连忙招呼着惩戒军护卫，自己领着恩斯特一行人进了城。
　　一边走，他一边询问道：
　　“不知道您这一路上遇到了什么事情。为何联系会中断这么久？”
　　“遇到刺杀了。”
　　恩斯特也没隐瞒，直截了当地把话说开，
　　“伊比利亚的治安环境很不理想，深海教徒和海嗣竟然能直接深入陆地，堂而皇之的对路过的人发动袭击。”
　　“这.......”卡门尴尬的嘶了一声，“您也知道，伊比利亚如今的条件有限，哪怕审判官们再怎么齐心勠力，也难免有一两只漏网之鳞.......”
　　“漏网之鳞有七只？”
　　恩斯特笑着反问了一句。
　　卡门一愣，旋即反应了过来，脸色唰的一下变了。
　　七只，这可不是小数目了。
　　卡门不觉得恩斯特会为了渲染自己遭遇的危险，而在这种问题上故意进行夸大。毕竟，他如果要发难，遭遇一次刺杀和遭遇多次刺杀，根本没有任何区别，都足以搞死伊比利亚了。
　　他说出七只的数量来，就肯定真的见到了七只海嗣。
　　这下好了，他说海嗣只是漏网之鳞，结果这漏网之鳞四舍五入一下都快破两位数了！这还是直接对恩斯特发起了攻击的，位于那段道路上的海嗣，如果以这个比例来算，整个伊比利亚现在潜伏了多少的海嗣？感情他这网就没有地方不是漏的是吧？
　　深海教徒果真可恶，这是把审判庭当做可以随意进出的游乐场了吗？
　　他沉吟片刻，出乎恩斯特意料的，突然提出了一个令人始料未及的提议：
　　“恩斯特首相，如果您说的情况属实，那伊比利亚如今的状况的确堪忧，依我所见，此次访问，不如取消吧？”
　　恩斯特闻言诧异的转过了头。若不是养气的功夫还算到位，他都差点没蹦出一个“啊？”字！
　　这访问，来都来了，还能取消的？
　　我跑来伊比利亚，挨了七次刺杀，就为了正常出使，这段经历放隔壁片场都能成英灵宝具了，结果好不容易到了安全地带，见到了话事人，你却叫我回去？
　　是我傻了还是你傻了？
　　但卡门的表情却格外的严肃，一点也没有开玩笑的意思。他面色凝重，语重心长，带着几分羞愧的解释道：
　　“伊比利亚如今的情况实在紧迫，深海教徒肆无忌惮已经到了如此程度，虽然很惭愧羞耻，但伊比利亚审判庭恐怕暂时不能做出保证，能保证您在伊比利亚出访期间的安全。”
　　“若是出现了什么问题，伊比利亚承担不起，泰拉大地也损失不起。所以，恩斯特首相，为了您的安全着想，我觉得，可以暂缓此次访问，我会亲自护送你前往维多利亚。待到审判庭扫清家门，我会再次向您发出邀请，您看如何？”
　　恩斯特皱起了眉头。
　　他是真的有些分不清，卡门到底是打的什么主意了。
　　他这招以退为进，的确到位。一知晓刺杀已经发生，自己和审判庭肯定甩不开责任后，马上便是借题发挥，在恩斯特发难之前，主动退了一步。
　　这一步退的，反倒是把恩斯特架了起来。表面上看，伊比利亚已经有了悔过的意愿，甚至为了保护恩斯特的安全，愿意直接放弃面子，来中止这次访问，由领导人亲自将恩斯特送去安全的地方。
　　可仔细想想，卡门这样做，不仅完全撇清了审判庭和刺杀者之间的关系，也堵住了恩斯特想要继续借此事找茬的可能性。他在这次事件中，损失的有且只有自己的面子而已。
　　可伊比利亚，还有他卡门，哪来还来得什么面子可言呢？
　　从达里奥向全泰拉请求援助的时候，伊比利亚人就已经算是放下身段了。在站着的人看来，这种放下身段或许是一种耻辱，但对于已经放下身段的人来说，嘿，他是真的体会到了其中个中滋味带来的好处！再加上有抗击海嗣这么一个大招牌在外面竖着，他横竖也不会太过丢脸，也算是有着撑排面的东西在。
　　恩斯特本来以为，达里奥是个特例，但现在看来，不管是达里奥病毒原体疯狂传染的也好，还是卡门本身就有这份“觉悟”的也好，整个伊比利亚，这下看来是都有往这个方向走偏的趋势了！
　　可恶，好羡慕，好想站在道德的制高点上指指点点！
　　可俗话说得好，人家都道歉了，你还能怎么办？
　　恩斯特也只能暗戳戳的冲着卡门翻了个白眼，回答道：
　　“那倒不必。”
　　“深海教会既然盯上了我，敢对我发动刺杀，如今就这么仓皇离开，丢的可不是伊比利亚一国的脸面，也是整个万国峰会的脸面。”
　　“我已经派人通知了万国峰会，贵国在剿灭深海教会一事上尽心竭力，受限于客观条件，存在一些缺憾，我可以理解，不过接下来，卡门大主教就不用再为了此事揪心了。万国峰会一定会给我们的成员国帮帮场子！”
　　卡门张了张嘴，似乎想说点什么，但卡壳了半响，又没说出话来。
　　恩斯特很满意他的反应。
　　诶，想站在道德的谷底，享受缺德人生？
　　没关系，某平生最好助人为乐，看好了，我来助你！
　　架人这一招，他都玩腻了，维多利亚的大公爵，莱塔尼亚的女皇，哥伦比亚的副总统，哪一位没有被他狠狠地架过？你一个成天在伊比利亚看海嗣呲牙的黎博利，还能玩得过以心机著称的猫科动物？
　　架人，说白了，就是用众人皆知的道德标准和大道理，去要求一些口口声声“作天下表率”的公众人物。这一招对恩斯特当然也有用，但前提是，恩斯特自己不想那么做。
　　卡门显然打错了算盘，他这一趟来，不是冲着伊比利亚来的，就是冲着海嗣来的！卡门那句“伊比利亚客观条件不足”的客套话，本来是在暗示恩斯特“给点给点”，却没想到，直接给了恩斯特一个名正言顺的借口。
　　给点是吧，我全给了！
　　这叫什么？这叫以退为进遇上了蹬鼻子上脸。卡门也是懵了，下意识想要拒绝，可话到嘴边，却又说不出去。
　　这伊比利亚情况紧迫的话，是他说的，希望扫清家门后再请恩斯特继续访问的话，也是他说的。现在恩斯特抄起扫把要帮忙，他怎么拦？
　　好话赖话都让他一个人说完了，恩斯特还说什么？不让恩斯特说话，那他邀请恩斯特来伊比利亚干什么的？
　　为了炫耀一下伊比利亚审判庭的堵嘴能力吗？那伊比利亚看来也是欠两顿“人权大棒”了。
　　卡门是不愿意做那种得罪人的事情的，恩斯特也没有给他思考对策的机会。
　　剿灭深海教会，对抗海嗣这两件事，他是一定要促成的。这不仅仅是为了给万国峰会立威，也是为了真正让万国峰会正式介入到一大【危机】中去。
　　唯独这一点上，恩斯特不能让步，即便这可能会让伊比利亚本土的当权派感到不满。
　　“卡门阁下，意下如何？”
　　“这........”
　　卡门深深的看了恩斯特一眼，抿了抿嘴，似乎在权衡着什么。
　　在恩斯特开口催促之前，他做出了决定；
　　“还是恩斯特首相，思虑周全。”
　　“我没意见。”
　　看，他还得谢谢咱！
　　国庆快乐
　　发这篇的时候，人应该在山西了。玩了黑猴之后就想着一定要去山西看看那些古建筑，国庆节犹豫了老久，还是决定趁这个机会去看看。
　　等到了山西存稿消耗完了，应该是2号，国庆给自己放一天假，明天3号继续更新，晚安！


　　第十五章 泰拉反恐计划，代号：海湾行动
　　谢拉格，图卡里姆，万国峰会会场。
　　能让万国峰会召开紧急会议的情况不多，今天这事算是一件。
　　恩斯特首相遇刺一事，已经算是彻底点燃了这个新成立不久，继续彰显自身影响力和权威性的组织。
　　万国峰会的成员国们，不仅仅是五大常任理事国，甚至包括卡西米尔，拉特兰等次一级的强国，此刻都感到格外的兴奋。
　　是的，兴奋。
　　万国峰会在恩斯特的主导下，一定程度的解决了萨卡兹的问题，维护了这片大地的和平与安宁，没人否认这份功绩，也没人否认万国峰会在其中发挥的巨大作用，以及其会对未来泰拉大地带来的深刻影响。
　　哪怕是最苛刻的政治家，也得承认，用最少的成本，最少的妥协，最少的冲突，去换取最大的影响，最大的成功，最大的权威，此种操作，泰拉大地几乎无人能够复制，也只有恩斯特掌握了这份天时地利人和，完成了这项壮举。
　　但，承认归承认，赞誉归赞誉，要真说起满意度的话，很多泰拉国家，其实对这份决议，谈不上有多么满意。
　　萨卡兹的确也付出了一些东西，比如巫妖承诺开放的知识圣殿，一定程度上帮助泰拉诸国补全了一部分遗失的文献，找回了一些失传的秘法，但相比起他们获得的“一个主权国家的地位”，这些东西显得都有点微不足道了。
　　而且，许多鹰派的政客，也对恩斯特的政策颇有微词。原因很简单——恩斯特疑似有点太鸽子了！
　　战争，在恩斯特看来是政治问题最后迫不得已的解决手段，是矛盾积累到无可调和的时候，不得不采取的一种并不高明的释放。但在鹰派的政客们看来，战争，就是爽！
　　万国峰会作为一个取代维多利亚霸权体系建立的全新国际秩序，没有经历过一场席卷整片大地的残酷的斗争，在血与火中被孕育，也就算了。一场小小的冲突都没有处理过，这算是怎么回事？
　　不止有一位代表在万国峰会的时候，私底下向恩斯特建议过，这萨卡兹蛮夷，畏威而不怀德，想要单纯靠利益进行拉拢，只会让他们的胃口越来越大，必须要用剑和大棒狠狠地打上一顿，他们才会老实。
　　恩斯特当时反问了一句：“那你怎么不去伦蒂尼姆打恐怖分子？”
　　他们没回答。但谁都知道他们的答案是什么——因为维多利亚太强了。
　　维多利亚的爷就是爷，人家窝里斗的再怎么狠，那也是前任的泰拉霸主，瘦死的骆驼比马大，不是五常，谁敢管维多利亚的事儿啊？
　　但恩斯特也知道，这话虽然给人家堵回去了，但水却还是要端的。
　　因为泰拉大地上的鹰派政客，绝对不在少数，恩斯特不可能全部都排除在国际政治之外。更何况，一味的鸽派也是行不通的，他认同“真理只在大炮的射程范围之内”这句话，只是和那些只会用大炮讲述真理的人不同，恩斯特更喜欢把炮口抵在对面脑袋上，然后耐心地和对面讲道理。
　　雪豹我博学多识，精通天文地理，你若是听不懂，雪豹我也略懂一点枪炮！
　　而且，这些人有一点的确是没说错的。这里不是春秋战国，不战而屈人之兵，很大程度上行不通，在泰拉，你很难真的一点架都不打，就让大家伙心甘情愿的认你当扛把子。
　　所以，他也一直在寻找着一个机会，能让万国峰会在恩威并施，萝卜大棒的操作上，找到那根属于它的大棒。
　　很显然，伊比利亚，或者准确的说，伊比利亚的深海教徒，现在就要吃这根棒子了！
　　“诸位，打算出兵多少？”
　　新来的哥伦比亚代表开口就是王炸。他的声音带着几分机械感，问题看起来是在征询各国的意见，但话里话外，已经下了定论——哥伦比亚已经决定出兵了。
　　如果霍尔海雅或者恩斯特在的话，一定会一眼认出这位新来的代表，不是别人，正是锡人！换了一身新皮肤的锡人！
　　锡人是主动请缨来谢拉格的，顺便看看被搬来......啊不，该说是回归了卡兹戴尔尼亚的魂灵熔炉，里面烧着的，指不定还有他的亲戚呢，也的确是恋旧了。
　　最近忙着找国内走关系，调回去参加万国音乐会的莱塔尼亚代表闻言来了精神：
　　“出兵？”
　　他微微一愣，旋即拨浪鼓般摇起了头，
　　“不出兵，不出兵。”
　　“莱塔尼亚最近要忙于万国音乐会一事，不出兵。”
　　维多利亚的瓦尔顿子爵微微侧目，瞥了一眼莱塔尼亚的代表，不屑的撇了撇嘴。
　　不愧是莱塔尼亚人，整天就惦记着自己那一亩三分地，眼界就是小。
　　不像我们维多利亚，那是全泰拉的平衡手！便是如今霸权结束，万国峰会的时代，我们也是独一档的大国，格局、视野不知道高到哪里去了！
　　瓦尔顿举起手，对着麦克风道：
　　“维多利亚会出兵。”
　　“国家元首的安全是万国峰会每一个成员国都无比重视的问题，胆敢侵犯这项权利的，等同于直接对万国峰会宣战！”
　　“帝国联军元帅温德米尔公爵大人和开斯特公爵大人已经对此事做出了指示，维多利亚会调拨一批精锐士兵，支持万国峰会的行动。”
　　说完，他的目光投向炎国的席位。
　　宁辞秋的脸上闪过一丝犹豫。
　　她倒是的确很想要帮帮场子，但炎国高层的指示很明确。
　　炎国支持万国峰会的立场，但不会直接派人参与这场行动。
　　虽然已经开始逐渐参与泰拉大地的国际政治，但炎国毕竟遗世独立了那么几千年，国内光荣孤立派系的势力不容小觑。
　　真龙也很恶心那群一言不合就拿着“祖宗之法”说事的老登，但炎国现在内有岁兽，外有海嗣邪魔，如今再往朝堂上丢一把火，万一引起了党争，那就得不偿失了！
　　所以，忍吧！
　　反正也憋了那么多年了，真龙年纪还不大，大不了就用政治斗争最无敌的绝招——熬老头！
　　宁辞秋对此也无能为力，她只能如实道：
　　“炎国会提供除直接援助外的一切支持。”
　　好歹是支持吧，投票的时候，也算一票。
　　眼见炎国表态，众人也将目光放在了代恩斯特主持这场会议的维娜身上。
　　上个月是伊万杰利斯塔十一世，这个月轮到恩斯特了，恩斯特不在，这个位置就由维娜暂时代为顶上。下个月是五常中炎国的宁辞秋。
　　谢拉格和拉特兰是唯二两个并非五常，但拥有轮流主持会议权利的国家。
　　维娜思考了一会，拿起话筒，有些奇怪的问道：
　　“为什么诸位会觉得我们是要打仗？”
　　“出兵这个词可不好听，伊比利亚同样是万国峰会的成员国，除非得到对方邀请，和确认伊比利亚政府处于无法运作的状态，否则，直接出兵，多少有些不合适吧？”
　　恩斯特组建万国峰会，可不是为了对小国实施无差别的霸权主义。事实上，万国峰会对小国是有庇护作用的，作为一个强化版的联合国组织，它存在的意义，说简单点，就是小国交保护费，大国提供稳定的国际秩序。把以前那套强取豪夺，肆无忌惮的国际霸凌体系，改造成比较讲文明树新风的秩序化黑社会。
　　如果随随便便就用上“出兵”二字，派遣正规军队未经允许侵入其他国家，那成什么了？那不是什么都没有改变吗？
　　相原龙听了都得骂你一句“万国峰会，看看你都保护了些什么！”
　　而且，这次行动，用出兵也不合适吧？
　　恩斯特遇刺，她比谁都担心，但收到恩斯特的信后，她也比任何人都更先理解了恩斯特的想法。
　　首先，恩斯特并不想直接覆灭或者接管伊比利亚的一切。这个烂摊子，谁来谁完蛋，谢拉格可没有那个能力去接，万国峰会的其他国家也没有那个想法去接，还是让伊比利亚人自己扛着吧。
　　他们只是要帮伊比利亚除掉一批拖后腿的人，也就是发动刺杀的【深海教会】！
　　其次，万国峰会出兵，这么多大国，联合起来出兵锤一个微不足道的小组织，实在说不过去，杀鸡焉用牛刀，即便打赢了，那脸上也不好看。
　　最后，出兵总得有个对象，可深海教会这个组织，麻烦就麻烦在，他们全员老六，潜伏在伊比利亚的各个阶层，各个领域，各个交流，就好像是那阴影中的美洲大蠊，你看到一个的时候，指不定它祖宗十八代都已经繁衍生息了！
　　这要是大军压境，他们全都躲起来，很难想象除了把整个伊比利亚的地都给犁一遍之外，军队还能在那里干什么。
　　耗资耗时耗力，成效却一点不大，那这次行动，能算是胜利吗？能算是给万国峰会立威了吗？
　　别人，后人评价这次行动，不会笑话这是个傻子决策吗？
　　所以，维娜觉得，应该有比“出兵”，更好的方法和说法。
　　她立刻联想到了维多利亚公爵联军的“特别军事行动”。为了保全维多利亚的面子，也为了让伦蒂尼姆的战争不被外界过多干涉，维多利亚的大公爵们统一口径，将伦蒂尼姆的战争称为了伦蒂尼姆特别军事行动，用以反制以特雷西斯为首的萨卡兹极端恐怖分子在伦蒂尼姆的恐怖活动。
　　那这一次，可不可以一样呢？
　　维娜想了想，举一反三的提议道：
　　“我觉得，这次行动，可以被称为【反恐】。”
　　“反对深海教会恐怖分子在伊比利亚的恐怖活动！”
　　“由万国峰会牵头，组成反恐部队，甄选精锐，数量不必过多，花小钱，办大事，这样才能彰显万国峰会的权威，也真正解决伊比利亚的麻烦，诸位觉得如何呢？”
　　锡人饶有兴趣的注视着台上侃侃而谈的维娜，有恐怖主义活动，那就有反恐行动，这倒也合情合理，甚至可以说，恰如其分！
　　这位阿斯兰末裔，倒是格外的聪慧啊！恩斯特教了个好徒弟！
　　他按下了桌上的赞同按钮。
　　瓦尔顿子爵也跟着按下了按钮。他对这个结果也没意见，倒不如说，这才是开斯特公爵最初的想法。
　　是温德米尔公爵脾气大，非要直接派艘高速战舰过去，把那群刺客全都送上天，所以开斯特公爵才勉强同意了这位联军统帅有些“铺张浪费”的想法。
　　现在绕来绕去又绕回来了，他当然满意。
　　不过，维娜这孩子，和她姑姑越来越像了啊，维多利亚的局势如今风云变幻，一天一个样，也不知道........
　　算了算了，何必想那么多。
　　微微摇了摇头，他看向炎国的方向。
　　宁辞秋按下了同意，并承诺，炎国会提供一些针对恐怖分子的抓捕经验。
　　没什么用，在场的哪国家里没点恐怖分子似得，还需要炎国教？
　　只能说心意到了。
　　莱塔尼亚那边投了弃权。
　　至于乌萨斯，一直没有发话的乌萨斯，在最后大票型同意的情况下，也投了同意。
　　他不是不想发言，是上一位发言人回国之后，不知道为什么，被维特议长给扣下来了！现在万国峰会这边，新的发言人还未到位，维特议长给的命令是：“别他妈说了！”
　　所以留守的外交官选择少说话，默默跟票。
　　维娜统计了票数，拟出了决定，刚想宣布，旁听席的拉特兰代表又举起了手。
　　莫斯提马笑着向维娜点了点头，开口提议：
　　“抱歉，诸位，耽误大家一点时间。这件事，我觉得我们可以让其他的国家也参与进来。”
　　“毕竟你看，反恐是整个泰拉的事业嘛？也不一定只能由常任理事国出人出力不是？诸国，出一些钱，出一些人，出一些技术，大家都有参与感，我们也能减少一些开销，岂不美哉？”
　　锡人拍了拍手：
　　“不错的主意。”
　　不提他都没想到这一茬，连忙道：
　　“莫斯提马小姐说的对，万国峰会可是泰拉人的万国峰会，不是我们常任理事国的万国峰会，反恐作为全泰拉的事业，怎么能少了泰拉诸国的群策群力呢？”
　　“我想，这个方案，完全可以通过。你们觉得呢？”
　　四国代表商量了一下，觉得也没什么问题，便都点了点头：
　　“同意。”“可以”“我没意见。”“........”
　　锡人再次开口道：
　　“那既然如此，不妨我们就在这里，给这次反恐行动取一个名字，如何？”
　　“这样，我们将这项计划公开的时候，也能有个标题。”
　　锡人想了想，率先道：
　　“我就先抛砖引玉，提一个。伊比利亚临海，这次反恐行动的地点是伊比利亚，那海自然就得纳入进去。不然就叫——【海湾行动】，如何？”


　　第十六章 双月啊，你可曾见到黄金伊比利亚的倒影
　　伊比利亚，佩尔多尼，审判庭总部。
　　数日的舟车劳顿，数不清的暗箭刺杀，当走进这间连地板都铺着地毯的房间的时候，恩斯特竟然有点不真实的感觉。
　　“伊比利亚可真是危机四伏啊，卡门阁下。”
　　口中呢喃着感叹道，不完全是调侃，也带有几分真心实意的心酸。
　　这还是他第一次切实的感受到名气和影响力带来的副作用。而且不是那种做事束手束脚，需要考虑这个考虑那个的副作用，而是没有任何花里胡哨，甚至都不需要他去思考的，直接作用于肉身的副作用！
　　这些深海教徒，可了不得。恩斯特本来以为，自己还没抵达伊比利亚之前，遭受的刺杀就已经是所有了。没想到这几天，他都和卡门汇合了，这刺杀也没停下来过。
　　深海教徒真的贯彻了所谓的“无处不在”，惩戒军里有他们的卧底，审判庭驻扎在各地的审判官中有被他们腐蚀的叛徒，就连一路上箪食壶浆以迎王师的人里面，竟然也有他们的人。
　　恩斯特还算谨慎的，这几天吃的都是黑钢国际雇佣兵们提供的食物，但塔露拉，还有卡门就不一样了，他们一个想要尝鲜，一个对自己的手下有着过分的自信，于是乎嘛........
　　恩斯特这几天啥也没干，都没怎么能和卡门聊上正事，光顾着和斯卡蒂一起看他们上吐下泻了。
　　卡门也的确非常尴尬。这位须发皆白，满脸皱纹，靠着秘书强行续命的圣徒阁下，那张在审判庭中神圣威严不可侵犯的老脸，此刻都阔别数十年的，迎来了一片宛如青春期少年的红霞。
　　老头子摆了摆手，朝着恩斯特瘪着嘴巴，满脸都是“别提了，别提了”的哀求，默默地伸出手，关上了办公室的两扇大门。
　　“恩斯特先生，还请完完全全的放心，佩尔多尼是伊比利亚最安全的城市，审判庭是佩尔多尼最安全的地方，在这里，绝对不会再有任何东西，能打扰到我们二人的谈话！”
　　恩斯特看着他，还没来得及点头，门外就传来一声凄惨的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　卡门刚刚才稍有缓和的脸色，马上又僵硬了。眼见恩斯特的目光变得诡异，他连忙道：
　　“这是审讯的声音，不算干扰。”
　　紧接着便是一些难懂的话，什么审判庭办事，什么对深海教徒必须出重拳，什么旱奸不算人，不需要担心人权。房间内顿时充满了快活的气氛。
　　恩斯特也没有刻意刁难卡门的意思。深海教徒算不算人这一点，可以灵活的进行判断，就比如我们常说，军人不杀女人和小孩，但你的老婆不是孩子，你的孩子也不是女人。
　　恩斯特暂时无意干涉人家审判庭的流程，只要他们的声音稍微控制一下就行。
　　他这个人心善，听不得这些。
　　待到外面的惨叫声逐渐消失，恩斯特缓缓开口：
　　“卡门阁下，伊比利亚的状况，我见识到了。”
　　“贵国邀请我前来的目的，我多少也能猜到一点了。大家关起门说话，我们也不用避讳什么，凡事都是有代价的。”
　　“伊比利亚既然作为万国峰会的成员国，万国峰会当然会给予帮助，但相对的，我也由衷的希望，伊比利亚能履行一下成员国的责任。”
　　万国峰会的成员国有什么责任？
　　最简单的，配合万国峰会的工作，你可以反对，可以申述，可以对决议不满，甚至可以公然在每年一度的万国峰会全体大会上和五大常任理事国唱反调，这都没关系。
　　但万国峰会如果真的安排下来了什么事，或者要做点什么，万国峰会希望下属的会员国能够配合。
　　一套体制需要体制内的人去践行它的规则，才能够健康的运转下去。万国峰会想要长久的存在，并作为泰拉最大的国际政治合作组织，为泰拉和平与发展提供助力，那就必须要保证它自己的内部，起码是和谐的，能够运转的通畅的。
　　“保证”，可是个很霸道的词语。没到必要的时候，恩斯特希望别人自己体面，不要让万国峰会帮他体面，更不要整出“他日若遂凌云志，敢笑卡扎菲不丈夫！”之类的狠活。
　　万国峰会可以吵，可以闹，但你如果把万国峰会真当做马戏团，那你就是真正的小丑！
　　卡门不可能不懂这一点，但他还是明知故问道：
　　“不知道万国峰会要做些什么，又需要伊比利亚做些什么？”
　　恩斯特微不可察的叹了口气。
　　他能看得出来，卡门心里是有包袱的，他还心存侥幸，或者说，心存“傲骨”。
　　他和达里奥不一样，达里奥已经开始放下道德包袱，享受缺德人生，哪怕拼着放下尊严不要，也要换钱换物资换装备，帮伊比利亚打赢这场海嗣战争。但卡门不一样。
　　卡门还有着黄金时代伊比利亚人的矜持，作为曾经几乎距离泰拉霸主的王座最近的国家，昔日的伊比利亚有多么强盛，已经无需过多赘述。作为从那个时代走来的遗民，卡门身上的那份黄金时代的影子，虽然已经被数十年的岁月消磨的所剩无几，却依然散发着微弱的光芒。
　　恩斯特很清楚，这份光芒，正是敦促着他这位大主教改组国教会，建立审判庭，收复失地，统合伊比利亚残余力量，并抗争至今的原因与动力。但大人，时代变了。
　　伊比利亚已经奄奄一息了，对于一个瘫痪的病人来说，强行把自己的撑着装作站直了的模样，和躺下接受治疗，到底哪个更利于伊比利亚，卡门，他真的不懂吗？
　　恩斯特不想这么说，因为这样说太过残酷，也有些令人反感，但撑着伊比利亚走到今天，和阻止伊比利亚走向未来的人，或许都是卡门。
　　这位老人，已经在不知不觉间成为了如今伊比利亚发展道路上最大的绊脚石.........
　　如果没有万国峰会，或者其他什么宛如当年“阿戈尔岛民上岸”之类机械降神的情况发生，那伊比利亚，恐怕会在卡门的政策下，在未来数年间被榨干所有的生机，然后抱着昔日的幻梦，沉默的消亡。
　　何等令人唏嘘。
　　恩斯特实不愿见到那种事情发生，所以，有些话，即便不该由他来说，他还是得说。
　　“卡门阁下，万国峰会会派遣人员，进驻伊比利亚，对深海教徒进行清扫工作。帮伊比利亚排毒，接上这条大腿。”
　　“万国峰会也会在未来派遣专员，对伊比利亚的状况进行评估，鉴于伊比利亚如今的情况，我可以向你保证，伊比利亚可以在【亟需援助国家名单】中名列前茅，甚至首位。”
　　“但这一切，都需要国教会的允许和配合。我现在在这里与您道一声实话。不管是我还是万国峰会，都没能力在完全保证伊比利亚主权的情况下，让伊比利亚获得这一切。”
　　恩斯特郑重道，
　　“伊比利亚从今后开始，就不可能维持过去的地位，贵国需要认清现实，您也一样。”
　　恩斯特说的非常恳切。
　　不管是驻军，还是援助，伊比利亚都不可能白拿的。
　　即便真的白拿，卡门也应该懂这一点，免费的东西，才是最贵的。所有命运的赠予，都在暗中标好了价格。
　　这份代价，或许是驻军基地范围内不再算作伊比利亚国土，而算作万国峰会办公区，不受伊比利亚管辖。又或许是需要伊比利亚以自然资源，市场准入权，关税等要素，来换取直接的援助。
　　恩斯特会在其中用劲，为伊比利亚尽量争取一个公道的价格，但不管如何，这都是不光彩的，是带着耻辱性质的，是违背卡门这位黄金时代伊比利亚人的心意的。
　　如果说的再严重一点，或许未来的伊比利亚人，会觉得答应这些要求的卡门是在卖国。
　　但就像是某位恩斯特很喜欢的著名up主说的那样：卖就卖呗，多少小国想卖，还卖不上价呢！
　　这其中最大的阻碍，在恩斯特看来，或许是让卡门接受“伊比利亚已经是个小国”这个事实。
　　果然，卡门沉默了，恩斯特注意到了他握紧的拳头，虽然没有说话，但他阴沉的脸色能够明显看出愤怒的神情。
　　恩斯特感觉有些别扭，这整的他像是反派一样。
　　若非他的确问心无愧，且尽心尽力，他现在恐怕都要补一句“识时务者为俊杰”了。
　　良久，卡门没有直接回答，而是反问道：
　　“那如果我不同意呢？”
　　恩斯特深吸了一口气，语重心长的回答：
　　“伊比利亚会同意的。”
　　他这话说的隐晦。但他想，卡门应该能理解。
　　这对伊比利亚有利，伊比利亚会同意的。卡门不同意，那伊比利亚也不止卡门一个人，总有人会愿意的。
　　恩斯特不能让步，今天这场闭门会谈，既是在谈条件，也是在下通知。
　　病危通知书也好，最后通牒也罢，两者都是，看卡门自己的理解了。
　　毕竟，他来伊比利亚，最根本的原因，是因为【海嗣】和【深蓝之树】，伊比利亚作为最靠近大海，与大海打交道的国家，在这里，恩斯特必须要提前做准备。
　　万国峰会的团结也好，借助这件事，让万国峰会能在伊比利亚驻扎也好，都是这个准备的前置条件。
　　他真正要做的，是建立起针对海洋的前哨站。
　　泰拉人有多少把握能抗住【深蓝之树】的子嗣，恩斯特不知道。但有这么一个前哨站，至少泰拉人在危机真的爆发之前，能有一个预警。在危机没有爆发的时候，这个前哨站的存在，也可以让泰拉人觉得，自己受到了保护，安全有了保障。
　　这就够了。
　　至于为什么不直接将整个伊比利亚都变成前哨站——不是恩斯特不想，只是这一趟走下来，情况他也见到了，实事求是的说，伊比利亚没这能力。卡门尚且还在，审判庭，惩戒军，城市内部都能被渗透成这个模样，这要是把整个伊比利亚都变成前哨站，那这前哨站，到底是预警海嗣的终末哨兵，还是明末的山海关？
　　恩斯特注视着卡门，等待着他的回答。
　　他从来没有否认过伊比利亚走到今天的意义，也没有否认过卡门的贡献，只是，末日当前，灾难之下，唯有责任。伊比利亚当不起这个责任。
　　泰拉的九州万方，这个压，得他的肩来抗！
　　卡门笑了，笑的有些释然，也有些落寞。
　　虽然花了一些时间，经历了一些惊愕与难以置信，但他还是理解了恩斯特的意思，并且，认同了。
　　有些事情，他不是不懂，也不是不明白，只是，他已经改不了了。
　　从他亲眼看着旧日的港都雷亚·伊比利亚沉入大海，看见海嗣，深海教徒还有无穷无尽，铺天盖地的海水在伊比利亚的土地上肆虐的时候，他就已经改不了了。
　　他注定是想要复兴伊比利亚的，他认定自己拥有这个使命。
　　只是，连他自己也忽略了这一点——复兴的这个伊比利亚，不论如何，都不是旧日的那个伊比利亚了。
　　沉入大海的港都，淹没在海水中的国境线，消失的“愚人号”，哪怕他能一点一点的将他们全部复刻出来，那些也不会消失。伊比利亚那个黄金般闪耀的影子，总归只是影子，在本体都已随风消散的时代，再也不可能回来了。
　　不信，你看那天空中的朝阳与双月，他们可曾能在这个伊比利亚上，投下相同的影吗？
　　他摆了摆手：
　　“不用别人了。达里奥还年轻，趁我现在还干得动，这个骂名，我来担吧。”
　　“但愿下个百年，我还能被称为英雄。但愿未来的伊比利亚人，还记得他们的过去。”
　　他仰起头，长叹了一口气，神态疲惫。
　　恩斯特站起身，向他伸出手。老人微微一怔，也微微一笑，回握住了这只手。
　　两人都很用力。
　　不论在哪里，英雄总归是让人敬重的。
　　而且，他也有一句话可以送给此刻的卡门。
　　“汝心汝行澄如明镜，所作所为皆为正义。”
　　【正义】，恩斯特很少用这个词语，他更喜欢【秩序】。
　　但在伊比利亚，他不介意，也觉得应该将这个词语用在圣徒卡门·伊·伊比利亚的身上。
　　因为，伊比利亚，没有黑与白之间的灰。在文明灭亡的边缘，所有为了存续而奉献了自我的人，都是文明的正义。


　　第十七章 恩斯特：此乃驱虎吞狼之计！
　　伊比利亚，佩尔多尼，审判庭总部客房。
　　寿命是统治者最大的敌人。
　　国教会改组为审判庭的时候，自领圣徒之位，改姓【伊比利亚】的国教会大主教不止卡门一位，但以延寿秘术活到现在，依然活跃在伊比利亚的一线，政治，军事，外交，宗教，各个领域都一把抓的人，只有卡门一位。
　　他也就成为了伊比利亚无可置疑的一号话事人，不是皇帝，却胜似皇帝，而且是不折不扣的集权皇帝！
　　说服了他，恩斯特在伊比利亚的一系列布置，虽然在审判庭中掀起了轩然大波，但最终还是在卡门的力排众议之下，得到了通过。
　　不过，值得一提的是，那位正在逐渐成为伊比利亚“二号人物”，并俨然有接班人之姿的达里奥，在此事之中的态度。
　　在最后一次审判庭关于此事的会议中，他是卡门决策的坚定支持者。这倒没有出乎恩斯特的意料，毕竟，恩斯特一开始就觉得，伊比利亚最合适的代表，不是别人，正是这位卡门的弟子。
　　只是，出乎恩斯特，也出乎卡门意料的是，达里奥虽然同意了卡门大方向上的决策，却在细节上，对卡门和恩斯特商讨出来的方案，进行了修改。
　　其中，最明显的一处修改，便是那座万国峰会驻伊比利亚反恐基地的存在。
　　卡门希望将这座基地建造在首都佩尔多尼旁边。此举的用意很明显，就是为了随时监视这座基地的一举一动。
　　伊比利亚现在积贫积弱，但唯一不能说是废弛的，就是武备。
　　为了抵御海嗣和深海教会的威胁，伊比利亚虽然穷，但却维持了一支庞大的常备军，甚至还在不停的尝试复原黄金时代遗留下来的那些战舰。
　　像是斯图提斐拉号（愚人号）那样的黄金巨舰，他们现在自然是无力还原了，但依靠着从各地抢救出来的一些黄金时代的图纸，他们还是能够修复一些小型的战舰。时至今日，这支舰队甚至已经初具规模。
　　加上审判庭直属的【惩戒军】，以及伊比利亚黄金时代，驻守在内陆而避开了大静谧的直接冲击，侥幸遗留下来的【国防军】残部，伊比利亚现在的军力，其实真的算不上多弱。
　　他们的问题，只是内部腐败严重，被深海教会渗透成了筛子，调动困难，且受限于战争经费的原因，根本无力发动大规模的作战而已。
　　可以说，不算耶拉冈德大神这样的非常规作战单位的话，它们能打十个谢拉格。
　　而这些军队，现在驻扎在哪里呢？
　　远洋肯定是去不了了，那里是海嗣的地盘，伊比利亚之眼——那些阿戈尔岛民用深海技术建造的灯塔熄灭之后，伊比利亚人就彻底失去了踏足深海的可能性。否则也不至于到现在为止，都没办法去寻找黄金舰队失联许久的旗舰愚人号。
　　近海也很困难，伊比利亚的海岸线几乎已经默认成为了深海教会的地盘，渗透之严重，令人发指。伊比利亚审判庭的影响力辐射范围又极为有限，大审判官前去海岸线巡查，每次都只能派出一两个人，还没办法在当地长期驻扎。一旦把军队派过去了，短期还好，时间一长，这支军队指不定连旗子都换了！
　　所以，也不怕别人笑话，这支舰队，惩戒军的大部，其实都窝在内海，窝在佩尔多尼首都的附近。
　　换言之，卡门想把这座“军事基地”建在佩尔多尼附近，未尝......不，该说是赤裸裸的，就是要借周围的伊比利亚军队，对这座基地进行威慑的意思。
　　你们反恐可以，干深海教徒和海嗣我们欢迎，但伊比利亚会时时刻刻拿着一把刀抵在你的背后，如果你有异心，那就做好被捅一刀的准备！
　　他想的很好，恩斯特也没有在这件事上辩论的意思。
　　毕竟，虽然说出去连温德米尔公爵都不会相信，但他要建这座基地的初心，真的是保护伊比利亚人的安全，以及防备【海嗣】这个终末危机。附加的目的，才是彰显万国峰会的权威，在地区体现万国峰会的军事存在。
　　既然不得不选了一种比较令人误会的方式，那就不能怪别人产生这种误会。
　　只要他们不真的捅刀子就行。
　　再说了，反正来这里驻扎的又不是谢拉格人，和他没有太大的关系。真要捅刀子，那在他发难之前，自然有其他人先对伊比利亚动手。
　　但达里奥却提出了另一个想法。
　　“既然要在我伊比利亚建这么一个反恐基地，那为什么不干脆就建在海岸边？”
　　他这一句话，险些引爆了在场的讨论。
　　毕竟，所有人都觉得，把这么一个反恐基地建在自己监视不到的地方，那无异于是放猴子去看守蟠桃园，那不是钓鱼执法，就是脑子有病，心真的大。
　　就连卡门，都有些不解与不悦的看着自己的这个徒弟。
　　但他倒是没有第一时间出言驳斥，而是给了达里奥一个出言解释的机会。
　　到底是他自己的徒弟，他对伊比利亚的忠诚，卡门不会轻易怀疑。
　　“恩斯特先生，达里奥到底说了什么，伊比利亚居然会同意万国峰会在海岸线上建造基地？”
　　房间内，塔露拉有些难以置信的问道。
　　她也是几分钟前才得知伊比利亚方面做出的最新决定，马上便急匆匆的赶来了恩斯特的房间，还正好打断了恩斯特和斯卡蒂的会面。
　　虽然两人也没说什么就是了——恩斯特也不知道斯卡蒂是城府极高，真的能装，还是真的不爱说话，有点憨憨，反正恩斯特问什么，她回答的都老实，只是其中“不知道”这三个字出现的频率，达到了惊人的百分之八十。
　　还好没有到百分之三百的一问三不知，恩斯特多少还是得知了一点有关那个“阿戈尔”的消息，很少，而且都过时了好多年了，但总归是有了点。
　　此刻，塔露拉突然闯入，恩斯特也没有见外。他带塔露拉来的时候，就已经准备好了要面对塔露拉提出的种种问题。
　　至于这个问题，他就算现在不解释，回到谢拉格，他估摸着也得和维娜，还有万国峰会解释一番。
　　“他想借力打力。”
　　恩斯特回答道，
　　“塔露拉，假如有一天，开斯特公爵要针对你，你不想乖乖就范，但你的实力又远不如开斯特公爵，这个时候，最好的办法是什么？”
　　塔露拉眉头微微一皱，没怎么思考，就回答道：
　　“找温德米尔公爵帮忙！”
　　恩斯特一愣，到嘴边的话都卡在了喉咙里，下意识的反问道：
　　“你怎么知道？”
　　“老师当时不就是这么干的吗？”或许是进入了教学状态，塔露拉不知不觉变了称呼。她拍了拍自己的胸脯，没什么女人味，倒是很男子汉气息的炫耀道，“我可是您的粉丝，我在谢拉格早就把您的事迹打听清楚了！”
　　恩斯特：“.........”
　　好嘛，塔露拉还真是好学。
　　不过，塔露拉都知道了，那岂不是说，现在天底下谁都知道，只要是要对付开斯特公爵，就可以找温德米尔公爵帮帮场子了？
　　抱歉啊，开斯特公爵，祝您头发白的不要那么快。
　　恩斯特默默祈祷了一下，随后轻轻咳嗽一声，点了点头：
　　“对，就是这么回事。”
　　“伊比利亚审判庭现在对沿海区域的影响极为有限，深海教会几乎潜伏在沿海那些还未淹没的荒废城市的每一个角落，你觉得，以审判庭现在的人手，现在的武装，能够对每一座城市都进行肃清吗？”
　　塔露拉思考了片刻，摇了摇头：“不行。”
　　别说是每座城市了，就以审判庭现在的状况，连十座城市，它都搞不定！
　　这可不是开玩笑，塔露拉是最懂这方面的，虽然她过去整合运动领袖这个位置干得不怎么样，但到底是正面刚过乌萨斯纠察队的。
　　乌萨斯的情况也烂，但相比起伊比利亚来说，好了何止百倍？但乌萨斯皇帝也好，地方的大公爵，大军阀也罢，他们真的能剿清雪原上的游击队吗？
　　事实证明了一切！
　　雪原上的环境比起海边还要恶劣的多，雪原上那是真的人迹罕至，而且终年积雪，很多时候连根草都看不到，物资匮乏到了一种地步。但伊比利亚的海边，那些废墟的城市之中，物资总归还是能搜刮出一些的。
　　更何况，深海教徒可是毫无顾忌的，他们可以直接吃恐鱼，可以说，在塔露拉那里最让人头疼的物资问题，在深海教会这里，根本不是问题！
　　就这种情况下，审判庭拿什么肃清沿海城市中的深海教徒？
　　恩斯特又问：“那如果加上万国峰会呢？”
　　塔露拉迟疑了片刻，有些犹豫的点了点头。
　　“可以.....不过.......”
　　加上万国峰会，或许可行。
　　但前提是万国峰会真的会出力。
　　泰拉五常之中，除了莱塔尼亚稍微差点，其余各国无论是潜力也好，纸面实力也罢，都是正儿八经的大国。只要他们出力，那深海教会被剿灭，只是时间问题。
　　可用什么去保证，他们会在伊比利亚的事情上出力？
　　毕竟，伊比利亚的事情总是这么糟糕！
　　恩斯特没有再问，而是就这么翘着二郎腿，目光凝视着塔露拉，嘴角扬起一丝笑容。
　　塔露拉微微一愣，旋即有些惊喜的恍然道：
　　“您自己？”
　　恩斯特耸了耸肩，装作有些无奈的撇了撇嘴，摊开了手。
　　没有一个矛头，那泰拉诸国肯定不愿意在伊比利亚这个烂摊子上费时费力。
　　但现在，这个矛头有了。
　　恩斯特遭了刺杀，这个理由够不够？
　　对于国家来说，这个理由肯定不够，但温德米尔公爵也好，开斯特公爵也好，哥伦比亚也好，都充分的诠释了一个道理。国家是不见兔子不撒鹰的主，没有利益绝对不会动手的绝对理性意识。但国家的统治者可就不一样了！
　　温德米尔和开斯特都不提，深海教会可以去和大总统阁下聊一聊这件事，聊一聊“刺杀恩斯特，和哥伦比亚有什么关系，你们没事动什么手”，聊吧，一聊一个不吱声！
　　当然，恩斯特也清楚，这只是一个动机，动机可以驱使人这么做，但要让人一直这么做下去，需要的就是利益了。
　　所以，恩斯特也准备好了利益。
　　伊比利亚的资源，免费的练兵场，甚至于，走向大海的机会。
　　旧伊比利亚是如何崛起的，恩斯特不觉得泰拉诸国会忘记。那深海的阿戈尔的科技，虽然说被如今的伊比利亚宣传成带来大静谧的罪魁祸首，但又有多少人不眼馋那大静谧到来之前的繁荣和富饶呢？
　　人生五十年，如梦亦如幻！便是知道结局可能万劫不复，会签圆神的群星玩家依然数不胜数！
　　更何况，恩斯特也从斯卡蒂那里得知了一些关于阿戈尔的事情，那大静谧，和阿戈尔的关系，说没有不合适，但也不是阿戈尔人刻意搞出来的。
　　斯卡蒂知道的不多，藏得很深，这个深海之中的国家，还有得聊！
　　“达里奥打的便是这个算盘。”
　　“剿匪......啊不，反恐这件事，是全泰拉的事业，伊比利亚自然也要参与其中。而作为直接提供场地，距离反恐目标最近的势力，他们能做的，远比其他国家要多。”
　　“最简单易懂的道理，这反恐肃清的城市，归谁所有？万国峰会难道还能直辖那些沿海的荒废城市吗？”
　　恩斯特摆了摆手。
　　塔露拉也了然。
　　当然不可能！那些沿海的荒废城市，距离谢拉格何其遥远？泰拉诸国想要让万国峰会直辖，万国峰会也没那个能力。
　　他们如果想要自己瓜分，那更是没道理。谁都知道大静谧的恐怖，鬼知道伊比利亚还会不会遭第二次灾？维多利亚，哥伦比亚，乌萨斯，大家都是明白人，自己花大价钱，去把这些地方给修缮了，经营了，整的像模像样了，好名声落不下来一点，大静谧......不，哪怕是个小静谧一来，这些就都完蛋了！
　　谁愿意当那个冤种？
　　这些最后只能是归还给伊比利亚。万国峰会，泰拉诸国，最多向伊比利亚再索要一些代价。
　　但伊比利亚能给的东西也就那么多，钱，资源，或者昔日战舰的设计图和遗留下来的那些阿戈尔的技术，他们付出的不会很多，但却是实打实的能恢复版图。
　　只是嘛，这是最理想的情况。
　　“达里奥此举风险也很大，万国峰会也好，泰拉诸国也好，都不是善茬。他驱虎吞狼，也是看中了，我们绝对不可能和深海教会达成合作。所以才如此放心大胆罢了。”
　　恩斯特不紧不慢道。
　　其实，泰拉诸国不论如何都不可能吃亏的。哪怕没办法向现在的伊比利亚索要代价，也可以向未来的伊比利亚索要。
　　哥伦比亚可以要求拿走那些在废墟城市中找到的阿戈尔技术的文稿和设计图。维多利亚可以传统艺能的要求拿走一两个港口。乌萨斯可能会在关税，土地，资本上做文章，也可能直接把这里当做发泄国内战争欲望的垃圾场，总之，代价肯定是有的。
　　达里奥也是的确拉下了脸面，在旱奸和泰拉诸国之间，他选择了吃泰拉诸国这个亏。
　　恩斯特得说，这决定是有魄力的，很大胆！
　　但仔细想来，这也是伊比利亚的无奈。卡门的提议保守，但等同于让万国峰会这把双刃剑的剑锋只割自己，虽然无过，但也无功，对现在的伊比利亚来说，只是慢性自杀。
　　而达里奥的建议，提高了万国峰会的自由度，加码了伊比利亚可能会付出的代价，可能会造成未来尾大不掉的问题，但总归，也算是用伊比利亚一介残躯，挥动了万国峰会这把利剑，砍向了它的敌人。
　　人总得有现在，才能谈未来。都瘫痪了，横竖都是等死，不如下猛药，赌一把。
　　事实证明，他赌对了。
　　伊比利亚变强，和伊比利亚受万国峰会控制，两个选项，都有利于恩斯特对【海嗣】危机进行防备。
　　恩斯特，当然更乐意选择前者！


　　第十八章 泰拉反恐全明星！
　　万国峰会在国际事务上的处理效率，取决于这件事是大事还是小事。
　　如果是小事，那处理起来就快。现在正是万国峰会彰显权威，推行秩序的时候，大家配合起来，些许小事，岂会费力？
　　如果是大事，就要看这件事有多大，是否和五常有关，如果有关，那就得缓慢、谨慎的处理，如果无关.......无关的事，能有几件算是大事的？
　　恩斯特遇刺这件事其实算是少有的，和五常不直接相关的大事，理论上来说，处理的速度应该是很慢的。但恩斯特人没事，而且很迅速的给出了一套行之有效，对万国峰会来说大有裨益的解决方案，所以处理起来也就快。
　　中间几乎没有遭遇什么阻碍，事情就敲定了下来。
　　乌萨斯皇帝会亲自下令，派遣两位专精【秘密调查】的亲卫人员前来，只是有些奇怪的是，他们提交给万国峰会的人员名册里，这两人的信息都有些含糊不清。
　　没有露脸也就算了，一身黑色皮质大衣，头上戴个呼吸机一样的大面罩，打扮的像是个章鱼头一样，是不是有点太奇怪了？这种模样，在伊比利亚真的不会太过招摇过市，引人注意吗？
　　没人能回答这个问题。万国峰会这边，维娜也不好意思直接让人把这两位给乌萨斯退货了，只能批了这份人员申请。
　　哥伦比亚那边很有意思，不是说他们派来的人员和乌萨斯一样古怪，而是他们提供了大量先进的武器装备，其中甚至还包括一些从来没有出现在公众视野中的动力甲，大型无人机等等。
　　这些动力甲也好，无人机也好，上面除了哥伦比亚国防部的标签之外，还贴着各大科研企业的logo，其中不少，维娜甚至还见过，像是雷神工业，沃尔沃特钦斯基等，都是特里蒙著名的企业，还和谢拉格有过不同程度的合作。维娜甚至在动力甲上看到了那个熟悉的“无限+-”的logo，那是莱茵生命的标志。
　　看起来，这些都是哥伦比亚的科研企业提交给军方的“订单”。
　　哥伦比亚显然是想要在伊比利亚实验这些新型武器了。
　　维娜不觉得这样做很残忍。那些伊比利亚的旱奸，敢刺杀恩斯特，她也就是不能轻易擅离职守，否则她都想要抄起好久没抡的锤子，去和那些深海渣滓讲讲“道理”了，被这些新武器招呼，那是他们的福气。
　　再说了，这些武器，哥伦比亚人不在这里实验，也会在其他地方实验。泰拉现在战乱比较频繁的地方也就那么几个，要么是玻利瓦尔，要么是萨尔贡，要么，就是现在还在打仗的维多利亚。与其让这些东西落在普通人，乃至她老家维多利亚人的脑袋上，便宜那群旱奸了，岂不正好？
　　他们就该死。
　　恩斯特也在来信里和她打过了招呼，维娜简单的过了一眼，也批准了这些申请。
　　而维多利亚就比较有意思了。
　　维多利亚的代表——瓦尔顿子爵，在万国峰会的紧急会议上公然承诺，维多利亚会派出一支精锐部队，前往承担这个职责。那么，他派了吗？
　　派了，但没有完全派。
　　或者应该说，他把名单递上来了，但这些人还没来。而且他们会不会来，维娜也觉得说不好。
　　毕竟，这名单上的每一个人，都有一个共同的身份——他们是塔拉人。
　　他们的履历也都如出一辙——他们来自赤铁近卫队！
　　那支威灵顿公爵的嫡系亲卫部队！
　　在威灵顿公爵被变形者刺杀后，爱布拉娜走上台面，接手了威灵顿公爵留下的武装力量，其中就包括旗舰加斯特里尔号，和赤铁近卫队。
　　但维多利亚也好，恩斯特也好，都对爱布拉娜是否真的能掌握这支部队，以及威灵顿公爵目前到底是什么状态，感到狐疑。
　　也就是威灵顿公爵的军队依然活跃，而且看上去井然有序，军容肃穆，这才让几位大公爵没有敢直接硬闯，去弄清威灵顿公爵的情况。但来硬的不行，这软的试探，他们可是从来没有停过。
　　如果不出维娜意外的话，这就是一次试探。
　　赤铁近卫队可能都不知道自己被派出去当了反恐特遣部队的事情，但开斯特公爵和温德米尔公爵就是在此事上达成了前所未有的第一次共识，开斯特公爵动用关系，拿到了他们的名单，把这份名单递了上来，而温德米尔公爵想必很快也会下令，将他们调出前线，前往伊比利亚。
　　就是不知道，爱布拉娜是否会放人，这些人又是否会真的前去了。
　　维娜对此也有些好奇。试探都到了这一步了，如果威灵顿公爵依然健在的话，看着自己的嫡系部队被调往十万八千里外的伊比利亚海岸边，他还会稳如泰山，无动于衷吗？
　　还是说，他会出面，阻止这次调动？
　　毕竟，赤铁近卫队身为铁公爵的亲卫，可是一支不弱的武装力量，就这么被调走，难免会让威灵顿公爵在伦蒂尼姆战场上的势力遭到不小的削弱！
　　犹豫了片刻，维娜没有第一时间批准这些人的申请，而是将他们放在了一边。
　　待到恩斯特回来，再做定夺。
　　炎和莱塔尼亚不派兵，五常便算是完成了安排。剩下的，便是响应这场号召，决定派出人员支援的泰拉诸国。
　　卡西米尔很阔气的拿出了一支骑士团，但维娜看其中人的信息，多是些新兵蛋子，与其说是去反恐的，倒不如说是去见见世面，镀镀金的。说完全不能打吧，这些人都出生骑士贵族世家，祖上也都是能征善战的老卡西米尔正马字旗，一点家学传承什么的，还是有的。但说有多能打吧.......
　　感觉不如......欣特莱雅。
　　不过总归是个心意，只要他们不拖后腿，哪怕是去当个啦啦队的，维娜也批。
　　拉特兰作为谢拉格的盟友才是阔绰，教皇厅直接安排了调派了一位铳骑前往，附带着，还有一位老熟人。
　　安多恩也打算回老家看看，他的战斗力怎么样，维娜不知道，但想来，能在年轻的时候就从伊比利亚徒步前往拉特兰，这样的猛人，应该不弱！
　　只是，让维娜表情有点微妙的，是拉特兰之后的一份申请。
　　“卡兹戴尔啊.......”
　　是的，你没有听错，卡兹戴尔！
　　卡兹戴尔也打算帮帮场子！
　　恩斯特被刺杀这件事，谁最恼火？
　　可能除了谢拉格和哥伦比亚之外，就属萨卡兹了！哪怕是温德米尔公爵那边，可能都赶不上萨卡兹这么恼火！
　　毕竟，温德米尔公爵那边只是四分之一不到的维多利亚，可萨卡兹，这边可是全员进二阶段了！
　　消息传到谢拉格的时候，喊着“我受够繁文缛节了！”，一边撕掉衣服，一边扛起好久没用的武器，直接从城外的萨卡兹小镇直奔伊比利亚而去的萨卡兹，可不在少数！
　　他们可能不知道伊比利亚在哪里，但他们知道，有人要害他们的恩人！
　　越是没什么文化，没什么知识的人，对恩义就看的越重。因为懂得多了，反而会考虑更多，成本、利益、后路等等问题，会让他们变得束手束脚，没办法快意恩仇。
　　所以，仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。巧了，萨卡兹里面没多少读书人。
　　大伙脾气上来了，便是居民委员会也拉不住。
　　再说了，居民委员会为什么要拉？他们上火的也不少！
　　赫德雷还没发话呢，W的红温就已经胜过一切的情话了！
　　刺杀！
　　没有什么比这两个字更能撩动W的心弦了，都懒得和赫德雷打报告，W留了个纸条，自个就打算走了。
　　她都不是去反恐的，她要去让深海教徒见识见识，什么叫恐怖分子！
　　萨卡兹居民委员会里也是一阵争吵，讨论着谁去比较合适这件事。
　　“其实这件事笞心魔最合适，她们一眼过去就能看穿谁是居心叵测的深海教徒了。可惜.......”
　　可惜笞心魔的王庭之主不在，现在呆在谢拉格的那位笞心魔嘛.......
　　弗莱蒙特不好说，他觉得妮芙不适合干这行，她年纪太小了，而且，有点太善良了。
　　“那就我去吧。”
　　菈玛莲轻声道。
　　她也有办法克制谎言，一句咒言“谎言无所遁形”，便能逼着人口吐真言。只是每次都得开口施法这点比较麻烦而已。
　　况且，她也好久没有活动筋骨了，出去走走，倒也无妨。
　　但一旁的变形者集群却摇了摇头：
　　“我们觉得你不合适。”
　　“我觉得你居然会来参会就很不可思议了，你居然还发言的？”
　　菈玛莲有点不满的怼了回去。
　　她的性子可一点也不温和，温和是对自己孩子的。她在当妈之前，那可是正儿八经的女武神........咳咳，是女战争英雄！
　　只是变形者集群向来不吃这一套，面对菈玛莲的吐槽，他眼皮子都没眨一下，自顾自的说道：
　　“我们觉得，我们去。”
　　“女妖之主还是呆在谢拉格，透过你的巫术装置监视你的儿子即可，免得到时候孽茨雷收不住手，一不小心把你儿子打死了。”
　　菈玛莲脸色一红，旋即恼羞成怒的抬起了手。
　　她用巫术小车偷窥儿子这件事，大伙其实都知道，只是看破不说破，谁知道变形者集群这么没情商。
　　也对，这家伙有那玩意就怪了。他的思考回路都和正常人不一样的！
　　而且，话糙理不糙，哀珐尼尔真的要和孽茨雷对上，菈玛莲心里也的确发怵。孽茨雷在如今的王庭之主中也算是长者，实力更是毋庸置疑的第一位，哀珐尼尔还那么小，那么年轻，他直接和孽茨雷对战，没个人照料着，万一出点什么意外，那可如何是好？
　　所以，尽管已经抬起了手，凝聚出了咒言，但菈玛莲最后还是没有施法。
　　反正杀了变形者这一个化身，他也还有无数个，根本无济于事，罢了罢了！
　　变形者也没有在意菈玛莲，继续道：
　　“我们去，有人有意见吗？”
　　“意见倒是没有，只是，您那边没问题吗？”
　　赫德雷有些诧异的问道。
　　特雷西斯现在可还在和维多利亚大战呢，变形者这么一个顶级战力，现在分心去伊比利亚那边，特雷西斯会同意吗？
　　但他刚问出口，就发现自己这个问题实在是多余了。
　　变形者瞥了他一眼，那眼神像是在看傻子。
　　他们去了，特雷西斯又怎么能知道？知道了，特雷西斯又能管得住他？
　　而且，这也不是他一个人的意思。
　　恩斯特遇刺，生气的是整个萨卡兹族群。
　　这“整个”里面，包括的，可不止是谢拉格的这一部分。伦蒂尼姆那边，也是一样！
　　连那个疯疯癫癫的奎萨图什塔，可都生气的差点没直接把碎片大厦，对准伊比利亚的方向！


　　第十九章 彩虹小队的火力不足恐惧症
　　谢拉格，图卡里姆。
　　灰烬拿着几张表格回到了大伙的基地，把表格一张一张的分发给了大家。
　　望着其他几位有些疑惑的表情，她轻轻咳嗽了一声，解释道：
　　“各位，来活了。”
　　基地内沉默了片刻，随即爆发出惊人的欢呼声！
　　“噢噢！终于！”
　　大家来到泰拉也有不短的时间了，除了最开始在萨尔贡的时候，见识了一下泰拉文明的民风淳朴之外，其余时间，他们过得都.......意料之外的和平。
　　要说泰拉这地方，明明也不是什么安生地。三天两头打仗也就算了，各种各样的奇人异士更是层出不穷，他们听过，见过不少，但偏偏都没办法参与进去。
　　为什么？因为他们是恩斯特的客人。
　　在谢拉格，谁不得卖他们几分面子？谁又敢来麻烦他们去做点什么麻烦事？
　　以至于，这段时间以来，他们在谢拉格，除了帮老乡种种土豆，学习一下驮兽养殖技术，顺带参悟了一点谢拉格语之外，就全在勤勤恳恳的码字，为《厄斯列国志》供稿了！
　　可问题是，他们本来也不是什么文学家啊！
　　平日里，写点行动日志，任务报告什么的还好，真要他们来写这种带着文学性质的东西，别人不说，像是灰烬，战车这样的，挠了挠头，那也只能开抄了！
　　什么儿童故事，什么寓言童话，什么江湖异闻，什么野史传奇，通通往上编。也得亏他们的想象力不够丰富，否则泰拉第一篇异界版本的沟子文学，恐怕就要诞生自他们的笔下了。
　　这么下去显然不是办法。灰烬作为这只小队的队长，也一直在帮自己这支小队寻找一点工作的机会。
　　他们彩虹小队，怎么说也是正儿八经的反恐精英，特种部队！隶属于北约，手上拿的也是荷枪实弹的地球科技，再瞧瞧泰拉这些舞刀弄棒的土著，感觉文明都打出代差来了啊！这要对付起来，他们还不是天兵下凡，简简单单，轻轻松松？
　　但事实和他们想的有点不一样。
　　在灰烬下定决定，戴上猫耳帽，伪装成泰拉人去谢拉格的人才市场上找工作的时候，她惊呆了。
　　为什么那个人看着还没我壮实，他却可以一口气举起那么大一堆赤金啊？
　　还有那个人，他射的真的是弩箭吗？一发直接穿了钢板，是什么情况？
　　还有那边那个胸很大的女人，那也是一种源石技艺吗？这么神奇？只是挥挥手，就能直接召唤出一个岩石巨人？
　　灰烬看了看自己的铳，又看了看那显然比防弹衣还厚的钢板，还有那一拳下来估计能给他砸扁的岩石巨人，陷入了沉思。
　　这些头上长角的泰拉人，都这么厉害吗？
　　在原地站了一会，灰烬选择了离开。
　　再呆在这里，有一种自取其辱的感觉。
　　不过没关系，她也不气馁！他们彩虹小队，厉害的是战术，是配合，是团队协作和互相信任。哪怕面对数倍于己方的敌人，只要他们小队在一起，也岿然不惧！
　　个体的强大是有极限的，他们不一定就差到哪里去！
　　在街上辗转了一会，她又走进了一家很热闹的酒吧。
　　灰烬也看过一些勇者斗恶龙的冒险故事，知道，在这种有精灵，兽人，恶魔和天使的异世界，酒吧是指定的任务刷新点！
　　只要在这里喝上一两杯，她肯定能遇到一两个想要发放任务的人。到时候，她在主动凑上去，聊一两句，事情不就成了？
　　不管是紧要人员护送，还是商队押运，亦或者人质营救，危险目标爆破，他们彩虹小队都是专业对口！哪怕是什么“营救公主”，“击败魔王”之类的，他们也大概，或许，可能......挨得上边？
　　绝对不是因为她心情郁闷，想要喝上两杯。
　　总而言之，是不能再继续在基地里窝着了，都要发霉了。
　　然后，她又沉默了。
　　酒吧中的人确实多，跳舞的跳舞，唱歌的唱歌，划拳的划拳，但就是没有一个人搭理她的。别说搭理她，就连一个抱怨的人都没有。
　　很显然，她弄错了一件事——发布任务的酒馆，和现代的酒吧，是两回事。
　　在喝的感觉自己的头都有点晕之后，她终于放弃了这个打算，离开了酒吧。
　　也正是在这时，她遇到了正返回自己办公室的维娜。
　　“总而言之，联合......万国峰会要在伊比利亚搞一次反恐行动，目标是一个邪教组织，我从维娜小姐那里要来了几张申请表，大家填好交上去，我们就有活了！”
　　“可是，灰烬，那泰拉的邪教组织，我们打得过吗？”
　　闪击举起手，有些尴尬的问道。
　　战车下意识的想要回一句：“你怎么还怕上这种不入流的东西了？我们可是专业人士，怕什么牛鬼蛇神？”
　　可话到嘴边，他忽然反应过来。
　　诶，好像有点不对啊。
　　他们是专业人士，这点不假，但泰拉这地，还真有牛鬼蛇神啊！
　　这好像的确得好生思量一下了。他们也是吃过亏的，在萨尔贡的时候，他们卷入本地王酋的冲突，那些王酋的护卫，其中最厉害的，甚至都能反应子弹了！虽然反应不等于躲开，他们的子弹也打中了，但当时的状况，的确耐人寻味。
　　反正闪击和灰烬的手枪，是没对那个家伙造成太大的伤害。还是自己上了机枪，才为地球文明挽回了一点颜面。
　　萨尔贡的王酋领还是个不折不扣的小地方，这伊比利亚的深海教会，可是个大组织啊！
　　而且，泰拉的神明什么的.......虽然他们几人没见过，但也听过。这谢拉格，不就有一位神明罩着吗？
　　“我们要不和恩斯特先生商量一下？”
　　霜华提议道。
　　她对恩斯特的信任度相对更高一些，除了是老乡之外，也有她和恩斯特的交流相对更多的原因。
　　“他没有害过我们，如果他不同意的话，我们也没必要专门过去给他添麻烦吧？”
　　灰烬抿了抿嘴，微微叹了口气：
　　“到的确......是这个道理。”
　　她的确是有些失望的，倒不是失望这项工作干不了，而是失望穿越的时候，为什么就没有带上点火箭筒，装甲车之类的东西。实在不行，导弹啊，微型核弹啊之类的，也可以啊。
　　有那些的话，她们哪里还会有火力不足恐惧症的问题？
　　正当灰烬消沉的时候，闪击却突然开口：
　　“嗯.......其实，说起火力问题的话，我们也不是没有帮手，不是吗？”
　　灰烬抬起头，好奇的看向他：
　　“帮手，谁？”
　　“近看的话，令小姐不就很厉害吗？”
　　闪击耸了耸肩。
　　令也是一位神人，彩虹小队不知道她的具体身份，但她的法术的确出神入化，每当彩虹小队苦于某个场景无法描述出来的时候，只要告诉她，她都能营造出一段九真一假的幻境出来，让他们从幻境中找到那些遗落的细节！
　　据她本人说，她其实可以弄出全真的幻境。但她似乎有些“道家”的思想，主打一个大道五十，天衍四九，有残缺，方才算圆满。
　　其实是为了不让彩虹小队的人太过沉浸其中。
　　如果能得到她的帮忙，那彩虹小队战力不足的问题，也就不是问题了。
　　只是，令小姐闲云野鹤一个，哪怕是工作的时候，除了帮忙修修辞，审审稿的时候清醒，大部分时候也都是酩酊大醉的模样，指望她帮忙，能行吗？
　　“不试试怎么知道？”
　　闪击道，
　　“而且，除了令小姐，我们也还有一个人可以求助，不是吗？”
　　战车面具下的眼睛挑了挑眉，主动道：
　　“你说的是列维吧？”
　　闪击一打响指，哈哈一笑：
　　“bingo！”


　　第二十章 斯卡蒂：深海猎人已经完蛋了！
　　伊比利亚，佩尔多尼，审判庭总部。
　　斯卡蒂是审判庭总部中的异类。
　　偌大的审判庭中，黎博利穿行，菲林和鲁珀游走，偶尔能见到阿达克利斯或者萨科塔的身影，但像是斯卡蒂这样的存在，却决然没有第二个。
　　她是阿戈尔人。
　　伊比利亚拒绝阿戈尔人，就像是他们当年欢迎阿戈尔人一样，这份拒绝非常直白，也非常严厉。别说是审判庭总部了，就是伊比利亚的一个普通小城镇里出现了一个阿戈尔人，审判庭的官员也会无情的派人前去驱逐，甚至直接猎杀！
　　这是很不讲道理的行为。毕竟，按照常理来说，断然没有只是因为对方是某个种族，就必须马上驱逐和杀死的道理。在恩斯特前世，比较出名的推行这种政策的统治者，还是德国的那位落榜美术生。
　　虽然这两年，因为被他实行“最终解决方案”的那个种族的人，正在用实际操作一点一点的帮小胡子洗白，但恩斯特依然不赞同这种举动。
　　否则，他见到灰烬的那一瞬间，就该直接请锡人出手，干掉她了。
　　但恩斯特没有对伊比利亚提出什么苛责。因为他也清楚，伊比利亚起码在现在这种情况下，是的确没有办法。
　　杀死一个人，只需要一刀，但要辨别一个人是好是坏，却需要很长的时间，很细致的观察，才能勉强得出一个不甚准确的，主观的评价。
　　伊比利亚没有那个能力去这么做。在伊比利亚，掌握审判权，能够裁定一个人是否有罪的大审判官，拢共就几十位，他们是宗教裁判，也是地方行政长官，还要兼任治安官员，军事调度，边防巡逻，哪怕是把人给掰碎了，这脑子也不够使。这种情况下，还要他们去花费漫长的时间，冒着巨大的风险，去判断一个阿戈尔人是否有罪？
　　这是他们应该做的，但却是他们做不到的。
　　像是这样的情况，在泰拉大地上，太多太多了。
　　所以，在直接驱逐或击杀，然后背负种族歧视的骂名，和花时间进行判断，背负可能判断失误对伊比利亚造成威胁的责任之中，选择前者，其实是很正常的，也很理性的举动。
　　“这样显得有些没有人性。”
　　斯卡蒂眉头紧皱，如此评价道。
　　恩斯特知道她说得对，她也没有指望，斯卡蒂这个阿戈尔人，会理解伊比利亚针对阿戈尔的一系列不友好.......甚至是直接敌对行为。
　　他只是把这些事和斯卡蒂挑明，如此一来，如果斯卡蒂能理解，自然最好，如果不能，至少下一次看到伊比利亚的审判官，而自己又不在她旁边的时候，她能思考一下，绕着走，不要与他们发生冲突。
　　至于伊比利亚人这么做，对，还是不对，恩斯特无法评价。这里面都是无奈，这种无奈只能用一句话来简单概括：
　　“失去人性，失去很多，失去兽性，失去一切。”
　　所谓兽性，就是不顾人所具有的社会性带来的各种价值观，道德观，世界观的束缚，只顾自己，只为自己，只考虑自己的品质。
　　我只要伊比利亚活，伊比利亚活下去了，阿戈尔人的生死，与我何干！
　　斯卡蒂低下了头。
　　她着实不能理解伊比利亚人的这种想法。即便是在阿戈尔，那个人们无限尊重个人意志的国度里，若是有人秉持着这种想法，也会让人感到不耻！
　　否则，阿戈尔的上层也不会对潜伏在他们内部的那些深海教徒进行肃清了。毕竟，他们选择信仰【初生】，接纳海嗣，也是一种“自我意志”的体现。
　　见斯卡蒂陷入沉默,恩斯特知道，今天的阿戈尔知识小课堂，估摸着是又要结束了。
　　斯卡蒂就是这样，她和恩斯特之前见到的所有人都不一样，或许是本身就不具备太强的政治素养，也没进行过专业训练的缘故，她沉默寡言，对恩斯特的一切暗示，引导，都一概没有回应。这让习惯了说话留一半，保留后路的恩斯特感到有些汗流浃背。
　　因为你实在很难确定，在你问出一个比较尖锐的，关于阿戈尔的问题的时候，斯卡蒂的皱眉和沉默，到底是没理解你的意思，正在思考，还是觉得你问得很冒昧，所以不高兴。
　　这感觉可太折磨人了！
　　　　而每次，当斯卡蒂在恩斯特做出回答之后，陷入沉默，也就意味着她不想再在这个话题上继续聊下去了。
　　这个时候，恩斯特要么切换话题，要么中止谈话，改天再来。可切换话题，切来切去，其实也还是关于阿戈尔，关于深海猎人，斯卡蒂能回答的也不多，就那么几个。
　　恩斯特总结了一下迄今为止斯卡蒂吐露出的情报：
　　第一：深海猎人，是海洋文明阿戈尔，为了针对【海嗣】而组建的一支特种作战部队。其成员全部接受身体改造，组成四大分队，在海洋中执行对海嗣的驱逐，歼灭任务。
　　第二：深海猎人这支特种作战队伍，使用的武器是用阿戈尔技术制成的超级冷兵器。阿戈尔文明的技术远超伊比利亚，甚至可能远超泰拉诸国（这点存疑，因为斯卡蒂并未去过其他国家，恩斯特也不能仅凭她一言就下结论）。而他们之所以使用这种武器，是因为海嗣拥有的非凡的适应能力。一旦遭受热武器攻击，若是没能一次性全部歼灭，有海嗣回归族群，就会引发整个海嗣大群的进化，故而采用冷兵器，用自我限制的方法，最大程度限制海嗣的进化速度。
　　第三：深海猎人这支特种作战队伍，已经覆灭了。
　　这点也是恩斯特最惊讶的。
　　斯卡蒂的队伍，已经覆灭了。覆灭在一场针对海嗣之神，被称为【初生】的围剿战之中。
　　阿戈尔发现了【初生】的巢穴所在，深海猎人队伍由此发动了堪称史上最冒险，也最有去无回的自杀式袭击。四支队伍全部出动，在没有阿戈尔后续部队支援接应的情况下，以必死的心态冲进了【初生】的巢穴，在山呼海啸般的海嗣围攻中，击杀了那头【初生】。
　　斯卡蒂是挥下最后一剑的人。换言之，她就是杀死【初生】的那个猎人。
　　她直言，除了她以外，其他的猎人，都已经牺牲了。
　　恩斯特一时之间有些说不出话来。
　　面对【初生】，几十个猎人，发动突袭作战，以牺牲为代价，换掉了一头【海嗣之神】？
　　这听上去匪夷所思的故事，是斯卡蒂亲身经历过的传奇。
　　恩斯特不怀疑她在说谎，人很难伪装出那种谈及牺牲时，不经意间流露出的悲伤。更别说是斯卡蒂这样，恩斯特一眼看过去就没什么心机的人。
　　也就是说，【深蓝之树】已经死了？
　　不.......不对。
　　如果【深蓝之树】死了，那海嗣不应该还能这么活跃，更不可能还能源源不断的诞生！
　　恩斯特记得，凯尔希和【保存者】，在向自己提及【深蓝之树】的时候，都或旁敲侧击，或直言过，【深蓝之树】出现了问题，很可能已经失控。
　　【深蓝之树】，是前文明科学家洛，在末日来临之前制造的生物方舟，她采用的方舟素体，是一头不输给【萨米】和【岁】的超级巨兽！
　　这头巨兽一共持有四项权能。【繁殖】，【迁徙】，【生长】，【存续】，是一头不折不扣的三级巨兽！
　　而且，它经历过前文明在末日时期的改造。恩斯特不清楚那位洛是什么性格，但末日时期的人为了活下去，会进行什么程度的爆改，其实不难猜。
　　这一点，从海嗣——这种和精灵相似，同样由巨兽的权能演化出来的特殊生命的特性就能看得出来！寻常的精灵，像是缪尔赛斯那样的，形单影只，连个同族都找不到，找到了也没几个。可海嗣呢？
　　乌泱泱的一大片啊，精卫当年要是扔它们去填海，哪还用得上息壤啊！
　　这种改造后甚至可能强过【萨米】和【岁】的超级巨兽，会被几十个深海猎人干掉吗？
　　恩斯特觉得不好说。退一万步，斯卡蒂他们真的成功了，那他们干掉了【深蓝之树】，会发生什么？
　　恩斯特：“..........”
　　他忽然感觉后背有些发凉，心中更是一阵恶寒。
　　三级巨兽死了，那也是会爆金币的。
　　【岁】掌【权能】十二，死后爆出来了十二个岁片，个个都有二级巨兽的实力。那深蓝之树呢？
　　祂死后，会诞生四个新的【初生】？
　　还是说，斯卡蒂他们杀死的，本来就是【深蓝之树】分裂后诞生的四个【碎片】其中的一个？
　　恩斯特有些头皮发麻，不管是哪一个，这结果都说不上好到哪里去。
　　一个，意味着他们还要面对四个二级巨兽。一个，稍微好一点，他们还要打三个。
　　说是三个，这还是没算上人家指数级爆兵的能力。杂兵多到无限，还能不断升级，这可太BT了。
　　不愧是上限为【扛过伐木工】的造物！
　　“你怎么了？”
　　斯卡蒂注意到了恩斯特那难看的表情，有些不解的问道。
　　她应该没有说什么奇怪的话才对。
　　恩斯特回过神来，看向斯卡蒂，有些焦急的问道：
　　“斯卡蒂，你有办法联系上阿戈尔吗？”
　　事已至此，不论如何，他想先将这个情报共享给阿戈尔人。
　　人家信不信是一回事，这事如果不说，阿戈尔就这么以为万事大吉了，那到时候新的【初生】出现了，可就真被出其不意了！
　　但很遗憾，斯卡蒂摇了摇头。
　　她要是能联系上，那早就联系了。也不至于在陆地上呆上那么久。
　　事实上，她不仅联系不上，而且不知怎么地，只要她靠近海边，或者流血，就会引来许多的海嗣，这也让她连尝试入水，寻找阿戈尔踪迹的计划，都只能暂且搁置。
　　恩斯特闻言，也只能深呼吸了一口气，抿了抿嘴。
　　很急，但急也没用。
　　斯卡蒂这条线走不通，目前唯一的希望，还是得靠和阿戈尔有过一段孽缘的伊比利亚。
　　向斯卡蒂点了点头，道了声谢，宣布今天的“审问环节”——对审判庭的说辞——结束，恩斯特推门而出，前往寻找卡门。
　　他得和卡门这位唯一经历过那个时代，和阿戈尔人打过交道的伊比利亚人，一些关于阿戈尔的事情。
　　说来也巧，他刚才出门没走两步，就见到了一身正装，正准备离开审判庭的卡门本人。一问，才知道他正打算前往，亲自视察一下那座反恐基地的选址。
　　“格兰法洛，审判庭如今为数不多的掌控着的海滨小城。”
　　“就以此为中心，对深海教会进行肃清吧！”


　　第二十一章 人生总是充满了打脸
　　伊比利亚，格兰法洛。
　　昔日伊比利亚尚且鼎盛的时候，这座小镇在一众巍峨的港口都市之中，根本排不上号。但在如今，伊比利亚大环境萧条无比的情况下，格兰法洛的战略地位就重要了起来。
　　首先，它是极为稀有的，明明在海边，但在大静谧期间受到的冲击却并不大的地方。
　　大静谧是如今泰拉历史上唯一一场直接覆灭了一个强大国家的灾难，其威力远胜这个时代爆发的任何一场天灾。不仅伊比利亚的港都雷亚·伊比利亚以及一众城市在这场灾难中直接沉入了深海，甚至整个伊比利亚的海岸线，都产生了剧烈的变化。也就是泰拉人对海洋的研究并不深，否则，它们或许还能更直观的察觉到，这场灾难对大陆架，海床等等区域的巨幅改变。
　　但就是在这样一场几乎席卷了一切的灾难中，格兰法洛幸存了下来。
　　当然，这个幸存不是说当初的格兰法洛完美的存活了下来，旧格兰法洛，以及生活在这座小镇中的居民没有躲过这场天灾，格兰法洛留下来的，是尚且保存完整的海岸线，一个可以被修复，且有修复价值的港口，以及一座【伊比利亚之眼】。
　　伊比利亚之眼，是用阿戈尔人的技术，制造的特殊灯塔。能驱散海面上的迷雾，为伊比利亚的战舰指引方向。据说，在过去的伊比利亚，当数千座伊比利亚之眼全部点亮的时候，海洋也在国王的光芒前俯首。
　　嗯，事实证明了这是在吹牛逼，海洋没有，海洋给了伊比利亚一拳。
　　除开这一点之外，格兰法洛也是少数伊比利亚完全控制的海滨据点。这里在几十年前经历过一次清洗，当时潜伏在其中的深海教徒被肃清了个干净。这几年以来，审判庭对格兰法洛的监管也一直比较严格，每年都会派出审判官前往巡逻，周围还有一个惩戒军的驻军点。可以说，如果伊比利亚想要开始收复失地运动的话，格兰法洛就是那个最好的基点。
　　恩斯特不相信宿命论，但宿命感这种东西，却的确是存在的。就像是带英不管走到哪里都在当搅屎棍，乌萨斯总会给人老毛子不拘一格的感觉，而伊比利亚，弯弯绕绕了这么一圈，它们还是开始了这场运动——
　　收复失地运动。
　　要说历史是个圈，兜兜转转总会回到相同的起点。可这段历史，也不是泰拉的啊。还是说，这也和自己有关？
　　恩斯特摇了摇头，决定不去在意这些小事。
　　在审判庭截住了卡门，简单的表明意向之后，他们虽然不乐意恩斯特和阿戈尔人接触，反复警告阿戈尔人都很危险，但还是允许了恩斯特一行人跟着他，前往格兰法洛。
　　毕竟，恩斯特是万国峰会的临时秘书长，别看有个临时在这里挂着，万国峰会难道不想换人吗？这不是找不到一个比恩斯特更合适的人选吗？
　　卡门是万万没胆子直接软禁恩斯特的。再说了，人家本来就负责这件事，去视察一下未来的基地，也是理所当然的，要拦，他也拦不住不是？
　　不得不说，审判庭在认真办事的时候，效率还是不差的。从佩尔多尼到格兰法洛这段路，是恩斯特整个伊比利亚之行以来，最安全的一次旅途。
　　路上没有刺杀，没有陷阱，也没有突然跳出来的海嗣或者埋伏的深海教徒，一路畅通无阻，连带着打起精神，又准备开杀了的塔露拉都感到有些摸不着头脑。
　　深海教徒放弃了？不太可能吧？这帮人不是出了名的不达目的誓不罢休吗？
　　大概是看出了塔露拉的好奇，卡门主动解惑道：
　　“不用担心，这条路很安全。审判庭提前派人清扫过了。”
　　“伊比利亚并不都那么危险的，在力所能及的范围内，我们也维持了最低限度的秩序。”
　　塔露拉看了他一眼：
　　“但你上次也是这么说的啊。”
　　上次，指的是恩斯特刚到伊比利亚，和卡门会合后，返回佩尔多尼的那段路程。
　　卡门当时也是这么说的，但结果嘛。
　　这话怼的多少有点没情商，一出口，活生生逼得已经一百多岁的老卡门老脸一红，嘴唇都微微颤抖了起来。
　　恩斯特当然也听到了这段对话，也是有些幸灾乐祸的笑了笑，没让卡门看见。
　　被刺杀那么多次，谁心里没点疙瘩，就你伊比利亚，也配说安全？你这安保程度都快能和十三区比一下了！
　　而且，你好死不死还去接塔露拉的话，塔露拉那是谁啊，当代最强愣头青，恩斯特都觉得性格棘手的人，黑蛇那种巧舌如簧的怪物都只能对她用温水煮青蛙的手法，你还在她面前做承诺？
　　害，这不是自讨苦吃吗？
　　笑了笑，恩斯特也准备帮忙打个圆场，卡门毕竟是现在伊比利亚的话事人，万国峰会在伊比利亚的一系列行动，都还离不开他的支持。真给老头子气出点好歹来，哪怕换上来了达里奥，他的威望也不足以像卡门这样服众，那到时候，恐怕又得节外生枝。
　　只是没想到，卡门这位也是不服输的主，见自己被质疑了，当即便开了金口：
　　“塔露拉小姐，那次是意外，请你放心，这条路，是我亲自安排的清扫工作，但凡出现了任何问题，让你和恩斯特先生受到了半点惊吓，那就是我卡门能力不足，我卡门立刻退位让贤！”
　　恩斯特一惊，连忙道：
　　“倒也不必这样，我自然是相信卡门阁下.........”
　　话音还未落，一声尖锐的破空声就在耳边响起，一道黑影凌空射来。
　　几乎是在同一时间，一直没有动作，不说话也不参与任何话题，连吃瓜都不吃的斯卡蒂终于有了动作。
　　她的手不知何时已经握在了背后大剑的剑柄之上，黑影掠过长空射来的同时，她猛地拔出了长剑，能开山裂石的巨力驱动着巨剑，猛地向恩斯特的方向砸去！
　　电光火石之间，恩斯特身上亮起了数道冰蓝色的辉光，极寒的气息顷刻间包裹了周身，随之而来的，便是金铁，冰晶，与碎石的碰撞之声。
　　下一秒，塔露拉和卡门才反应过来，一人拔出了铳与剑，一人燃起了熊熊火光，没有任何交流，前者对准了斯卡蒂，而后者立刻冲向恩斯特的方向，挡在了黑影飞来的方向上。
　　待到灰尘缓缓散去，一切才变得明朗。
　　恩斯特安然无恙的站在原地，头上落下一滴冷汗，有些紧张的喘息了两口气。身前的冰蓝色护盾毫发无损，似乎那突如其来的偷袭，并未能直接击中恩斯特。
　　事实也正是如此，在护盾的前方，斯卡蒂的巨剑剑刃深深的嵌入了地面，周围土地仿佛是被巨锤砸落，遍地都是已经化为齑粉的渣石。在巨剑旁，一柄漆黑的长槊也横插在地，槊柄剧烈的颤动着，释放着被凌空击落后承担的巨力。
　　这便是刚刚袭来的黑影，并非刺客，也并非暗箭，而是实打实的一柄本该用于近身战的武器。
　　恩斯特下意识的看向黑影射来的方向，没有人，或者说，他看不到。
　　隐匿身形的法术，还是说.......超视距的打击？
　　你隔着辕门射戟呢？人家辕门射戟，射的也是箭，不是真的戟啊！
　　稍稍松了一口气，卡门也回过了头，关切地询问道：
　　“恩斯特先生，没事吧？”
　　恩斯特抬起头，有些幽怨的看了他一眼。
　　你看，我说什么来着，这flag能乱立吗？
　　卡门也被这一眼看的有些发毛，联想起自己刚出口没多久的“豪言壮语”，顿时陷入了胡言乱语的状态：
　　“这......恩斯特先生，请相信，这不是........”
　　恩斯特缓了口气，朝着卡门摆了摆手，绕开他，走到了长槊前，看向了斯卡蒂。
　　“多谢。”
　　斯卡蒂摇了摇头。
　　别人不知道，但他看得很清楚，方才电光火石，刹那之间，只有斯卡蒂是反应了过来，出手保护了自己的。
　　恩斯特本来觉得，斯卡蒂用着这种大剑，速度应该并不快，但实际上，她虽然速度不快，但反应力却很快，因为距离的关系，她的拔剑下斩，的确拦截了射来的长槊。
　　她远比恩斯特想象的要强。
　　即便自动防御已经被触发，长槊应该打不穿巨兽的庇佑，但斯卡蒂这份情，恩斯特承下了。
　　但同时，他也注意到了斯卡蒂略显古怪的神情。
　　她和恩斯特一样，走到了这把长槊前，皱起了眉头，甚至还伸出手，轻轻抚摸了一下这柄长槊，似乎有些不可思议。
　　“你认识？”
　　恩斯特问道。
　　斯卡蒂犹豫了一下，有些不确定的点了点头：
　　“二队长，歌蕾蒂娅。”
　　“这应该是她的武器。”
　　恩斯特眯起了眼睛：“深海猎人不是都已经.......？”
　　斯卡蒂抿了抿嘴，微微侧过头。
　　“我没撒谎。”
　　“可能是另一种情况。”
　　“什么意思？”恩斯特严肃道。
　　“对于猎人来说，有比死更可怕的事情。”
　　斯卡蒂顿了顿，抱着把歌蕾蒂娅彻底吹死的决心，沉重道：
　　“海嗣化！”


　　第二十二章 原来是虫群
　　“这样，斯卡蒂应该就明白了。”
　　站在山头之上，遥望着恩斯特所在的方向，歌蕾蒂娅拍掉自己手套上沾染上的灰尘，低声喃喃道。
　　这个距离，她没有用全力的情况下，斯卡蒂绝对有能力挡下那一槊。而到时候，看到那把武器，她肯定能认出，那是深海猎人二队队长——歌蕾蒂娅的东西。
　　如此一来，她自然会意识到，深海猎人还有幸存者，也自然会循着这条线索来找她。
　　只要她们会合，凭借着两位猎人的力量，即便她现在状态不佳，缺水严重，但在这陆地上，也算是有了自保之力了！之后，再徐徐图之，是继续潜伏下来，通过深海教会寻找其他可能幸存着的猎人也好，还是直接反水，清扫掉这些肮脏的恐鱼脑袋也罢，她们，也就有了选择权。
　　歌蕾蒂娅抿了抿嘴。
　　计划很好，只是，唯一的问题是.......
　　她以前似乎听三队的队长乌尔比安提过，她们队伍里的斯卡蒂，好像.......不是很聪明？
　　她应该能领会到自己的用意吧？
　　大概吧？
　　歌蕾蒂娅：“........”
　　我是不是该往上面绑个纸条什么的？
　　有些自我怀疑地咬了咬嘴唇，此刻的歌蕾蒂娅还想不到，她这一招投槊，的确让斯卡蒂改掉了深海猎人的死刑判决。但突然转职医疗又没那能力的斯卡蒂接下来下的诊断通知书，还不如死刑呢！
　　只是，没给她后悔和补救的机会，身后便传来了一声阴恻恻的询问，打断了歌蕾蒂娅的担忧思绪。
　　“干掉了吗？”
　　歌蕾蒂娅回过身，一道形销骨立的干瘦身影正仰起头，注视着她，发出质问，
　　“那该死的菲林，还有他的随从，死了吗？”
　　不用说，这是深海教会主教昆图斯，也是刺杀计划的第一倡导者。
　　歌蕾蒂娅的眼中闪过一丝厌恶，连看都不带多看一眼那张逐渐海嗣化的脸，只是冷笑一声，摇头道：
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“斯卡蒂出手了。”
　　昆图斯不屑的嗤笑一声，质疑的态度毫不掩饰：
　　“歌蕾蒂娅，你可是深海猎人们的队长，你会摆平不了未觉醒的斯卡蒂？”
　　歌蕾蒂娅眯了眯眼睛。她听昆图斯提起过不少次“觉醒”这个词了。但每次，她想要深入探究斯卡蒂到底要“觉醒些什么”的时候，昆图斯就会闭口不谈。
　　但从昆图斯的态度中，她也能看得出来，深海教会对待斯卡蒂的方式，和对待其他猎人的方式，都有很大的不同。斯卡蒂的身上，似乎有些特殊之处。
　　可能成为深海猎人，斯卡蒂的身份背景应该没有什么问题才对。是什么地方让她如此被深海教会重视？那场最后的战役里，三队冲进巢穴后，究竟发生了什么？
　　大概是歌蕾蒂娅的沉默让昆图斯感到了恼怒，深海主教抬起手，就想要用拐杖给手无寸铁的歌蕾蒂娅表演一个持械伤人。
　　可他方才抬手，歌蕾蒂娅的眼神就飘了过来，只是微微一瞪，就让昆图斯举起的拐杖又放了下去。
　　他好像有点想多了，深海猎人的身体素质，即便没有武器，一拳也能把他轰成肉泥。
　　硬的不行，他只能威胁道：
　　“看来你是不想再找到其他的猎人了。”
　　“威胁我，你还没那能力。”
　　歌蕾蒂娅翻了个白眼，
　　“还有，你说错了。我是深海猎人的队长，但只是二队长。斯卡蒂隶属三队，他们的队长乌尔比安是最初的深海猎人，也是最严苛的深海猎人。在杀死你们那所谓的【神】的时候，三队会被选为最后的决战队伍，你以为是为什么？”
　　“如果我和她都是全盛状态，那我绕开她，直接干掉目标倒是不成问题。但你们敢吗？”
　　歌蕾蒂娅蔑视的眼神投向昆图斯。
　　我能做到，但你们敢吗？
　　昆图斯的确不敢。
　　歌蕾蒂娅会暂且委身于深海教会，就是因为她无法返回海洋，本身身体状况又极度不佳，处在严重缺水的状态下得不到及时的调整，又想要寻找其他还幸存着的深海猎人队员。这要是让她去除掉一身的debuff，恢复到全盛状态，能不能制住斯卡蒂，昆图斯不知道。但能不能制住他，昆图斯还是很有自知之明的。
　　见昆图斯一脸有气撒不出的模样，歌蕾蒂娅心情也稍微好了一点，耸了耸肩，推开昆图斯，向着山坡下走去：
　　“就以我现在的状态，既要不伤害斯卡蒂，又要当着她的面刺杀目标，你是在小看深海猎人吗？”
　　“而且，我也不怕告诉你，目标不简单，他在面对我攻击的时候，身上出现的那层护盾，我破不开。我劝你，还是另想办法吧。”
　　这话，歌蕾蒂娅既是说给昆图斯听的，也是说给自己听的。
　　恩斯特身上那层护盾，很有意思。别说现在的她破不开了，她有一种预感，即便自己真的是全盛姿态，面对那层护盾，估摸着也没什么办法。
　　而那伙人，和深海教会，显然不是一伙的，这一点，歌蕾蒂娅非常确定。
　　深海教会虽然不当人，当旱奸，但内部却意外的和谐。哪怕是主教之间的理念产生分歧，也不会爆发什么冲突。如果抛开立场不谈的话，他们内部的企业氛围简直是人间天堂，美好的可怕。这要是换给泰拉诸国，那现在的泰拉指不定早就飞天了！
　　如此一来，斯卡蒂即便没有领会到她的意思，只要她继续跟在那些人的身边，起码安全，是不用自己担心的了。
　　而昆图斯会不会另寻他法，对恩斯特不利，这和她有什么关系？深海教徒个个都是不见棺材不落泪的主，她劝与不劝，和他们做与不做，关系不大。
　　如果真能借恩斯特，试探出陆地上潜伏的这些深海教徒的底蕴，那反倒更符合歌蕾蒂娅的利益！毕竟，她虽然现在被逼无奈，只能借深海教会的力量去寻找其他的猎人幸存者，但未来，她肯定是要反戈一击的！
　　到时候，知己知彼，也好有个准备不是？
　　至于恩斯特会不会反击，把深海教会拆了。这个蕾蒂娅倒是完全没想过。
　　她在陆地上活动的时间不长，但也不算短。和斯卡蒂这种憨憨不动脑子，队长指哪我砍哪的虎鲸不同，作为一位执政官，她深知情报的重要性！对于以伊比利亚为首的泰拉诸国，她了解的不算太多，但也知道了一些基本的情况。
　　这些国家......太落后了。
　　相比起阿戈尔，简直就是原始人和天顶星人的差别。不夸张的说，哪天阿戈尔要是想要一统陆地，都不需要本土出兵，一座海底城市的驻军，搭配上阿戈尔的科技，就完全足够了！
　　阿戈尔没有这么做，完全是出于对文明，哪怕是低等文明的尊重，以及陆地实在是鸡肋，食之无味，弃之可惜罢了！
　　要指望这些陆地文明团结在一起，把在阿戈尔都杀不完的深海教徒全部干掉，那简直就是痴人说梦，想都不用想！
　　他们，还是老老实实的呆着，不要添乱就好。
　　而另一边，不知道自己已经被歌蕾蒂娅盯上，还被颇为傲慢的评头论足了一番的恩斯特，还在一边走，一边听着斯卡蒂普及小知识。
　　“深海猎人会海嗣化......还有专门的海巡队对你们进行监视.......”
　　恩斯特咂了咂舌。
　　他就知道，这股势力不会这么简单。
　　好歹是斯卡蒂所属的阵营，哪怕只是个背景板，也不该一点戏份都没有才对。
　　现在看来，这海底的坑还不少啊。这【深蓝之树】，到底是被爆改成了个什么玩意。这听上去，怎么不太像是克苏鲁，反而有点那什么......虫群的感觉了呢？
　　不过，虫群的感染的话，应该不会局限于单单是【深海猎人】这一批人才对。毕竟，深海猎人听起来只是一个职位，是一群经过身体改造后的美队超人，充其量也就几十个人，就这点感染力，那虫群早被杀干净了。
　　应该是自己多想了吧。
　　他刚想再请斯卡蒂尽力解答一些细节上的问题，一旁的卡门就否定道：
　　“可不止什么深海猎人，所有人都有可能海嗣化。尤其是你们阿戈尔人！”
　　好嘛，确定了，就是虫群！


　　第二十三章 变形者：她问我们，恩斯特在哪
　　恩斯特曾经在网上看到过这样一个问题：什么样的敌人最可怕？
　　下面的答案千奇百怪，有说完全无法抗衡的敌人最可怕的，有说想抗衡，能抗衡却因为各种原因只能放任的敌人最可怕的，有说未知的敌人最可怕的，也有开玩笑说，有系统的天命之子般的敌人最可怕的。
　　恩斯特觉得他们说的都很有道理。但他还是觉得【最亲近的人背叛成为敌人，是最可怕的。】
　　明枪易挡，暗箭难防，“完全无法抗衡的敌人”固然可怕，但能在完全无法抗衡他的时候，就招惹到他，本来就说明了你自身的不谨慎。“必须放任的敌人”可怕，但会造成这种情况，说明一定是有什么制约着你的行动，若是真的有舍得一身剐的勇气，不说抗衡，血溅五步却并不难做到。开玩笑的天命之子，也有流行起来的大反派流派去制裁，唯独【背叛的亲近之人】这一个，不仅完美符合前面的许多条件，也最让人防不胜防。
　　而海嗣就是这样一种可恨的东西。
　　当它感染一个人，感染的效果不会单单简单的体现在他的身体上。不是长几条触手，生出点鳞片，或者用腮呼吸这么简单。
　　它还会逐渐改变一个人的思想。
　　恩斯特不清楚这是什么原理，或许是对大脑结构的改造？又或许是真的有什么虫群网络，精神信标之类的东西，来对感染海嗣的人施加影响。但不论如何，只要卡门和斯卡蒂没有说谎，那海嗣就的确有将人感染，然后从身体到思维都改造成怪物的能力！
　　说实话，这着实让恩斯特感到有些恶心。
　　试想一下，昨天还在和你并肩作战的战友，为你挡下致命一击的同伴，你能与之互相托付后背的同志，第二天一觉醒来，看上去什么都没有改变，可他的大脑之中却已经潜移默化的发生了变化。
　　他开始背弃你们的誓言，开始同情那些本该被杀死的敌人，开始像个圣母一样反思起自己曾经笃定的信仰，忏悔起自己曾经欢呼的胜利，开始将一切的付出都视为邪恶，一切的爱都转化成恨，一切的欢喜都转换成悲哀。
　　到最后，他在战场之上，在又一次并肩作战的时候，终于下定了决心，在你将毫无防备的后背交给他的时候，他向你提起了刀！而你对此还一无所知。
　　若是让以前的他来看到这一幕，会是什么想法？这样的他，还算是他本人吗？
　　这可不是一句“人都是会变的”，就能简单掩饰过去的！
　　恩斯特还是头一次生起这种想法：海嗣很恶心，作为敌人，它们必须被彻底消灭！
　　他甚至起了如果实在不行，哪怕是前往哥伦比亚，询问【保存者】，也要找到处理海嗣的方法的想法。
　　在这之前，即便是对大长老，对伦蒂尼姆的萨卡兹，对刺杀自己的黑蛇和深海教会，他都没有直接产生这么激烈的想法！
　　不论当初创造【深蓝之树】的前文明科学家洛，到底是如何设计那头接受改造巨兽的行为逻辑，这头巨兽如今又到底处在怎样的失控状态，恩斯特都觉得，这个计划和它的造物，太过疯狂了。
　　只能说，不愧是为了在末日之中求得一线生机而开启的计划。
　　但是，现在不是末日了。
　　这项计划，也该中止了。
　　格兰法洛的天空很蓝，伊比利亚的风也很清爽，混杂着海滨的些许腥气，拂过恩斯特这个雪国人的发丝。
　　这还是他第一次看到泰拉的海。
　　和前世旅游时看到的海不同，泰拉的海，是黑的，与蔚蓝的天空形成了鲜明的对比，海岸上，沉默的伊比利亚之眼不再射出光芒，来往的人群穿着万国峰会的制服，操纵大型建筑机器，在伊比利亚官方划出的【涨潮安全距离】内进行施工工作。
　　万国峰会的力量在此显露无疑，在如今泰拉大地最强大的政治机器的统一调度下，一座建筑已经拔地而起，虽然尚未挂牌，但恩斯特知道，这是未来【万国峰会驻伊比利亚办事处兼反恐部队总部】的办公大楼。
　　恩斯特在这里也见到了不少的熟人。
　　最让他惊讶的当属变形者。
　　他没认出对方，但对方主动凑了过来，当着他的面变成了卡门的模样，在被恩斯特拆穿后，还一副很惊讶的样子。
　　“你是怎么看出我们的？”
　　没看出来，你堂堂变形者集群，居然还挺皮？
　　见恩斯特露出哭笑不得的笑容，变形者集群也耸了耸肩，收起了那副有点无口硬装的惊讶，解释道：
　　“稍微放松一下心情。有没有感觉好一些？”
　　“怎么突然对我这么好？”恩斯特有些诧异的问道。
　　变形者集群耸了耸肩：“特蕾西娅的要求。当然，不止是她。”
　　“你被刺杀了，很多人都很关心你。”
　　恩斯特抿了抿嘴，有些感动。
　　不管怎么说，被人关心总是好的。人和人的羁绊，就在于彼此之间，无论做什么，都像是两人三足的游戏一般，会引发彼此的牵挂。
　　“伦蒂尼姆那边的情况怎么样了？”
　　虽然知道变形者不太可能老实回答，但恩斯特还是忍不住多嘴问了一句。
　　变形者凝视了恩斯特片刻，似乎有些无奈的摇了摇头：
　　“维多利亚人会有需要你关心的时候的，但还不是现在。现在，你还是先关心一下你自己吧。”
　　他转过头，身影当着好奇的塔露拉和斯卡蒂的面，又变换成了一位有些秀气文弱的阿戈尔少年的模样，缓缓道：
　　“知道为什么伊比利亚人会选这里当做你们的基地吗？”
　　“因为这里的伊比利亚之眼，还能用。”
　　恩斯特回答道。
　　这件事，他也才知道不久。
　　抵达格兰法洛之后，卡门第一时间不是前往办公大楼的方向，而是直奔城外尚且还有些距离的那座伊比利亚之眼的方向去了。
　　一问，恩斯特才知晓，今天他们会尝试着点亮这座熄灭许久的伊比利亚之眼。
　　伊比利亚曾经有数百座这样的灯塔，它们是伊比利亚望向深海的眼睛，为庞大的战舰群指引着方向。但在大静谧后，连大陆架都发生了改变，几乎所有的伊比利亚之眼，也都遭遇了毁灭性的打击。
　　它们的一切功能都不再能够奏效，而如今的伊比利亚人又已经在大静谧的技术断代中，遗失了修复和维护伊比利亚之眼的技术，这些眼睛，也因此“瞎了”数十年。
　　只是前段时间，伊比利亚人在选择反恐基地的地址时，才偶然发现了这里。
　　说是偶然，也不完全对。应该是说，一位少年找到了审判庭，告知了这件事。
　　恩斯特没有见过这位少年，但他知道，变形者如今变化的模样，就是那个少年的样子。
　　“他说他是布雷奥甘的后裔。真的吗？”
　　布雷奥甘是黄金伊比利亚的缔造者之一，是伊比利亚舰队的总设计师，也是在大静谧爆发后，第一时间被抨击，被贬弃，最后下落不明的阿戈尔岛民。
　　他有没有后裔，史料记载并不明确。审判庭的口径倒是很统一的“没有”，但众所周知，在某些时候，官方的话最不可信。
　　但变形者摇了摇头，很干脆的否定道：
　　“不是。”
　　恩斯特点了点头，也没太意外。
　　不过，其实少年是不是，也没什么关系。恩斯特只是想听点八卦而已。
　　虽然有人生的分水岭是羊水的说法，但恩斯特并不觉得，一个人的成就完全取决于他的出身。至少在恩斯特这里，你是皇储还是打工骑士，是千年老炎魔还是万年老猞猁，都没什么差别。
　　反正稀有度不会超过他，年岁也不会大过他。
　　“审判庭给他奖励了吗？”恩斯特问。
　　“这你问我们？”变形者反问。
　　恩斯特恍然。
　　也对，这不该问变形者，他直接问卡门就好。这要是问变形者，变形者答了，对审判庭就多少有点不尊重了。
　　一边被深海教会渗透成筛子，一边又被变形者再渗透一遍，审判庭都快成蜂窝煤了。
　　“还有一件事。”
　　恩斯特顿了顿，再次开口道。
　　变形者点了点头，同时提醒道：
　　“最后一个问题。”
　　恩斯特点点头，伸手指向一旁的斯卡蒂：“你见过和她一样的人吗？”
　　变形者侧过头，看向恩斯特，又看了一眼斯卡蒂，似乎陷入了思考。
　　恩斯特其实也没抱太大希望，只是变形者集群在友军的时候，的确太过好用了，不管是情报收集，还是潜入破坏，哪怕只是单纯的临时当个替身，都能发挥出无穷妙用！
　　恩斯特寻思着，他来伊比利亚估摸着也没几天，就已经把格兰法洛，乃至审判庭都给上上下下摸了个底裤朝天，说不定，对深海猎人，也会有一点了解和印象呢？
　　结果，变形者还真没有辜负他的期望，一番思索后，他点了点头：
　　“有一个。”
　　斯卡蒂闻言立刻来了精神，连忙问道：
　　“是什么模样？是不是很高，紧身衣，带着三角帽，手上拿一把槊？”
　　“不是。”
　　变形者摇了摇头，面无表情的描述道：
　　“她穿着一身修女服，看上去......精神不太正常。”
　　斯卡蒂微微一愣。
　　这个描述，她完全没有印象啊？
　　没听那个深海猎人还是修女打扮的啊？阿戈尔文明的猎人，怎么会有崇敬什么神明的？
　　心怀疑惑，她再次追问：
　　“你在哪里见到她的？”
　　“不是我们见到她。是她来找了我们。”
　　变形者集群的表情有些古怪，这一次，恩斯特看得出来，他似乎是真的感觉到有些诡异，
　　“她问我们，恩斯特在哪。”


　　第二十四章 劳伦缇娜：我代茫茫万物之主，送来关怀
　　在格兰法洛的伊比利亚之眼点亮的那个晚上，恩斯特见到了变形者集群口中的“修女”。
　　那时，他正和斯卡蒂一道，走在夜晚的海滨步道上。海面还算平静，偶尔能看到些许几道不详的红光，但大都离得非常遥远，没有靠近的迹象。
　　“修女”就站在海边的山峰之上，变形者集群没有说谎，她的身上穿着一身厚实的修女服，头上戴着造型有些奇怪的兜帽，猩红的瞳孔与雪白的长发，看上去与斯卡蒂别无二致，若非那绝美的容颜上染上了几分令人费解的癫狂，她给人的感觉，定然是那种优雅体贴的大家闺秀。
　　她站在山巅之上，俯视着下方走过的恩斯特和斯卡蒂。直到斯卡蒂心有所感地停下脚步，抬起头，视线穿透黑暗投向山巅之上，恩斯特才注意到那道不知已经停留了多久的身影。
　　“贵安，斯卡蒂。”
　　她毫不掩饰自己的存在，在斯卡蒂向她投来视线后，她没有任何犹豫，宛如一个超人一般，从百米高的山峰之上直接跳下，矫健的身姿在山崖之上进行了一番宛如特技表演一般的奔跑，最后稳稳的落在了地面之上，向着斯卡蒂施施然行了一礼。
　　“你是二队的.......劳伦缇娜。”
　　斯卡蒂几乎是第一时间就认出了面前修女的身份。但她的声音却带着些许的迟疑。
　　因为面前的劳伦缇娜，与她印象中的那位使用圆锯进行切割的【雕塑艺术家】有着巨大的差别！
　　她脸上没有二队成员的自信与与生俱来的妩媚，多的是些许不正常的狂热与痴迷。她的打扮也不是深海猎人的装束，而是一身古怪的修女服。
　　就和变形者集群说的一样，她看上去，精神似乎不太正常。
　　而她为什么会变成如今这个状态，斯卡蒂和恩斯特也几乎是第一时间在心中得出了结论。
　　伊比利亚的海边，身着教会的服饰，没有剑与灯，还是阿戈尔人，这种种条件集合在一起，能让人联想到的东西，的确不多。也就只有深海教会了。
　　斯卡蒂咬了咬牙，面对昔日的队友，出乎恩斯特意料的，她的反应惊人的果断。
　　她立刻拔出了背上的大剑，对准了劳伦缇娜，进入了战斗姿态。
　　这让已经掏出了对讲机，准备呼叫支援的恩斯特，都微微一愣。
　　可更让他惊讶到说不出话来的，还在后面。
　　面对斯卡蒂审视的目光，和近乎赤果果的敌意，劳伦缇娜脸上痴迷的笑容竟没有半分变化。
　　不，应该说，在道完那声“贵安”之后，她甚至都没有再正眼看过一眼斯卡蒂。仿佛这位她一口叫出名字的深海猎人同僚只是一位路过的陌生人，而她的视线正对着的恩斯特，才是她多年未见的老友。
　　恩斯特忽然想起了变形者所说的话。
　　劳伦缇娜找到了他，向他打听了恩斯特的下落。
　　那时的他，思考的是斯卡蒂的判断是不是出了什么问题。深海猎人是不是压根没有团灭，不然怎么她这flag立了还没几天呢，这些宣判死刑的队友就一个接一个的揭棺而起了？以及如何针对【深蓝之树】的问题。
　　却忽略了一个非常重要的疑点。
　　劳伦缇娜，是怎么找到变形者集群的？
　　变形者集群出门在外，几乎从来不以真面目示人。他的伪装也近乎天衣无缝，除非运用一些特殊手段，否则，即便是耶拉冈德大神那样的巨兽，也很难从视觉上一眼辨别出孰真孰假。
　　但劳伦缇娜，却能找到变形者集群，甚至主动向他提问。
　　望着劳伦缇娜的眼睛，恩斯特突然有了点不详的预感。
　　坏了，这眼神，我好像在什么地方见过.......
　　“好久不见，【宝藏】。”
　　她轻声开口，温柔的声音直击心灵，是的，直击，击的恩斯特的心跳都几乎停跳了一拍，一个“嗬！”字几乎就要脱口而出。
　　还好劳伦缇娜马上便露出了俏皮的微笑，朝着恩斯特微微摇了摇头：
　　“何必如此惊慌？恩斯特先生，我只是代祂传达一下祂的关心而已。”
　　“劳伦缇娜，你在说什么？”
　　斯卡蒂微微侧身一步，挡在了恩斯特的面前，面色警惕中带着几分好奇。
　　虽然不聪明，但斯卡蒂的反应速度是普通泰拉人的七倍，听到感兴趣的东西，自己会走过来的。
　　她察觉到了劳伦缇娜话语中对恩斯特的熟悉感。巧了，她本身也有这种熟悉感。这也是她为什么，明明和恩斯特不算太熟，却愿意一直待在他的身边，甚至在遇到危险时出手相助。
　　劳伦缇娜的状态不正常，这点是个正常人都能看出来。但和斯卡蒂见过的那些正在海嗣化的深海猎人不同，劳伦缇娜看上去很清醒，也没有张口大群，闭口同胞，她的状态，似乎有些奇怪。
　　或许她和自己一样？
　　斯卡蒂想从劳伦缇娜身上找到些许解答，但缓过神来的恩斯特知道，不管斯卡蒂想干什么，她都绝对没可能在劳伦缇娜身上获得答案。
　　而且，她也应付不了现在的劳伦缇娜。
　　别看她好像手无寸铁，实际上也的确手无寸铁的模样，她现在的危险程度，可远超之前投槊的深海猎人，以及此前遭遇过的，一切的海嗣。
　　毕竟，那些充其量，要么是拿了先史文明的遗迹发育起来的泰拉人，要么，是【深蓝之树】的三代产物，而面前这个，即便不是那位本人，也和她有着极为密切的关系了。
　　毕竟，在这片大地上，会叫他“宝藏”的，可没几个人啊！
　　他有些警惕的伸出手，却是想将斯卡蒂往后推一步，让她呆在自己的后面。
　　可惜失败了。
　　斯卡蒂有点重，嗯，这位是真的物理意义上的重。
　　没办法，恩斯特只能主动向前几步，朝着斯卡蒂摇了摇头，随后看向劳伦缇娜，皱起眉头问道：
　　“你刚才说代表谁？”
　　劳伦缇娜似乎很有兴致，或者说，和普瑞赛斯一样，她面对恩斯特无比诚实，有问必答：
　　“茫茫的万物之主，足以从开始看到结束的人，也是一位，喜欢呆在有窗户的房间里，在夜晚和同伴一起看星星的人。请原谅祂无法亲自前来，只能由代祂送来对您的关心。看到你没事，真是太好了。”
　　她的声音很诚挚，没有一丝一毫逢场作戏的成分在，关心之情更是溢于言表。只是，接下来的疑问，同样十分有普瑞赛斯的风格：
　　“您其实知道祂是谁的，对吗？”
　　我知道？我可太知道了。
　　你这就差没自报家门了。
　　沟槽了，我都跑到伊比利亚来了，赛博女鬼还在追我！
　　恩斯特得收回前言，有些时候，遇到危险之后被人表示关心，也不单单会感到感动。
　　因为那人可能馋你腰子...哦不，馋你的魂儿！
　　深吸了一口气，恩斯特稍微平复了一下有些汗毛倒竖的心情，看向老老实实的保存着安全距离的劳伦缇娜，又看了一眼眼中满是疑惑，但却老老实实，没有出言打断二人的斯卡蒂，缓缓叹了口气，揉了揉自己的太阳穴。
　　好吧，人家来都来了，甩也甩不掉了，还是把该问的几个问题，都问了吧。
　　“劳伦缇娜是深海猎人吧，你怎么会和她扯上关系？”
　　“纠正一下措辞哦。”劳伦缇娜微微一笑，“我的确是深海猎人，站在你面前的，也不是祂，而是劳伦缇娜，是我本人。”
　　“至于我为什么会见到祂，我也不是很清楚，但似乎是深海教会往我的脑子里打了什么东西。从那以后，我就能在睡梦中，偶尔听到祂的声音了。”
　　“我们之间没有交流，最初，那声音无比混乱，甚至要让我陷入疯狂。但后来嘛........逐渐习惯之后，我也就渐渐理解了那些无人能听懂的语言的含义。嗯，总之，这是第一次，祂直接向我提出请求。祂说，祂亲爱的【宝藏】先生遇到了危险，祂却无法亲自前来，实在愧疚难当。所以请我代为表达对您的歉意和关心。顺便，请我来保护您。”
　　劳伦缇娜耸了耸肩，
　　“身为一个淑女，我又怎么能拒绝另一位淑女发自内心的请求呢？所以，恩斯特先生，还请不要拒绝，接下来，无论是衣食住行，请都让我陪同在侧哦。”
　　恩斯特回过头，看向斯卡蒂。
　　斯卡蒂微微一愣，有些不理解恩斯特的意思。
　　恩斯特只能直白道：
　　“这是劳伦缇娜说话的风格吗？”
　　斯卡蒂愣了愣，点了点头，又摇了摇头。
　　恩斯特皱起了眉头：“我也觉得这有点太露骨了。”
　　“不。”斯卡蒂摇了摇头，“劳伦缇娜，平时说话，更露骨。”
　　恩斯特：“........咳咳。”
　　“不懂你们深海人。”
　　他转过头，看向劳伦缇娜：
　　“我不需要你的保护，请回吧。我有斯卡蒂够了。”
　　“那可不行。”
　　劳伦缇娜果断地摇了摇头，不知为什么，这句话反而让她的表情第一次变得严肃了起来。
　　她一本正经的劝诫道：
　　“斯卡蒂她.......呃，勇武有余，但变通不足！”
　　“你要是让她砍人还行，让她当保镖的话，可就差远了。”
　　你其实可以不用停顿思索那一阵的。你直接说她憨更好，反正我也看出来了。
　　话说斯卡蒂，你也别生气，我觉得她已经很委婉了。
　　恩斯特看向斯卡蒂，刚想安慰两句，就见斯卡蒂一本正经的点了点头：
　　“我觉得劳伦缇娜说得有道理。恩斯特，要不你就让劳伦缇娜和我们一起吧？”
　　恩斯特：“.........”
　　我....我真搞不懂你们深海人！
　　PS：这里不得不说一个上古老坑。那就是5星幽灵鲨的台词问题。
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241007/1728312715-100382286-112207742.jpg" alt=幽灵鲨>
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241007/1728312727-100382286-112207742.jpg" alt=幽灵鲨2>
　　以前海嗣设定没改的时候，大家都觉得，幽灵鲨是在说克总。毕竟，茫茫万物之主啊，在黑暗中喃喃自语啊之类的台词，都非常有克系san掉完了，陷入疯狂状态的感觉。
　　但后来嘛，海嗣的设定改了，大家也都知道，原本的克系改成了虫群，幽灵鲨这台词，一下子就不搭边了。这个时候，有意识的就来了。
　　在源石的设定出来之后，这些台词就有了一个新的解释。
　　已知幽灵鲨是脑子里被注入了浓缩源石液，所以才会听到这些东西，那源石是谁的代表物？茫茫万物之主在黑暗中低声呢喃，说的是谁？答案就很明显了。不仅如此，其他台词佐证的也不少。比如这句　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241007/1728312701-100382286-112207742.jpg" alt=星星>
　　幽灵鲨在后续的剧情也好，档案也好，都没说自己喜欢看星星。海嗣本身也没有喜欢看星星的设定。目前已知的喜欢看星星的前文明大佬，还真就只有普瑞赛斯一个！
　　其他的诸如问候台词，信赖触摸台词就更不用说了。我觉得这个坑埋的很深。
　　我甚至自己都在很久以前埋过这个坑一次——在关于凯尔希设定那一部分：凯尔希没有前文明的完整数据库，他知晓乌拉尼堡这个冷门的天文学知识，还是因为“普瑞赛斯和预言家喜欢看星星，所以一股脑给她塞了不少天文知识”，不知道有多少读者还对这一段有印象！


　　第二十五章 硬核狠人之劳伦缇娜：我和造物主一换一！
　　平心而论，斯卡蒂其实不笨。
　　在加入深海猎人之前，她也有自己的梦想。 她对电工很感兴趣，那种独自一人呆在海床的工作间里，就着饮料与零食，在无边的光芒中享受孤独，维护整片海床灯光的感觉，她很喜欢。
　　虽然最后事事不遂人愿，她最后成为了一名深海猎人，但从她有自信能做好单人维护工作这一点来看，她也的确不是什么脑子不太灵光的人。
　　当然，IQ和EQ本来就是两个东西。智商和情商不能混为一谈。斯卡蒂的性子憨直，是深海猎人里公认的事情。
　　劳伦缇娜甚至有心情给恩斯特分享了一个趣闻。在过去，深海猎人分为四个小队，三队的队长乌尔比安是最初的深海猎人，也是最最严厉的一位深海猎人。他给自己的小队立下了一条规矩：
　　凡是每次任务之前，他都会临时给手下的猎人们哼唱一段旋律，等到任务结束，回来之后，他会一位一位一个不落的，让幸存的猎人们重复那段旋律，并提出一些意见。
　　海里那些恶心的杂碎不会去欣赏艺术，铭记旋律足以自证“我是谁”。乌尔比安会用这种方式，来判决是否该将一位猎人杀死，风干在礁石之上。
　　而斯卡蒂是个例外。
　　不是说斯卡蒂不会唱歌。作为三队的一员，斯卡蒂的歌声很美，这在过去深海猎人们在一起小聚时的才艺表演时，也已经得到过证明。
　　斯卡蒂例外的地方在于，乌尔比安不会要求她给曲子提意见，只要斯卡蒂还能哼出曲子，就算她过关。
　　恩斯特对此有些好奇：“为什么？”
　　“因为斯卡蒂的评价的评价有些过于尖锐了。”
　　劳伦缇娜笑了笑，
　　“或者她半天都说不出一句话来，也很浪费时间，不是吗？”
　　恩斯特没忍住侧过头，看了一眼斯卡蒂。
　　她脸上完全没有不好意思的神情，仿佛劳伦缇娜口中说的根本不是她一样。
　　或许这就是斯卡蒂的特别之处吧，她觉得这是事实，既然是事实，说出来就不会让人感到奇怪。
　　只是，或许是劳伦缇娜提起了乌尔比安的缘故，斯卡蒂红宝石般的瞳孔中罕见的产生了几分恍惚。
　　她在思考，她的思绪已经飘向了远方，不在这里了。
　　“那你呢？”
　　望着这位执意要跟上来的【保镖】小姐，恩斯特问道。
　　“你是二队的吧？你们擅长什么？”
　　劳伦缇娜轻快地跳动了两步，来到恩斯特的面前，足尖轻点，舞步蹁跹，便是数个回旋。
　　“二队喜欢跳舞，怎么样？我的舞姿？”
　　舞姿不行。
　　恩斯特很想这么说，但哪怕他对舞蹈了解不深，也能看得出来劳伦缇娜的舞步之优美。
　　人对美的感受会随着时代的变迁而不断改变，但至少现在看来，阿戈尔文明对美的认知，倒没有和他们的三观一样，与陆地人有着如此之大的差距。
　　恩斯特不由得想起了谢拉格几位很喜欢跳舞的老朋友。
　　像是锡兰小姐，休露丝，还有杰斯顿。
　　是的，杰斯顿。恩斯特也没想到他那么个五大三粗的壮汉，居然还喜欢跳舞。
　　不过嘛，相比起劳伦缇娜，他的舞姿就确实不太行了。
　　恩斯特鼓了鼓掌：“很漂亮。”
　　“多谢夸奖。”劳伦缇娜提起修女的裙摆，朝着恩斯特行了个礼。
　　“我可以通过你，和普瑞赛斯对话吗？”
　　恩斯特问道。
　　劳伦缇娜眨了眨眼睛，饶有兴趣的反问道：
　　“这取决于，恩斯特先生您想问点什么？”
　　“她不是说，会对我有问必答嘛？”
　　“祂这么说过吗？或许吧。”劳伦缇娜笑了笑，“但我可没有哦。我会自己决定，要不要传达您的消息呢。”
　　恩斯特挑了挑眉。
　　好嘛，感情不是普瑞赛斯撒谎，而是你这位干呼叫转接的，想要截胡啊！
　　不过，转念一想，恩斯特也意识到，这也是劳伦缇娜在变着法的提醒着自己。
　　她不是普瑞赛斯的傀儡，她有着自我的意识，她很清醒。
　　这姑娘倒是聪明，她知道，她无论当着恩斯特的面强调多少次这一点，都会被认为是狡辩。不如让恩斯特自己通过各种细节去逐渐证实这个想法。
　　但那就更奇怪了，不是吗？
　　既然没有被普瑞赛斯直接操纵，那劳伦缇娜为什么要接受护卫这个任务？这对她有什么好处？
　　“恩斯特先生真是个有意思的人。”
　　或许是察觉到了恩斯特审视的目光，劳伦缇娜忽然开口，一张嘴就是一句让人有些摸不着头脑的“夸奖”。
　　“您的求知欲强的，都快赶上科学院的那些老头子了。”
　　“明明我也没有问，您为什么会来伊比利亚，会在海边搞出这么一个军事基地，又想要对海洋做些什么。但您好像就是非常在意，我为什么要保护您这件事。就好像，如果不知道这个为什么，我的保护，就变成了图谋不轨一样。”
　　恩斯特一时有些哑然。
　　劳伦缇娜说的其实也没问题。
　　她是来保护自己的，直接原因是接受了脑海中的普瑞赛斯的委托，根本原因是自己遭到了深海教会组织的刺杀，引发了普瑞赛斯的关注。
　　她为什么会来，能从这次工作中收获什么好处，这其实不是恩斯特要关心的事情。和她做交易的，是普瑞赛斯才对。
　　普瑞赛斯能拿出的筹码，那可就太多了。作为【源石】的创造者，有资格号称如今泰拉世界“造物主”的她，恩斯特很难想象，有什么代价，是她拿不出来？其中一些可供支付的报酬，没准都超过了恩斯特所能想象的极限。能打动劳伦缇娜，也并不是什么匪夷所思的事情。
　　而作为这次交易受益者的他，就像劳伦缇娜说的那样，坐享其成即可。刨根问底，对他来说，其实没什么好处，甚至可能有些坏处。
　　恩斯特之所以如此关心这件事，更多的，是因为普瑞赛斯这个人的特殊性，以及他本身的职业使然。
　　掌控欲这种东西，不仅仅说的是对手下的掌控，也有对事情发展方向，对未来，对万事万物的掌控。
　　恩斯特不想在自己的计划中出现普瑞赛斯这么大一个不确定因素，因此，对劳伦缇娜这个跳出来大喊一声：“我来助你！”的帮手，不仅没有感谢，反而还充满了警惕。
　　这是性格习惯使然，只是，放在劳伦缇娜这里，就多少有些不解风情了。
　　她可不是什么乖乖女，在行事风格上，她是标准的神秘主义者，说话说一半，剩下靠你猜。哪怕你浮想联翩也不做出一锤定音的解释，这才是她最喜欢做的事情。
　　这种人，和恩斯特的性格就是天生犯冲的。而劳伦缇娜又和另一位著名谜语人凯尔希不一样。哈基凯如今对恩斯特的友善态度，是源自两年多以来无数次的炸毛，哈气，晕厥！可以说，是被恩斯特狠狠爱猫之后，慢慢调教出来的。
　　但劳伦缇娜和恩斯特才第一次见面，本身作为阿戈尔人，还是彼此都明人不说暗话的深海猎人，思想观念上就与陆地有些差距。更别说，恩斯特还是正儿八经的尔虞我诈出来的，下意识的将这套带入了劳伦缇娜身上，那自然得不出答案。
　　好在，劳伦缇娜也就是稍微阴阳了一句，猎人将尺度拿捏的恰到好处，既不会引起恩斯特的反感，又能抒发一下心中的不满。见恩斯特的脸上露出歉意的神情，她才缓缓道：
　　“其实，如果恩斯特先生真的好奇的话，我也不是不能告诉您。”
　　“答案其实很简单。”
　　她竖起一根手指，咧开嘴，鲨鱼齿乍一看有些吓人，可搭配上那张绝美的面容，又显得有些特别和可爱，
　　“一换一。我们互相帮助。”
　　“替【造物主】看守【宝藏】一会，就能换取造物主的一次帮助，我可不觉得，我吃亏了呀。”


　　第二十六章 咱列维有的是科技与狠活！
　　事实证明，有劳伦缇娜在，恩斯特的伊比利亚之行的确安全了许多。
　　不过，恩斯特觉得，这其中大约也有泰拉各地的反恐精英们，已经陆续抵达了格兰法洛的原因。
　　海洋深邃神秘，深海教徒阴险狡诈，但要真论起阴险狡诈来，他们比起泰拉诸国心眼子比马蜂窝还多的领导人们，还是差的太远了。
　　别说他们，就算是恩斯特，作为被保护的人自己，看到泰拉诸国送来的一众“仙人”和“神器”的时候，也有些理解，为什么这段时间的伊比利亚，这么风平浪静了。
　　“道理我都懂，但哥伦比亚这是不是做的有点太过了？”
　　站在恩斯特的旁边，抬起头仰望着天空中缓缓飞过的巨型飞空艇，卡门的脸上写满了震惊。
　　恩斯特也没好到哪里去。
　　在第一届万国峰会召开之后，他的确按照承诺，将飞空艇的研究资料作为入会的奖励，发放给了泰拉诸国。
　　当时也有不少人担心，将这份资料交出去，会不会导致泰拉未来的战争态势直接升级。但其实，恩斯特本身并不怎么害怕。
　　别说飞空艇本身就具有不少的缺陷，哪怕是在前世，飞空艇也在兴登堡空难后基本退出了历史舞台，更别说如今在泰拉，这天空中的环境比起地球不知道恶劣了多少倍，一艘飞空艇，想要长时间飞行都成问题，更别说投入战争用途了。
　　隔壁萨卡兹的飞空艇，那都是用自家祖宗献祭，才能当做武器的。这就好比那祖安的键盘侠，人家都把父母加十八代祖宗炼化为手中利刃了，自然就不能用寻常的眼光来看待人家了，对吧？
　　退一万步，即便泰拉诸国真有科学家能克服这些技术难点，真正建造出能投入战争用途的飞空艇，恩斯特也不担心。毕竟，话又说回来，有那个能力去进行科学研究，又有那个能力去建造飞空艇，养飞空艇的国家，本来就不多。
　　谢拉格为什么不造高速战舰？原因有很多，但养不起，肯定也是其中一条。
　　几艘高速战舰，光是每年的保养费用，就足够维持一支中等规模的军队了。更别说建造和战损后的维修，对于小国来说，这完全没必要，亏本买卖一个！而这片大地上，能比谢拉格发展的还好的小国，能有几个？
　　所以，能这么干的都是大国，而能这么干的大国中，有胆子和需求这么干的，也就五常了。
　　五常本身就是万国峰会体系的维护者，他们变强，对恩斯特来说不仅无害，反倒有利。
　　故而，归根结底，这也是一个“竞标问题”，看似所有人都有机会，实际上，能拿到这个“标”的人，早就已经暗中确定好了！
　　只是，恩斯特自己都没有想到，哥伦比亚会搞得这么快。
　　他估摸着，以哥伦比亚现在的情况和需求，应该并不急着建造自己的飞空艇才对。可谁想到，万国峰会这才过去半年多的时间，1095年甚至还没到年底，哥伦比亚就已经把飞空艇给攒了出来。
　　不是，哥们，你这么积极的吗？
　　不过，话又说回来，恩斯特也注意到了这艘飞空艇与谢拉格那艘的不同之处。
　　谢拉格那艘飞空艇，大部分还是采取了恩斯特记忆中，地球飞空艇的形制。比如虽然经过了一些修饰和遮掩，但实际上还是存在的巨大的气球主体，以及下方相比起来算不上太大的客舱。而眼前这艘飞空艇，看上去就更加类似于伦蒂尼姆那边出现的，萨卡兹的飞空艇。
　　两者最大的区别，在于后者看上去与其说是飞空艇，倒不如说是空中航母，是恩斯特前世常在科幻电影中看到的空天母舰，是正儿八经的“飞起来的高速战舰”！
　　它的具体作战能力如何，尚且不知，但起码这个出场，是的确震撼到了下方基地中聚集着的人群了。
　　恩斯特呲了呲牙，微微嘶了口气，用手肘肘了一下身旁的卡门，打趣道：
　　“man，看来这基地得修的再大一点了。”
　　卡门回过头，有些哭笑不得的看了一眼恩斯特。
　　他方才还很严肃，甚至是凝重的面容，也随着这一句玩笑而松弛开来。
　　是啊，他担心什么呢？
　　这艘飞空艇也好，聚集在这里的人也好，可不是他们的敌人，而是他们的友军，使他们付出了莫大的代价，才好不容易摇来的各国友军。
　　伊比利亚应该庆幸，在它最衰弱的年代，这些昔日最强大的对手，能不计前嫌的来帮助它，而不是对它落井下石！
　　它更应该庆幸，这一切，是因为它当初加入了万国峰会，而不是执拗的与万国峰会为敌。
　　兴许在之前，卡门还会对自己做出的决定有所疑虑，但当真正的火力划破长空，带着真理降临的时候，他脑海中的疑虑就被彻底打消了。
　　还好他选择了配合，答应了恩斯特的要求。否则，都不需要别的国家，单论这艘飞空艇，伊比利亚就想象不出，有任何手段，能够抵御！
　　“感谢万国峰会。”
　　他从来没有这么真心诚意过，
　　“也感谢你，恩斯特先生。”
　　对方明明有着能直接打到你就范的实力，却依然选择和和气气的和你讲道理，甚至站在你的角度，连自己被刺杀的事情都不追究，为你着想，出谋划策，这难道不值得一声感谢吗？
　　“场地的事情，我会安排的。”
　　卡门承诺道。
　　伊比利亚什么都不多，就是地多。地广人稀，又处于海滨，地势平坦。稍微选一处高点，建一个飞空艇的停机坪，并不困难。
　　安排！
　　恩斯特见他这么上道，也欣慰的点了点头，转头看向了逐渐降落的飞空艇。
　　伴随着落地的气流卷起尘土，这艘庞大的，宛如从科幻电影中走出的飞空艇缓缓降下了舱门。只是，让恩斯特意料之外的是，从其中走出的，不是哥伦比亚的某位高官，也不是大总统，甚至不是哥伦比亚的某位军方人员，而是娜斯提，列维，以及彩虹小队四人！
　　“恩斯特先生！”
　　注意到等在门口的恩斯特，娜斯提第一时间走了上来，牵起恩斯特的手，上上下下的打量了一遍，方才问道：
　　“您没事吧？刺客呢？”
　　“我没事。刺客已经除掉了。”
　　恩斯特道，
　　“你怎么会从这里面出来，还有列维他们......这不是哥伦比亚的飞空艇吗？”
　　“是。”娜斯提点了点头，“这是哥伦比亚的飞空艇，我只是负责进行测试。毕竟，这上面用了我的技术。”
　　她指了指飞空艇的下方。
　　一众恩斯特根本看不懂的机械结构之中，散发着淡蓝色光芒的光圈隐藏其中。虽然说不上醒目，但熟悉的人也绝对不会错过。
　　【重力蔑视装置】，这是娜斯提的技术，也是卡兹戴尔尼亚作为泰拉第一座空中移动城市，能够成功在天际遨游的关键部件！
　　“天才！”
　　恩斯特不由得感叹了一句。
　　这项技术，同样是由他和娜斯提一起，将之交给了万国峰会安全理事会，也即五常进行【保管】的。但在这之前，他完全没有想过，要将这项技术，同【飞空艇技术】结合起来，打造这种空天母舰！
　　是恩斯特笨吗？不，他只是纯粹的没有将这项技术，和飞空艇联系起来。明明两者有不少的相合之处，恩斯特也数次考虑过【重力蔑视机关】的军事用途，但灯下黑，就是这个道理！
　　是啊，只要有重力蔑视机关，那困扰飞空艇发展的最大障碍之一：实用性，不就解决了吗？
　　诚然，泰拉诸国是没有萨卡兹烧祖宗的能力，但泰拉诸国和萨卡兹也有根本上的差别啊。对于萨卡兹来说，稀缺到只能靠烧自己来解决的能源问题，对于掌握着源石矿脉的泰拉诸国来说，根本就不是问题！
　　他们大可以烧点钱，直接用大功率的移动城市动力炉，来装配在飞空艇上，飞空艇又不是必须一直在天上，借助重力蔑视机关这个神器，飞空艇完全可以做到超长时间续航，短时间休整，实用度大大提高！
　　这样的飞空艇，的确已经可以摆脱“飞空艇”这个称呼，直接叫做“空天母舰”了！
　　被突然夸奖了一句，娜斯提微微抿了抿嘴，脸色有些泛红，似乎想说什么，可下一秒，列维便打断了她：“娜斯提小姐，哥伦比亚的负责人找你，他还有几个按钮没弄懂，请你去帮下忙。”
　　娜斯提身子一僵，叹了口气，朝着恩斯特递过去了一个无奈的眼神，张开手，和恩斯特拥抱了一下，便匆匆转过头，返回了飞空艇上。
　　而在她之后，列维带着彩虹小队也走了上来。
　　“试飞完成。本次工作圆满成功，恩斯特阁下，你还满意？”
　　列维也是兴致很高，甚至用哥伦比亚军人的语调，朝着恩斯特打了个招呼。
　　他拍了拍自己的胸膛，傲然道：
　　“我的创意。”
　　“哥伦比亚也不是完全没有可取之处，他们的领导人的确开明。我在各国的科学论坛上都提出了这种设想，但只有哥伦比亚，是真的采纳，并去尝试了的。”
　　“不过，今天过后，估计其他几个国家，也要坐不住了吧。”
　　恩斯特点了点头。
　　肯定的，别说是其他大国了。就算是恩斯特自己，在看到这玩意的时候，心头都有些说不出的悸动。
　　没办法，这东西是真帅啊！
　　“有名字吗？”恩斯特问道。
　　列维点了点头：“【保存者】号。”
　　恩斯特点了点头。两人心照不宣，都知道这个名字的含义。
　　马克·麦克斯，以自己父亲的代号，称呼这艘空天母舰，也算是一种纪念吧。
　　虽然他爹现在还没死就是了。
　　“那他们是.......”
　　恩斯特侧过头，望向列维身后的彩虹小队。
　　不是他看不起人家，只是地球人的身体素质，和泰拉人，的确有一点小小的差距。在这边生活了23年了，恩斯特早就理解这一点了。彩虹小队虽然说着是“北约天兵”，但强龙不压地头蛇，到了泰拉这地界，他们能发挥出多少实力，还真不好说。
　　他不相信，列维不知道这一点。
　　列维耸了耸肩。
　　他怎么可能不知道呢？
　　既然知道，他还选择了跟着彩虹小队一起来，那自然是有原因的！
　　只见他朝着彩虹小队点了点头，随即举起右手，打了一个响指。
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　恩斯特看着列维身后的六条源石结晶外骨骼机械臂，差点没脱口而出一句：
　　“我草，章鱼博士！”


　　第二十七章 你听不懂人权，那我也略懂一点拳脚
　　列维的源石外骨骼技术并非是今天才被正式研发出来。
　　事实上，在源石生命学科刚刚成立不久，列维就已经开发出了这项全新的技术，其时间，甚至和那些源石结晶化的植物几乎同时。
　　只是，这项技术一直没有成熟，或者说，一直欠缺成熟的条件。
　　“源石结晶不是易于操纵的物品，想要对它进行控制，达到如臂驱使的地步，需要的可不只是一两个施术单元那么简单。”
　　一边向恩斯特介绍着彩虹小队身上的一套源石装备，列维一边解释道，
　　“这项技术真正的难点，在于需要的人用不到，用得到的人又不需要。”
　　“稍微搞不好一点，这玩意就是定时炸弹。”
　　他把话说的很重，甚至有些危言耸听的意思。但恩斯特听完，倒也觉得，没有那么严重。
　　源石外骨骼这项技术，麻烦就麻烦在，它本身有一个前置要求——要和源石建立联系。
　　源石的特性很特殊，你能够激发它内部的能量，释放它储存的信息，但你很难直接修改它的形态——比如将源石变成花圃，更别说直接操纵源石。
　　想要操纵源石，首先就得与源石有极深的联系。这种联系其实并不罕见，倒不如说其实非常好获得，唯一的问题是，泰拉本地人，对这种联系可谓讳莫如深。
　　他们通常用这个专有名词来形容这种联系——【矿石病】！
　　列维刚刚开发出这项技术的时候，也不是没有想过找找除了自己以外的实验者进行实验。但结果嘛，那是一找一个不吱声！
　　原因也很简单，你让我来做实验，可以，你要拿我来试药，也可以，但你要往我的身体里塞源石，那可就有点居心叵测了！
　　身体实验，你还可以说是能帮我增强体质。试药，你也可以骗我说这药没毒，喝了还壮阳。虽然咱们大家心里都有数，要真有这效果你自己不用，还来找我？但至少你不说实话，我也不打听，大家彼此心里心照不宣，还能自己骗自己。可往人身体里塞块源石碎片，那就是泰拉的三岁小孩，都知道会发生什么事情啊！
　　你这不摆明了害我吗？你甚至连演都不愿意演一下的！
　　泰拉人也不是傻子，没谁会主动愿意去感染矿石病的，那可不仅仅是身体上的病痛，这种绝症真正可怕的，是带来的一系列社会影响！
　　如果你是中层，你从此跌落底层，如果你是贵族，那你威望一落千丈。如果你好巧不巧还是贵族继承人，那舒服了，你这继承人的位置是绝对别想要了。
　　得了矿石病，家人会被你拖垮，积蓄会被你耗光，社会地位永世不得翻身，运气不好走到别的国家，指不定直接给你抓起来就集中处理了。没错，说的就是你，乌萨斯！
　　哪怕是已经感染矿石病的感染者，也不会想要让别人再往自己身体里植入一片源石碎片，那是纯纯拿自己生命开玩笑。
　　你给再多钱，人都不会干。毕竟矿石病患者的确是没钱，但人家参加人体实验赚钱，不就是为了筹钱治疗买抑制剂，治疗矿石病吗？你这么一搞，治疗的钱还没到手呢，病情反倒恶化了，那不就太抽象了不是？
　　如果放在以前，列维用点手段，也不是不能捞俩死刑犯什么的出来进行实验。但现在时代变了，且不说泰拉国际人权理事会是从什么地方发的家，发家史又是什么，哥伦比亚官方那边也不支持列维的实验。
　　毕竟，这外骨骼除了看着帅，真的没什么用。
　　装备在士兵身上？可人家打仗的时候，战场上的高浓度源石环境足以引发源石风暴污染，导致许多仪器武器失效，你这结晶外骨骼拿上去能不能生效还是一回事，光是已经往人身体里注入源石碎片，把人变成感染者这一条，就足够让士兵在这种环境下直接“砰”得一声炸掉了！
　　也就是列维不是军官，不然这得上军事法庭的！
　　再说了，哥伦比亚官方也有了上位的替代品。莱茵生命研发的动力甲，它不香吗？不仅防御力更高，还能抗污染，还不用让士兵感染，攻击力也很强。哪怕士兵死了，动力甲回收一下，还能再次使用，不比绑定一个人的外骨骼舒服？
　　后来，在碰了好几次壁，甚至自己亲自上场试用了一番，并保证自己的源石生命技术已经可以让植入的源石碎片不造成感染现象，依然吸引不来任何实验者和投资者后，列维也就放弃了这项技术。
　　技术是好的，但在泰拉用不上。
　　直到彩虹小队找了上门。
　　“人类可没那么多的偏见。这套外骨骼系统完美契合他们，能帮助他们将战斗力提升至泰拉人的水准，又没什么副作用。”
　　列维咧嘴一笑，
　　“即便有，他们也都是给你打工的，哪怕感染了，你也不会对他们怎么样，不是吗？”
　　恩斯特点了点头。
　　这话说的倒是真话。
　　恩斯特手下也不乏感染者，赫德雷不就是一个？照样得他的器重。再说了，这几位还都是人类同胞，虽然大家国籍不同，但在异世界，老乡见老乡，恩斯特对他们还是友善的。
　　不过，他有点在意列维提到的另一件事。
　　“你真的能做到植入源石碎片，又不让人产生感染反应了？”
　　恩斯特问道。
　　他是真的好奇这件事。如果列维说的是真的，那这几乎已经快到了治愈矿石病的阶段。
　　恩斯特还有个妹妹是感染者，恩斯特从来没有忘记过这件事。如果列维真的有把握能把这项技术成熟化，那这个项目，恩斯特投了！
　　列维点了点头，又摇了摇头，看着恩斯特摸不着头脑的表情，他回复：
　　“可以，但范例不足。”
　　“你也看到了，接受我这项技术的，无论是我自己，还是灰烬他们，都是人类。”
　　“泰拉人和人类的身体有着不小的差异。这种差异不仅仅体现在体质强度上，还包括细胞，神经等等领域。我在人类身上适用的技术，在泰拉人身上可不一定。”
　　他耸了耸肩，
　　“临床医学常以猴子为直接进行人体实验前的最后一个实验对象，但猴子始终不会完全和人一样啊。”
　　恩斯特微微叹了口气，也明白这个道理。
　　其实这件事，解决起来也很简单——找两个泰拉人做人体实验不就行了？
　　可泰拉人，不会自愿接受“注入源石碎片”的实验，想要让他们“合作”，那就只能是强迫。
　　恩斯特给列维提出过要求，让他不要进行非法的实验。他答应了恩斯特，这项保证是有同志的信誉的，他也的确没有暗地当恩斯特不知道，偷偷摸摸做过。
　　而现在，恩斯特当然也不会以“这件事事关我妹妹”为理由，就打破这个约定。
　　不过嘛.......
　　“我知道你是来干什么的了。”
　　他朝着列维眨了眨眼睛，脸上闪过几分了然，不由得露出一丝微笑，伸手指了指列维，一副“好家伙”的模样。
　　列维倒也不脸红，干净利落地点了点头，肯定了恩斯特的猜测。
　　这伊比利亚，什么都不多，就是旱奸多。
　　恩斯特不是圣母，一帮子旱奸，心向海嗣，对着前文明的试验品当什么降临派，整天梦想着就是有朝一日海嗣上岸，他们好和那些怪模怪样的海鲜融为一体，化身带路党反攻陆地，这种人，已经不是普通的反贼了！必须出重拳！
　　人权人权，那是给人讲的，你都不想当人了，那还和你讲什么人权？
　　注意啊，恩斯特可没冤枉他们，这可是实打实的，都不是恩斯特污蔑，他们是自己说的，自己不想当人啊！
　　那感情好，你不想当人，我也不拦着，就用你的残躯，给人类文明的火堆添一点柴薪吧~
　　“明天到我办公室来吧，在一楼。我开个证明给你。”
　　恩斯特和列维相视一笑，点头道。
　　既然要在伊比利亚行动，那自然要有个名正言顺的身份，现在伊比利亚人的神经可处在历史上最敏感的时刻，列维也好，彩虹小队的几人也好，都是没有任何动物特征的纯人类，这要是被当做阿戈尔人之类的给顺手剿了，那可就闹大笑话了。
　　正好，明天要召开第一次反恐动员大会，恩斯特也会出席。动员大会本身就和这名字一样，没什么含金量，但会后会统计队伍，并分配区域和任务，到时候，也好给列维带的这支队伍整个正经的名分才是。
　　列维点了点头，显然对这个安排也很是满意，同时也提出了一点小小的建议：
　　“我觉得，我们可以挂靠在泰拉国际人权理事会下面。”
　　这可就有点地狱笑话了，不过，恩斯特也没反对。
　　这是好事不是吗？
　　泰拉国际人权理事会下面，本来就有博卓卡斯替这么一支武装部队，负责保护文职人员们的安全，相当于，本来就有一个武装人员的编制在那里，再往下面加点临时工，自然也就没有那么麻烦。
　　至少不用让恩斯特再去烦恼，往什么地方添人，减去了一些增加武装人员可能会带来的注意。
　　而且，这不也正应了那句话。
　　我一般和人讲道理，但如果你听不懂道理，那老夫也略懂一点拳脚。
　　既然我和你讲人权，你不听，那把你当耗材，你最好也别抱怨。
　　黑白分明，对于旱奸，就是要采取迅速，持久的血腥报复，这不是非理性的，而是唯一理性的策略！


　　第二十八章 塔露拉直呼二极管！
　　“我们将持续不断的追捕那些该死的恐怖分子，从一座城市到另一座城市，从一个区域到另一个区域，对我们来说，重要的不是在什么地方发生了类似的犯罪事件，重要的也不是哪个民族和拥有哪种信仰的人成为受害者，因为我们必须认识到，深海教徒的所作所为，不是对一人，一城，或是一国的挑衅！而是对整个泰拉文明世界的挑战！”
　　“诸位，请牢记，对待这些背叛文明，背叛人类，背叛泰拉的渣滓，即便是在厕所抓到，也要把他们的头按在茅坑中溺死！因为原谅他们是神明的事情，而我们的任务就是刻不容缓地送他去见神明！”
　　“我，伊比利亚审判庭代表卡门·伊·伊比利亚，以伊比利亚政府负责人的身份向各位承诺：扫黑需要证据，但反恐只需要名单。诸位在伊比利亚针对深海教徒的一切行动，都受伊比利亚审判庭的认可及保护，伊比利亚将会祝福诸位，为泰拉文明而战之人，武运昌隆！”
　　伴随着卡门的话音落下，台下会场中的立刻响起了热烈的掌声。
　　卡门移出演讲台，向着聚集于此的精锐们郑重的行了一个审判庭的军礼，随后又朝向恩斯特的方向，向他感激的点了点头。
　　这份演讲稿，是恩斯特交给他的。
　　内容并不算丰富，相较起恩斯特前面几篇演讲稿来说，显得有些单调。但卡门明白，这样的演讲稿，恰恰是这个时候的伊比利亚最需要的。
　　像是《we choose to go to the moon》那样的演讲，的确震撼人心，但未免太过冗长。放在一场相当于战前演讲的动员大会上，未免有些不合时宜，浪费时间。而这样一篇简单，清楚，表意明确的演讲稿，其内容，才能算得上是“提振士气”！
　　毕竟，台下的听众都来自五湖四海，泰拉诸国，说白了，有几个真的是为了你“伊比利亚的安危”而来的呢？
　　大家都各有目的，你说那么些慷慨激昂的保家卫国，保的谁的家？卫的谁的国？能给谁带来国家荣誉感？
　　不如格局大一点，张口文明世界，闭口人类渣滓，既然想要上价值，那就上最大的！来干这一票吧，不管你们是想要测试武器，还是借机找人体素材，亦或者只是单纯的来帮恩斯特先生出口恶气，都没关系！只要你们来了，你们就是泰拉英雄，人类救星！
　　怎么样，这个称号馋不馋？
　　不馋，不馋也没事，反正我把勋章给你们准备好了，谁又会嫌自己胸前多个荣誉呢？对吧？
　　至于深海教会的旱奸们到底有没有想要入侵全泰拉，那关卡门和恩斯特什么事？他们想，那恩斯特这价值上的就正好，他们不想也没事，反正他们又没办法反驳，屎盆子就往你脑袋上扣，懂不懂什么叫做话语权啊？
　　也该我万国峰会挥舞一下宣传大棒了。
　　这么做还有一个好处，自然是挽回一下那些可能偏向深海教会的伊比利亚普通人。
　　伊比利亚审判庭这些年来的工作做得的确有不到位的地方，很多海滨城市，荒废在那里，他们根本无力管辖。其中有的也还生存着伊比利亚人，他们没粮食，没水，也没资源，与世隔绝的日子，很难说完全没有接受过深海教会的帮助。
　　恩斯特知道，这些是为了生存下去而不得已做出的选择，他们可能对深海教会抱有好感，但到了今天这一步，王师到了，那也该醒转了！
　　伊比利亚是非黑即白的，无论如何，“好的深海教会”这个命题，都不存在，也不该存在。所以，对于这些被蛊惑的人民，用宣传让他们自己认清事实，是最好的办法。
　　当然，如果他们实在不愿意回心转意，要帮深海教会说话，要做些自绝于陆地文明的事情，那没办法，你们就是深海教徒，该抓一起抓，该吊死一起吊死，没得商量。
　　谁有空和你扯什么“当年我要死了的时候，审判庭在哪里”那种空话？你咋不说深海教徒不作妖，大静谧都不会发生，伊比利亚还是鼎盛大国呢？
　　人不该忘记过去，但人始终活在当下，终将走向未来。
　　恩斯特和卡门都谈好了，愿意改邪归正的，你以前在深海教会手下当了顺民，也可以既往不咎。你要是问出“凭什么审判庭是正，深海教会就是邪”的，那你看来是脑子里盐水进多了，需要用手炮给你开个眼，倒一倒。
　　审判庭当年没来，但审判庭现在来了。扫黑需要证据，反恐只需要名单，平叛更厉害，只需要坐标。你想当反贼，那也不会有人惯着你。
　　演讲的最后一句话，就是这种指导思想的具体体现。
　　这句话，恩斯特的演讲稿里是没有的。是卡门自己临场发挥的。
　　既然已经决定了请万国峰会介入，帮忙打击深海教会，他就希望将万国峰会的力量发挥到极致，用到刀刃上。不希望万国峰会的成员会因为在伊比利亚的行动而产生什么顾虑。
　　所以，他给出了这样的条件。
　　不得不说，这句几乎等同于“你随便干，我帮你买单”的话，别说是恩斯特了，即便是一向性子耿直，性格有些二极管的塔露拉听了，都有些震惊。卡门的魄力也可见一斑。
　　他不可能不知道，这话一开口，就几乎等同于给了反恐部队“无限的权力”，泰拉诸国的部队素质怎么样，那可真不好说啊。
　　尤其是这口气，都有点十字军东征那味道了——你所做的一切，行的杀戮，都是为了上帝，上帝会宽恕你的。
　　在塔露拉看来，这或许有些矫枉过正了。
　　只是，卡门对此的态度倒是很坚决：
　　“矫枉必须过正，乱世当用重典！”
　　“塔露拉小姐，您是恩斯特先生的人，是谢拉格人，您生活在一片我想象都想象不出来的乐土之中，没有战争，没有仇恨，没有深海教徒也没有海嗣，甚至连天灾都没有，在那样的乐园之中长大的您，不会理解，伊比利亚的痛苦。”
　　“您或许以为反恐部队是来帮忙祛除伊比利亚溃烂的脓疮的。但塔露拉小姐，在我看来，您和恩斯特先生，是来帮伊比利亚截肢的。”
　　在恩斯特身旁落座的卡门如此长叹道。
　　他为何对恩斯特的提议数次犹疑，为何又曾想要将军事基地完全纳入惩戒军的监视之下？原因就在于此。
　　伊比利亚的情况太恶劣了，不夸张的说，即便是现在，对于是否能完全清理掉深海教会，卡门也不持乐观的态度。
　　它不是什么伊比利亚这个巨人庞大肢体上生出的脓疮，它是伊比利亚这个瘫痪病人身上的一颗肿瘤。恩斯特的想法是好的，但两世为人都生活在一个安全的国家环境中的他很难去真正对伊比利亚的状况感同身受，也很难意识到，计划要真正执行下去，需要的是比恩斯特料想中更加夸张的雷霆手段！
　　任何一点瞻前顾后，任何一点心慈手软，任何一点适可而止，都不能让计划走向完美的结局。
　　或者说，完美的结局从一开始就不存在。维娜和恩斯特都不将这次反恐行动认为是一场战争，都不乐意使用“出兵”这个词语，但卡门很清楚，伊比利亚就是在面临一场战争——一场反恐战争！
　　既然是战争，这个过程中，肯定有冤屈，有泪水，有牺牲，但没有办法，这都是非黑即白的环境下，所有被迫选择的二极管们，所必须面对的！
　　所以，卡门扛下了这个“战争发动者”的恶名。
　　他其实已经满头白发了，但恩斯特依然从这个一百多岁的老人脸上看出了些许的疲态。
　　他比第一次见到恩斯特的时候更老了几分。
　　塔露拉也陷入了沉默。
　　她想要提出质疑，但在任何质疑的话语开口的前一秒，她的脑海中都会响起卡门的声音。
　　她发现，想要质疑卡门，其实很容易，想要反对卡门，其实也很容易。
　　卡门从来没有否定过这些事情可能带来的后果，他甚至很清楚，这种二极管会带来冤屈，会带来仇恨，会带来往后数年甚至十余年中无法抹平的创伤。
　　就像是截肢病人的伤口，伤口可以慢慢愈合，但伤疤会永久的留下，那条截去的肢体，也再难找回来了。
　　但卡门就是在知道这一切的情况下，做出了这样的选择。
　　一个连塔露拉都直呼“二极管”的选择！
　　她看向恩斯特，想听听恩斯特的意见，想看到恩斯特出言反驳，然后提出一个更好的办法，毕竟他一直都是这么做的，他那么聪明，肯定能做到。
　　但这一次，恩斯特只是无奈的叹了口气。
　　他绞尽脑汁，或许还能想出什么办法。毕竟，某种程度上，他有着机械降神的力量，只要他愿意付出牺牲，找劳伦缇娜联系普瑞赛斯也好，找大总统联系保存者也罢，他们或许真的能摆平这件事，也不需要更多的付出。
　　但那样的话，这就无关伊比利亚，无关万国峰会了，也就与恩斯特的目的相违背了。
　　恩斯特善，但善的有限度。他来伊比利亚，也是抱着目的来的。圣母无私牺牲自己一人，挽救一个国家这种事，他很抱歉，他做不到。而在不用这些机械降神的力量的情况下，如今的结论，是最好的，也是最合适的。
　　因为这就是伊比利亚的决定。
　　恩斯特注意到了塔露拉有些迷茫的目光，他侧过身，轻轻拍了拍塔露拉的肩膀，没有说话。
　　但塔露拉从恩斯特与他对视的眼神中看到了恩斯特想说的话。
　　“这就是真正的极端。”
　　不是在一人和十人之间做出选择，而是在理想和现实之间做出选择。不是在救与不救间做出选择，而是在救谁与放弃谁之间做出选择。
　　在来到伊比利亚之前，恩斯特告诉塔露拉，伊比利亚是非黑即白的。在这里，只有正义与邪恶，没有中间那道精致的灰。
　　但现在，恩斯特用最简单，最一目了然的方法教育了塔露拉一件事：
　　看吧，这就是正义。
　　正义的剿灭深海教徒，正义的打击恐怖主义，正义的团结大家，战胜强敌。
　　卡门的壮士断腕，审判庭的忍辱负重，泰拉的上下一心，都符合塔露拉对所有正义品质的定义！
　　但偏偏，就是这无比的正义中，也有不义。那些不得已放弃的，在正义过程中损失的，蒙受不白冤屈的。他们不是因为你是正义就凭空消失了，只是在你选择你的立场的时候，你就做好准备，去承受了。
　　若你无法理解，那卡门就在眼前。
　　你不能因为这些就否认伊比利亚，因为伊比利亚的确站在正义这一边。
　　所以，事到如今，你还二极管的认为，正义，是绝对的吗？
　　塔露拉有些迷茫。
　　她还在沉淀，但她终究会得出一个答案。


　　第二十九章 【保存者】号，开炮！
　　深海教会这段时间的日子可不好过。
　　最初，万国峰会的反恐基地在格兰法洛正式设立的时候，他们都没把这件事当回事。
　　毕竟，伊比利亚是什么样子，别人不知道，他们还不知道吗？国土凋零，经济凋敝，科技断层，文化断代，伊比利亚国教曾经只是伊比利亚辉煌灿烂文明的一部分，但现在呢？国教改组的审判庭，几乎已经成为伊比利亚的全部了。
　　这个国家有什么能吸引那些外国佬的？卡门那个老顽固，能拿的出什么东西来，说动那些外国佬帮他对付深海教会？
　　要知道，那些外国佬，连自己的国家还在水深火热里，可都不甚在乎呢，凭什么会乐意来帮你？
　　所以说嘛，没多少人真的把他们当回事了。即便是万国峰会真的在伊比利亚设立了个什么“基地”，深海教会对此的反应也十分有限——主教们普遍认为，这不过是泰拉诸国收了伊比利亚的好处，所以来做做样子罢了。
　　可他们深海教会可不是吓大的！你设你的，我干我的。咱们井水不犯河水，该干嘛干嘛呗。
　　当然，这一次，深海主教昆图斯倒是再一次一如既往的提出了反对意见——他觉得该干万国峰会一票！
　　倒不是真有那个先见之明，觉得万国峰会设立反恐基地，是要对他们出重拳，所以必须先下手为强，提前反制。他只是很朴实的觉得，这伊比利亚，就是咱们深海教会的地盘。别说什么万国峰会了，就是天王老子来了，没有经过咱深海教会的允许，也不能在咱们的地盘上修什么军事基地！
　　想要修？可以。要么，这军事基地里面得有我们深海教会的人监管，传教。要么，你们就拿斯卡蒂来换。
　　哦，对，这还不够，不管是哪一种，你们都得把恩斯特的脑袋给他送过来，算是给深海教会认个错，态度要诚恳点。
　　他显然还对自己安排的刺杀行动接连失败的事情耿耿于怀。
　　不过这次嘛，就没有同僚惯着他了。深海教会虽然名义上互不统管，甚至可能负责区域远一些的，彼此之间都不认识。但大家却都能很清楚的达成一个共识——昆图斯怕是脑子有点问题。
　　所以，这一次，没人搭理他。昆图斯没有争取到任何的合作者，他本身的下属又已经在最近这段时间审判庭的自我清扫中被清洗殆尽，歌蕾蒂娅又直言自己不会再出手，他只能闷闷的回了自己的辖区。
　　盐风城。
　　这是伊比利亚一座很平常的海滨城市，虽然大静谧前，它曾经可能不在海滨。
　　伊比利亚与泰拉诸国都不同，因为临海方便运输，且天灾并不算频繁的原因，这里最初并未兴起移动城市化的热潮。大部分城市，都是像盐风城这样的固定城市，设有排水口和底层船坞，能够容纳部分航船的补给。
　　可惜，到今天为止，哪怕大静谧已经过去了许多年，盐风城也再未迎来过一艘航船。
　　这里就是恩斯特口中，伊比利亚那些“审判庭鞭长莫及”的区域。也是深海教会繁衍生息，信仰最旺盛的区域。
　　昆图斯在这里采用的传教手段也很简单，他不宣讲教义，也不劝人当海嗣，更不恢复建设，发展文明，他用的是“本能”。
　　他管理这座城市，什么都不做，只是在海岸的山崖之上，占据过去伊比利亚拉特兰教的教堂，然后俯瞰城中的居民。
　　看他们因为饥饿互相攻击，因为病痛发出哀嚎，因为绝望变得麻木，然后，在对他们进行施舍。
　　食物，药品，信仰，由他来给予他们。当然，是有代价的。
　　食物是恐鱼与海嗣的血肉，吃多了，身体便会发生异变，思维也会逐渐与大群同步。药品，是用海嗣的血肉制作的，效果拔群，但副作用与食物相同。至于信仰，那自然是对深海教会，对海嗣，对【初生】的信仰。
　　他不需要宣讲一句教义，受他恩惠的人，自然会对他顶礼膜拜，将他视为神明。至于那些宁死不愿意吃他一口肉的人，无妨，他也定下了规矩。
　　抽签，献祭。抽出一人，在涨潮之夜前往海滨，你不要问他会怎么样，你只需要知道，第二天，海滨就会布满美味的食物。
　　或许有人会问，抽签的结果不是随机的吗？怎么保证抽到不信者呢？
　　这个问题很好回答——投票的人什么都决定不了，计票的人决定一切。同理，抽签的人什么都决定不了，反正签，又不是不可以让别人替，不可以抢别人的，不可以交换。
　　吃海嗣肉吃的饱饱的深海教徒，和面黄肌瘦，营养不良的普通人，谁能抢得过谁？
　　慢慢筛选下去，很快，这座城市就会彻底成为深海教徒的天堂。不存在丝毫反叛的可能性。
　　昆图斯一直都是这么做的，在之前管理的城市中，他用的也是同样的方法。这种方法对比起他的那些同僚来说，虽然粗暴了许多，但很高效。
　　只是，这一次，当他回到盐风城的时候，却发现，盐风城，似乎发生了一些小小的变故。
　　城市在燃烧。
　　庞大骇人的钢铁巨兽从空中缓缓掠过，投射下的阴影似乎能遮蔽整座城市。法术的光芒在它的周身闪耀、凝聚，然后化作光束，射向地面。
　　干净，利落，粗暴，不讲道理。
　　在昆图斯的记忆中，没有任何东西与此刻飞翔在天空之中的钢铁巨兽相符合。同样，也没有任何东西，有能力击坠这天空之上的堡垒。
　　“这.......这是什么？”
　　浑浊的眼神逐渐清澈，昆图斯的眼睛捕捉到了那庞大的钢铁巨兽身上醒目的标志性涂装。
　　一个由无数多边形组成的，空心的五角星图案。
　　那是哥伦比亚的国徽！
　　“哥......哥伦比亚？”
　　口中发出几声呢喃，昆图斯刚想说些什么，那天空之上的堡垒却忽然发出了响彻整个城市的广播声：
　　【所以居住在编号：no.24盐风城的居民你们好，这里是万国峰会伊比利亚反恐部队哥伦比亚分队——【保存者】号空天母舰，请各位还未撤离的居民，立刻前往城市西区规划好的避难处避难，我方将在十分钟修正后，对地面顽固分子，进行下一波打击。请各位未撤离的居民，立刻前往城市西区规划好的避难所避难..........】
　　【如有特殊情况，无法前往西区避难所的，可寻找地面部队成员，请求他们的帮助，谢谢配合。】
　　【所有潜伏在盐风城中的深海教会恐怖分子，请注意。你们还有最后五分钟的时间，向我方投降。五分钟后，我方不再接受任何投降请求。】
　　一番公事公办般的声音响起又结束，还没等昆图斯理解其中的含义，又是一道愤怒至极的咆哮声响起：
　　“下面的渣滓们，限你们五分钟内，立刻交出哥伦比亚昨天在这里派出的地面部队的失踪人员，否则，明天地图上就不会有盐风城了！”
　　“长官，这不合规矩。”
　　“我知道，西区我不轰。老子这辈子没玩过这么帅的超级武器，还不准我叫的大声一点了？”
　　后面的几句是用哥伦比亚语问答的，困在盐风城一辈子的伊比利亚人或许听不懂，但昆图斯毕竟是个能当主教的文化人，哪能不明白他们说的是什么。
　　如果换做平时，他肯定会嘲笑一番这些人的不自量力。我深海教会的潜伏技术，岂是你们能轻易分辨的？有本事，你就把整个城市给掀了啊！
　　可现在，看着那天空之上悬浮的【保存者】号的模样，昆图斯咽了口口水。
　　这话，他是怎么都说不出来了。
　　因为对面似乎真有那本事。
　　在近乎三分钟的时间里，昆图斯的目光就这么注视着天空之上的【保存者】号，说不出一句话来。
　　三分钟的思索，让他稍微冷静了一点。仔细想想，对方似乎......不，肯定是在虚张声势！
　　这里可是伊比利亚，是审判庭的领地。盐风城虽然偏僻，也没有被审判庭直接管辖。但到底还是伊比利亚的领土，这群哥伦比亚人，怎么敢公然在这里放话，说什么“明天就没有盐风城”这样的话的？
　　审判庭不管管吗？卡门是废物吗？还是说他们全都已经向万国峰会投降了？
　　他承认，深海教会在这种情况下居然要寄希望于审判庭支棱起来这件事，的确有些滑稽，但他说的难道不是事实嘛？
　　最了解你的人往往是你的敌人，深海教会对于率领审判庭抵抗了数十年的卡门·伊·伊比利亚的了解，可能都远超他本人的想象。他知道那个铁血硬汉的骨头有多硬，怎么可能容许哥伦比亚人这么肆无忌惮？
　　肯定是虚张声势！
　　昆图斯咬了咬牙，他可是深海主教，他不是被吓大的，这回旋镖，别想打在他的头上！
　　他迈开脚步，直接向着山崖之上的破败教会走去。他要在那里连同地下的溶洞里，召唤海嗣，把这件事传播给深海教会的其他主教，让他们做好准备，进行反击！
　　他还要立刻联系审判庭内部的内鬼，让他们向卡门施压，渲染这些哥伦比亚，不，渲染万国峰会的暴行，趁这个机会，直接把卡门搞臭，最好让他直接滚下台！再把万国峰会给赶出去！
　　还有这个该死的，吓了他一跳的【保存者】号。要不要联系一下其他主教，趁他降落的时候，拉起人，干他一票大的！
　　如果能抢到这玩意，泰拉诸国，还有谁能阻挡深海教会？
　　他越想越精神，越想越自信，越想步伐越快，远处，教堂已经显现出轮廓。这段路，他从来没觉得这么长，这么迫不及待过！
　　他不知道的是，在天空之上，【保存者】号内部，哥伦比亚的士兵已经盯上了他。
　　“长官，果然有人向着那座教会去了。”监视着监控的士兵汇报道。
　　“射击。”方才爆了粗口的长官此刻已经恢复了冷静，淡淡道。
　　士兵微微一愣：“不抓活的吗？”
　　“派动力甲士兵过去太麻烦了，他们还要维护安全区的治安，城内的深海教徒穷途末路的反扑，虽然不强，但很恶心。”
　　长官撇了撇嘴，那是真的很恶心，海嗣的肢体，变异的人类尸体，那些家伙，还能算是人吗？
　　“深海教徒基本都是些极端狂热分子，没有劝降的可能。直接消灭吧。”
　　“火力大一点。听说海嗣会进化，直接把他们轰成渣，看他们拿什么去进化。”
　　士兵立刻敬了一个军礼：“明白！”
　　很快，炮口开始酝酿着法术的光芒。
　　盐风城远处，歌蕾蒂娅默默地注视着天空中的空天母舰，又望向那炮口朝向的山崖教堂，下一秒，震耳欲聋的轰鸣声响起，方才还在视线中的山崖和教堂，下一秒便化作一处空无一物的断崖，只剩下漫天的石块炸裂开来，像是流星雨般飞射开去，大部分落入海中，小部分坠落在城区内。
　　她的脸上露出了些许沉思的表情，思索了片刻，擦了擦眼睛，又看了一眼天空中的庞然大物，和那处断崖，随后，又掐了掐自己的脸。
　　“嘶——”
　　有痛觉。
　　是真的。
　　她不由得露出几分自嘲的笑容。
　　什么时候，阿戈尔的技术执政官，战争设计师，也需要用这种方式，来判断自己是否陷入幻觉之中了？
　　真是，这副模样，要是被同伴和母亲看到了，可就太丢人了。
　　不过，真是难以置信。
　　不是，哥们，我前几天刚刚立了flag，你们陆地人的科技差阿戈尔几个台阶，你这就搓出来个什么张牙舞爪，奇形怪状的东西。什么情况？
　　再想想那艘空天母舰开炮前所作出的宣言。
　　“万国峰会吗？”
　　她低声沉吟了片刻，嘴角微微勾起，
　　“看起来，倒是我小瞧了斯卡蒂身边的那个少年了。”
　　“看起来，继续隐藏下去也没什么意义，倒不如，直接与他们接触一下。”
　　她真的不是害怕哪一天大水冲了龙王庙，一不小心被当恐怖分子，顺手给剿了！


　　第三十章 令人欢喜的战果
　　“反恐部队的进展神速，进度十分喜人啊！”
　　卡门并不常夸赞别人。这个刚毅的老头总是眉头紧皱，忧心忡忡，仿佛千斤重担压在心头，连气都喘不顺一样，说话都是瓮声瓮气的。
　　可这一次，他一点没有吝惜自己的夸奖，他的脸上，也绽放出了难能可贵的，连皱纹都舒展开来了的笑容。
　　反恐基地设立以来，不过半月时间，可谓是战果频频，收获丰盛，连带着伊比利亚的格局也已经明朗了许多！
　　这可不是恩斯特吹嘘，而是实打实的真事！
　　反恐基地设立之初，第一次反恐行动，可谓困难重重。伊比利亚本国部队由大审判官达里奥率领，小审判官艾丽妮作为副官，带领十位审判官以及五百惩戒军，对东部【圣罗戈】，【阿斯德尼亚】【萨尼亚】三座海滨城市进行清扫，第一次，便遭受到了深海教会的伏击。幸亏周围部队及时救援，才勉强全身而退。审判官主力没有损失，惩戒军损失五十余人，可谓是出师不利，遭遇重创。
　　但也正因此，这三座城市，被列为了反恐行动的第一个主攻目标。
　　在深海教会还在洋洋得意，自己打跑了审判庭的时候，他们还不知道，接下来等待着自己的，是什么。
　　变形者潜入收集情报，一天时间便将整个城内的埋伏情况，布防情况，以及深海教会成员名单列了出来。充分展现出了概念神之一的全力变形者的恐怖实力。
　　随后，被调拨前来支援的乌萨斯反恐部队开始了一场鬼故事般的反恐行动。
　　圣罗戈一夜之间消失了近三分之一的人口，没人知道发生了什么，只知道第二天早上起床时，无数人已经满脸恐惧，倒毙家中，而审判官们已经无伤进城，开始接管城防，清扫尸体。
　　阿斯德尼亚稍微有所预警，在城门各处加派了人手，也安排了哨卫在夜晚巡逻。只是，当晚，当一座位于泰拉大地南方，从未下过雪的海边城市，忽然飘落下黑色的雪花的时候，他们没能第一时间做出除了惊讶和不解之外的任何反应。
　　然后，他们就没有反应了。
　　审判庭又进来走了个流程。当他们抵达第三座城市时，萨尼亚已经全城戒严。城市的地表布满了奇奇怪怪的幽蓝色纹路，城内的普通人——真的被变形者定性的那部分普通人，也已经全部失踪，不知去向。整座城市已经处在了高度紧张的状态。
　　随后，当晚，无声的黑雪飘落，哨岗的门被敲响了。
　　“嘶——呼——”
　　“名单上有你，先生。”
　　三座城市一鼓而下，收复失地大获成功，伊比利亚审判庭整个都沉浸在了兴奋之中。
　　这或许是他们自大静谧以来，取得过的最大的一场胜利！
　　尽管这场胜利并非由他们主攻，但审判庭的大家都知道，这是因为卡门与恩斯特达成了协议，再往前数，是卡门同意了派遣达里奥，带去伊比利亚的意思，让伊比利亚加入了万国峰会，再往前，也是卡门在大家都还对恩斯特一无所知的时候，听了凯尔希的建议，派人参加了万国博览会，卖了当时还籍籍无名的恩斯特一个面子。
　　世间万物皆有联系，因果其实在许久之前就已经结下。可以说，恩斯特之所以会来这么一次，未必就没有还卡门当时给的这个面子的原因。
　　毕竟，当时的伊比利亚什么状况，大家懂的都懂。卡门在这种情况下，都能听凯尔希一言，派自己的徒弟和徒弟的徒弟来谢拉格一趟，的确是出乎了所有人，包括恩斯特自己的意料！。
　　而当时的万国博览会正缺声势，伊比利亚的到来，虽不及其他几个大国那么起眼，但就和萨米派出了提丰这个代表一样，他们只要来了，就已经算是给足了恩斯特面子了。
　　滴水之恩，当涌泉相报。
　　当然，审判庭最高兴的，不是卡门当初的高瞻远瞩，而是切切实实的土地。
　　战报或许会骗人，但战线不会。狼狈进攻和胜利转进说得再怎么天花乱坠，也改变不了伊比利亚当初的窘境。可如今呢？
　　一城接一城，一地接一地，审判官们终于有一天，一觉醒来，不用担心战线已经推到佩尔多尼的城下了！
　　这还不够让人高兴吗？
　　更别说，其余各地，哥伦比亚方面，进展也是令人欢喜！还有不少的杂牌军，虽然没有在万国峰会这边登记，也不属于任何一个国家，但就是在帮助伊比利亚，打击深海教徒。
　　这些人里面，多以萨卡兹为主。
　　虽然没有谁明说，但大家心里都很清楚，这批人，是恩斯特先生的声望吸引来的！
　　恩斯特没有因此居功，也没有夸耀些什么。他只是在开会的时候提交了一份提案，请正规部队和审判庭，在伊比利亚各个“战区”，设立专门的补给点，以供这些杂牌军补给，休息，以及寻求帮助。
　　顺带，他也差人找来了玫瑰报业的记者。
　　这件事，报道，必须狠狠地报道。
　　不管是万国峰会大发神威，还是泰拉诸国同心协力，这都是上好的正能量题材！不仅如此，还有新建立的卡兹戴尔萨卡兹们积极融入，组成志愿者为友邦守望相助，这不也是帮助萨卡兹改善国际形象的一个好机会吗？
　　只要想，这里面可以当新闻的，太多了太多了。舆论的高地，你不去占领，别人就会占领，恩斯特不知道深海教会懂不懂这一点，但他可不打算给深海教会任何挣扎的机会！
　　当然，除开这些，他也有不少的事情想要与卡门商量：
　　“反恐行动有此成就，我们大家当然高兴。”
　　他点了点头，附和道，随后话锋一转，
　　“不过，卡门阁下，您也得注意，这些城市收回来是收回来了。但伊比利亚有没有那个能力去管理，您可得做好准备！”
　　审判庭的审判官就那么多，哪怕一个城市去一位，伊比利亚这么多城，也不够分的。
　　这种情况下，恩斯特了解到的，审判庭过去那种极端严苛，甚至还有点唯心主义的选拔人才的方式，就行不通了。
　　真要等一个人能拔出手炮，开出炮来，才能算是合格，那伊比利亚这辈子也别想提高自己的行政效率。
　　因为你那样挑出来的人，的确“忠！诚！”，但效率过低，而且，品质参差不齐。
　　恩斯特是不想过多过问别国的政治的，但伊比利亚太特殊了，这里是泰拉对抗海嗣的第一线，又不似炎国那样强大，这要是一通反恐搞完，没过两年，伊比利亚又把地丢了，那可就让人笑掉大牙了。
　　所以，恩斯特该提一嘴，还是得点到为止的提一嘴：
　　“我知道在伊比利亚，忠诚比什么都重要。但接下来你们要面对的，不是忠诚就能解决的。”
　　察觉到卡门的面色微变，恩斯特又道：
　　　“如果您的确有顾虑的话，可以尝试看看惩戒军。”
　　恩斯特话就到这里。再往后就不礼貌了。
　　他知道卡门有什么顾虑，任何对国家荣誉感很在意的人，都不希望听到一个外国人来随意评价自己的国家，更别说还是恶评。
　　况且，恩斯特的确说到了点子上。伊比利亚面临的，甚至不是人才不足的问题，而是人手不足的问题。
　　他们都不说能像恩斯特这样，抽一堆SSR级别的人才，来慢慢培养，再委以大任。光是可堪一用的普通人，他们都不够用！
　　这可就麻烦了。
　　可卡门是不折不扣的保守派，直接告诉他，要搞什么公务员考试，对外招聘什么的，那纯属扯淡。他能接受，那才有鬼了。
　　所以，恩斯特只能退而求其次，给他提另外一个门路。
　　当国家需要革新的时候，往往有两拨人会是革命的主力。第一是知识分子，因为他们普遍接受新思想，学习新文化，有一定的先进性。第二，就是军队。
　　惩戒军，是伊比利亚国教会改组审判庭后，增设的一个编制。在旧伊比利亚，只有国防军，没有惩戒军。
　　之所以要设立这么一支军队，也是因为审判庭面临的问题，不是单纯的国防问题，还兼顾宗教问题。这种情况下，信仰并不够虔诚的国防军残部，就显得没那么可以信任了。
　　惩戒军的诞生，可以说是应运而生。但作为一支军队，他们能发挥的，却不完全只有军事作用。
　　如果卡门的确缺乏人手，又的确放不下对于信仰虔诚度，以及国家忠诚度的考量，那惩戒军，会是一个不错的人才基地。
　　卡门没有回答恩斯特的话，只是面色凝重，不知道在思考些什么。
　　恩斯特也不需要知晓他听懂没听懂，接受不接受，他心意已经到了。再说，当下反恐行动尚且未完，提这些，的确还早了些，只有未雨绸缪之功而已。
　　起身和卡门道别后，恩斯特也准备返回自己的房间。
　　又到了每天一次的斯卡蒂小问答环节了。最近有了劳伦缇娜这个有点疯，但没完全疯的家伙加入进来之后，恩斯特也没那么折磨了。至少，有些时候，斯卡蒂只回答一个名词时，劳伦缇娜会热情的补上一段解释。
　　虽然解释了也不一定听得明白就是了。
　　口中哼着《春庭雪》的小调，恩斯特推开了自己临时住所的大门。
　　只是，出乎意料的是，玄关之中摆放着的鞋子里，又多了一双长长的高跟皮靴。


　　第三十一章 歌蕾蒂娅：天兵，这儿边请~
　　“歌蕾蒂娅，阿戈尔技术执政官，深海猎人战争设计师，深海猎人部队第二分队队长，也是劳伦缇娜的队长。”
　　面前在泰拉难得一见的高挑女子主动摘下了黑色手套，朝着恩斯特伸出了手。
　　恩斯特礼貌地回握了一下。歌蕾蒂娅的手很冰凉，细腻，也没有长期握持武器的人手上会长的老茧。她的力气很大，恩斯特能感觉得出来，但对方只是稍微试探性，或者说，真的很礼貌性地握了握，便松开了手。
　　恩斯特对这位的到来，与其说是惊讶，倒不如说是奇怪。在歌蕾蒂娅完成了自己的自我介绍之后，他的第一反应，不是看向歌蕾蒂娅的队员劳伦缇娜，而是看向了一向沉默的斯卡蒂。
　　斯卡蒂的脸上带着一种清澈的迷茫。眼神直勾勾的盯着前方，正好对上了恩斯特的目光。
　　“斯卡蒂，你不是说.......”
　　“我，我......”
　　恩斯特一乐，好家伙，居然能看到斯卡蒂结巴到说不出话来，也真是一大奇景了。
　　不过，看她这样子，她估计也不知道歌蕾蒂娅到底是个什么情况了。既然如此，那恩斯特就自己发力了。
　　“执政官阁下，很高兴见到你。斯卡蒂经常和我提起你，说实话，不久之前，我和斯卡蒂还觉得，你已经在对抗初生的战斗中英勇牺牲了呢。”
　　歌蕾蒂娅微微一愣，下意识的看了斯卡蒂一眼，马上又反应了过来。
　　这话说的其实也没问题，斯卡蒂的判断是有道理的。毕竟，她自己在流落陆地上的时候，最初不也以为深海猎人没有其他幸存者了吗？
　　不过，她真正在意的，是恩斯特话里“不经意间”透露出来的信息——他知晓初生，也知晓深海猎人发动了针对初生的战役，也知道，那场战役之中，很多同伴都牺牲了。
　　斯卡蒂告诉他的东西不少啊。看来未来得给深海猎人再加一节保密课程了。
　　想到这，她心头一紧，嘴角露出一丝苦笑。
　　下意识的就代入队长的职位上了。现在，哪里还有那么多的深海猎人，够她上课呢？
　　没准，阿戈尔那边，深海猎人这个编制都已经被取消了，她们这些猎人，都已经被衣冠冢，风光大葬了吧？
　　诚然，她并不为这个结果感到遗憾，毕竟，初生已经被杀死，深海猎人的职责已经完成，她们即便是死，也已经没有什么遗憾了。更别说她们现在还能幸存，已经是意料之外的奇迹了。
　　她相信阿戈尔的道德水准，她们只要能返回阿戈尔，依然是英雄级别的待遇，不存在什么狡兔死，走狗烹的惨剧。
　　所以，当务之急，是联合地面上的人，好找到返乡的办法。而这个值得联合的人，就是面前的少年了。
　　“这是误会。”她解释道，“我的情况很好。”
　　她没说实话，她的状态其实不怎么好。重度缺水这种表面上的麻烦不说，她脖颈处，用高衣领遮掩起来的鳞片，也时时刻刻提醒着她，她的身体正在发生异变。
　　那是在过去，一旦被发现，就足以被海巡队逮捕，处死，晾在礁石上风干的异变——海嗣化！
　　但既然是在未来的盟友面前说话，歌蕾蒂娅代表的就是阿戈尔，是流亡在外的阿戈尔高级官员，是全体幸存的深海猎人同僚，作为队长，她自然要硬气一点，不能暴露自己的弱点！
　　只是，恩斯特可和她以前打交道的那些深海教会的教徒不同，他先是点了点头，对歌蕾蒂娅身体安好的消息表达了喜悦，随后，反问道：
　　“既然执政官阁下很清醒，身体又没什么问题，那恕我冒昧，身为深海猎人的队长，这把武器，你应该能分辨的出来，是哪位猎人的吧？”
　　恩斯特说着，掏出了终端，打开了相册，将长槊的照片翻出，放在了歌蕾蒂娅的面前。
　　他的语气诚恳，笑容和蔼，眼神真挚，仿佛真的是在认真的询问一般：
　　“怎么样，执政官阁下，有印象吗？”
　　歌蕾蒂娅清冷的脸上不由得勾起了一丝尴尬的笑容。
　　武器？什么武器？还能是什么武器？
　　当然是前段时间，恩斯特遭受刺杀时，八百里开外投来的那把武器咯！
　　歌蕾蒂娅都不用看恩斯特手中终端里的照片，那把武器，别人认不出，她还能不熟悉吗？
　　那就是她的啊！
　　当时，她压根没拿地面上的人当回事，再加上深海教会提出了交易，以一位深海猎人的下落为代价，换取她出一次手，她也就应下了。
　　那一槊，她控制了力气，斯卡蒂只要反应及时，肯定是来得及挡下的。而恩斯特身上那神奇的护盾，只要被激发，歌蕾蒂娅也束手无策。
　　但不管怎么说，扔了就是扔了。不管是既遂还是未遂，这都是一次刺杀。
　　人家不提这件事还好，一提这件事，歌蕾蒂娅就知道，遭了！今天想要空手套白狼，看来是没戏了！
　　那不认，可不可以呢？
　　歌蕾蒂娅想了想，其实是可以的。
　　毕竟，虽然她的确是深海猎人的队长，理论上来说，对猎人们的武器应该有数。但这只是理论，谁也没有规定必须知道，对吧？
　　只是，还没等她推脱的话说出口，一旁的劳伦缇娜就好奇的“提醒”道：
　　“这把长槊......这是队长你的武器吧？”
　　“鲨鱼.......”
　　歌蕾蒂娅有些无奈的看了一眼站在恩斯特身侧的自家队员。
　　劳伦缇娜眨了眨眼，冲她露出了一个无辜的眼神。
　　她是故意的。
　　歌蕾蒂娅一眼就看出来了。自家队员，一起出生入死这么多次了，不会看不出这点小把戏。
　　这背刺可真让人有些心凉，哪怕是斯卡蒂开口，也比你要来说要好些呀。
　　不.....不对。
　　歌蕾蒂娅不动声色的瞄了一眼恩斯特，又瞄了一眼斯卡蒂。
　　斯卡蒂恐怕早就把这把武器的事情告诉恩斯特了。她连深海猎人和初生作战的事情都说了，难道会在这种事情上保密吗？
　　倒是一时昏了头，幸好劳伦缇娜提醒，如果刚才真的撒谎了的话，那今天这谈判，也就别想继续下去了！
　　恩斯特此人，能拉起万国峰会，能招来陆上诸国，能名震泰拉，定然不是等闲之辈，他方才那几句话明知故问，何尝不是在试探她？
　　若是她这个时候选择欺瞒撒谎，那在恩斯特这等人看来，先天就是没有诚意了。自己给他留下的第一印象就是刺杀，已经很差了，如今还要留个不诚，那不就真的成了“不速之客”了吗？
　　危险一点，说不定，他马上就会摔杯为号，三百陆地人齐出！
　　心中有了计较，歌蕾蒂娅点了点头，既是朝着恩斯特，也是朝着劳伦缇娜。
　　“我知道，这是我的武器。”
　　“竟然是您的吗？”恩斯特的脸上浮现出惊讶的神情，一点看不出作假的意思。
　　什么叫老戏骨，这就是老戏骨！
　　“那莫非您.......”
　　“实不相瞒，这武器，在那场大战之后便遗失了，我也一直在寻找。料想是落入了深海教会的手里。不知道您是在什么地方寻到的？”
　　歌蕾蒂娅道。恩斯特挑了挑眉，笑了笑：
　　“啊，没事，没事。既然是深海教会盗走了，那此事自然和执政官阁下无关。不提也罢，不提也罢。”
　　察觉到恩斯特有“既往不咎”的意思，歌蕾蒂娅的脸上也配合的露出笑容：
　　“您可以直接称呼我歌蕾蒂娅。”
　　“那，歌蕾蒂娅女士，不知道，您这调查，有什么收获没有。”
　　恩斯特搓了搓手，
　　“不瞒你说，伊比利亚，也就是我们现在所处的这个路上国家，也深受深海教会的困扰。即便如今，来自泰拉各国的反恐部队齐心协力，打击这些顽固的深海教徒，但收效，也不甚理想啊！”
　　“您既然是深海猎人，又是队长级别的人物，对于深海教徒的了解，定然比我们更深。那不知，您是否知道一些深海教徒的机密，可否与我们分享分享？”
　　投名状？
　　歌蕾蒂娅是聪明人，立刻便理解了恩斯特的用意。
　　刺杀的事情，他不是不追究，但现在不是聊那个的时候。既然歌蕾蒂娅你主动在我面前现身，想要寻求合作，那你就得先过了这个门槛。
　　门槛也很简单，证明你不是深海教徒。
　　斯卡蒂那些什么“阿戈尔的辨别方法”，跳舞啊，唱歌啊之类的，恩斯特信不过。鬼知道人家说的跳舞和唱歌，和他们陆地人理解的，是不是同一个意思？万一人家跳舞要放法术，唱歌等于女妖尖啸呢？
　　所以，恩斯特有自己的方法。
　　很简单，纳投名状就行。
　　这招简单易懂，也能提醒歌蕾蒂娅，她猜的没错，自己是知道，她曾经刺杀了自己这件事的。
　　歌蕾蒂娅也知道恩斯特知道她刺杀了他，但两人现在可以心照不宣，保持合作，前提是，你把和你合作的深海教会成员的所在地，还有你知道的有关深海教会的情报，全都袒露出来，让反恐部队去搞个大的！
　　歌蕾蒂娅有什么可说的呢？这个要求，对她没有任何坏处。对方的谨慎，也在情理之中。
　　倒不如说，对方没有逮住这件事，薅她关于阿戈尔技术之类的羊毛，而是让她对付深海教会，这就已经足够让她惊讶和敬佩的了。
　　只要她不是真的深海教徒，那她就没有任何拒绝的必要！
　　歌蕾蒂娅点了点头：“我带你们去。”
　　深海教会，她早看不惯了！
　　这个带路党，她还就非当不可了！
　　天兵，这儿边请~


　　第三十二章 深海教会：摊上事了，事情很大！
　　深海教会，伊比利亚总部。
　　“话说，咱们什么时候有了个总部了？”
　　拍了拍落满灰尘的椅子，奥卢斯有些无奈的坐下，脸上的笑容看上去似乎和平日里没太大差别，但细看之下，他眼角的疲惫却已经暴露出了他真实的状态。
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241012/1728669731-100382286-112224432.jpg" alt=奥卢斯>
　　阿玛雅到的比较早，面对奥卢斯打趣般的疑问，她翻了个白眼，淡淡的回答道：
　　“有没有可能，我们只剩下了这一个基地了呢？”
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241012/1728669742-100382286-112224432.jpg" alt=阿玛雅>
　　奥卢斯没说话，不是因为他不想说，是因为他说不出来。
　　如今的状况，听上去的确不是能开玩笑的时候。
　　刚刚走进房间的西塞罗手中的拐杖敲了敲地面，微微皱眉：
　　“情况已经这么糟糕了吗？”
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241012/1728669848-100382286-112224432.jpg" alt=西塞罗>
　　阿玛雅叹了口气，即便场内并不热，她依然摘下了头顶的小圆帽，给自己扇了扇风：
　　“何止是糟糕，西塞罗，你看看，今天这场会议，我们有多少同僚没有到场？”
　　西塞罗扫视了一眼房间，有些讶异：
　　“什么意思？我以为他们只是和以前一样，懒得参加这种无聊的会议。”
　　“那你为什么来了呢。”奥卢斯笑道，“你平常不也从不参加我们之间的小聚吗？西塞罗，你总是忙着你的那些实验，有成果了吗？”
　　“有”西塞罗瞥了奥卢斯一眼，紧了紧自己的教袍，似乎不愿意在这件事上多说，只是回答了一个字，便闭口不语。
　　还是阿玛雅摇头道：
　　“这次和以前不同了。他们是来不了了。”
　　“深海教会在陆地上的分支，现在能剩下的据点，只有这一个，而且这一个，也不知道能隐藏到什么时候。至于主教的话。”
　　她抬起手，指了指西塞罗，又指了指奥卢斯，最后指了指自己：
　　“就我们三个。即便有其他的幸存者，也不会超过五个。”
　　什么叫毁灭性的打击，这就叫毁灭性的打击。
　　深海教会彼时有多么勃勃生机，万物竞发，如今就有多么凄惨，多么悲凉。
　　阿玛雅说的甚至都是保守的数字了，以她自己的判断而言，她觉得，除了聚集在这里的三人之外，外面不会有任何一个幸存者存在。
　　这可不是她瞎说的。在召开这次紧急会议之前，她也曾到访过其余几位主教的辖区，情况不能说是安然无恙，也可以说是翻天覆地！
　　深海教徒，反抗的，被炮轰死了。躲起来的，被找出来用炮轰死了。想伪装成良民的，哪怕他们伪装的天衣无缝，那些外国来的士兵，也都像是什么都知道一样，对着名单就给人图图了。
　　阿玛雅很想说这是无差别的屠杀，但偏偏，对方的命中率高的可怕。一个区域一旦被封锁，最后被杀死的人里，百分之九十九都是深海教徒！剩下那百分之一，是可以被容忍的误差。
　　而且，说是误差，其实也不尽然。那百分之一的人里，有不少是深海教徒的朋友，妻子，丈夫，他们可能真的对一切都一无所知，也不知道自己朝夕相处的人的真实身份，所以在审判庭从全力变形者和歌蕾蒂娅那里拿到名单，开始抓人的时候，他们不顾一切的想要阻挡。
　　反恐部队和审判庭可不会惯着他们。一次警告，二次强行驱散，三次你还要硬凑上来，那没事，审判庭穷兵黩武，什么都不多，就是子弹管够！
　　再说了，手炮炮决这种事，一炮干掉一个和一炮干掉两个，根本没什么区别，不是吗？
　　而且，他们都算是仁善的了。你最好祈祷不要碰到那些游荡的萨卡兹。他们才是真正的恶魔！
　　哦，他们本来就叫魔族。
　　那些萨卡兹，手段极为残忍，其中更以一个银发红角的炸弹狂最为凶名赫赫。据说，只要她到了某个地方，那个地方当晚就不会有黑夜！不是因为她像是太阳一样带来了光明，而是因为炸弹炸的实在是太多，太亮！
　　阿玛雅自诩也是见多识广的深海教徒了，在反恐基地尚未选址在格兰法洛的时候，她潜伏在那里，还被当地人称为“先知”！也正是因为太有学问，所以她才对伊比利亚，对泰拉的社会体制感到失望，从而向往“大群”那样的体制。
　　用恩斯特的说法说，这位老公知了。公知最喜欢自我吹嘘的，就是胡编乱造自己见过诸多场面！可这场面，她是做梦都不敢说自己见过！
　　审判庭，这是打算彻底鱼死网破了吗？
　　察觉到这个情况，她才当即决定召开这次紧急会议。
　　但结果嘛，很显然，她回过神来的时间，还是晚了。
　　或许是觉得自己的表达还不够清晰，不够能让剩下两位同僚升起警惕心，阿玛雅还补充了一句：
　　“连昆图斯都没来。”
　　西塞罗和奥卢斯的表情顿时严肃了。
　　昆图斯都没来，那个喜欢凑热闹，总是在会议上和大家唱反调，脑子里不知道在想些什么，还总是觉得自己是深海教会不可或缺的一份子，是领头羊传统派，对大家伙指指点点乐此不疲的蠢东西都没来！
　　这事，的确大了！
　　“有反击的可能性吗？”
　　奥卢斯问道。
　　“如果深海教会能平推泰拉的话，我们倒是可以试试。”
　　西塞罗不紧不慢的揶揄了一句。
　　深海教会可没那本事。他们信仰的神明——【海嗣初生】倒是能引动大静谧，但上一位初生【伊莎玛拉】，被深海猎人突袭杀死了。如今她的一部分留存在了那名叫【斯卡蒂】的深海猎人的身体里，等待着苏醒。而其余几位【初生】，想要找到他们，煽动他们，可不是一件容易的事情。
　　就以【始源的命脉】为例。祂是几位【初生】中最强大的，因为它本身已经与海洋融为一体，除非海洋蒸发，否则几乎不存在被杀死的可能性。祂一旦被激怒，造成的破坏也是最大的。当年摧毁了整个伊比利亚，事到如今都让泰拉诸国对这块毫无抵抗能力的土地投鼠忌器的那场大静谧，就是祂的杰作！
　　但想要激怒祂，就等同于激怒整个海洋，付出的代价，可想而知。
　　深海教徒能做到吗？
　　能，但那要深海教会的真正主体——海里的那部分深海教会，付出莫大的代价，才能有机会成功。
　　他们陆地上的深海教会，可没那个本事。
　　而面对泰拉诸国，仅仅凭借着他们能够呼唤来的那些许海嗣，根本不是对手。
　　不仅不是对手，西塞罗还觉得，现在反击，未必明智。
　　现在的反恐部队，打击的还是深海教会。可深海教会能覆灭，深海信仰却不会因此消失，只要海嗣还在，他们总会找到后继者。
　　可如果这个时候召唤海嗣，对陆地发起反击。赢不赢得了是一回事，会不会引起陆地的警惕，让现在根本无心顾及海洋的泰拉诸国意识到，海里还有这么个威胁，才是真的问题！
　　要知道，在找到新的【初生】之前，海嗣的进化能力，其实是大打折扣的。就好像蜂群没有了蜂后，信息只能在部分群体间流转，而无法上传到整个大群，也就无法实现整个群体的进化。
　　在这个阶段，虽然概率十分渺茫，但海嗣是真的有可能被击败的！
　　海嗣是发育型boss，只要老老实实蹲坑叠Q,后期出山那就是所向披靡，何必在这个时候搞出什么幺蛾子呢？
　　真要浪出事了，这责任，他们可担待不起！
　　“那我们接下来怎么办？”
　　奥卢斯问道。
　　“退。”阿玛雅斩钉截铁地回答。
　　“让海嗣退回海洋，西塞罗，还有你，你们也立刻停止一切活动，隐蔽下来，尤其是你，西塞罗。”
　　西塞罗点了点头。
　　虽然阿玛雅的话很像是命令，但他知道，阿玛雅的确是在为他着想。
　　他一直在研究海嗣的进化，海嗣和人类的融合，也在自己的身上做了不少的实验。如今这副尊荣，的确不太好见人。
　　这出门遇到反恐部队，肯定是问都不问，直接枪毙的！
　　至于奥卢斯，他的面容只是稍微苍白了一些，但至少还有点人样。他愿意隐藏起来，自然最好，不愿意的话，那就自求多福吧。
　　阿玛雅也没有命令他的权力，只能提出建议而已。
　　“那你呢？”
　　奥卢斯没有回应阿玛雅的安排，反倒是饶有兴趣的问道。
　　阿玛雅看了奥卢斯一眼。她不知道这人在打什么主意，但都到了这一步了，告诉他自己的计划也无妨。
　　“现在还存在的深海主教中，只有我的相貌是一直保密的。”
　　“我打算回格兰法洛一趟。去反恐基地里走一走，刺探一下情报。”
　　“哦？”奥卢斯的眯眯眼微微睁开了一些，“那里是军事基地吧？你怎么进去？”
　　阿玛雅沉默了片刻，手指在桌上敲动着，直到奥卢斯收起笑容，承诺道：
　　“放心，我不会来打搅你的计划的。”
　　她才回答道：
　　“别忘了，伊比利亚还有一艘船，飘在海上。”
　　“他们会把军事基地的位置，选在格兰法洛，不就是为了那座伊比利亚之眼，还有那艘船吗？”


　　第三十三章 当一艘船，消失天际
　　“所以，你是来寻求帮助的？”
　　当着卡门的面，恩斯特有些好奇的问道。
　　阿玛雅的神情认真的点了点头。
　　“我想我已经表现出了我的诚意。斯图提斐拉号，是我们所有人都共同认同的，伊比利亚，乃至整个泰拉的宝藏。”
　　“我有它的大致位置，希望你们能帮忙，将这艘战舰带回伊比利亚！”
　　“还是说，你们难道打算对这等宝藏，视而不见吗？”
　　恩斯特一时哑然。
　　倒不是他真的被阿玛雅问住了。面前这个自称“斯图提斐拉号水手后裔”的女人，怎么看怎么可疑。她这种堪称简陋的激将法，对恩斯特来说也根本不起作用。
　　只是她反复提及“宝藏”这个词语，总是让恩斯特忍不住有些心虚。
　　别......别乱说啊！
　　这劳伦缇娜还在旁边看着呢。她可是直白的向恩斯特承认了，自己可以在一定程度上和普瑞赛斯沟通的。
　　你跑到这里来，放出“斯图提斐拉号健在”的消息，是不是想阴我和审判庭，恩斯特说不好。但你这反复提“宝藏”这个词语，要是被那位赛博女鬼听到了，那你最好还是自个掂量掂量吧！
　　阿玛雅显然不可能知道这一层，见恩斯特面色为难，她的脸上闪过一丝微不可察的笑意，随后语气更加紧迫起来：
　　“斯图提斐拉号是我们伊比利亚黄金时代的遗作，是整片泰拉大地迄今为止最大的战舰，具备远洋航行的能力！你们难道真的要弃之不顾吗？”
　　她说着，看向卡门，脸上恰到好处的露出些许嫌弃和忌惮，但很快又像是无可奈何一般抿了抿嘴，问道：
　　“就算万国峰会不肯出手，难道伊比利亚人自己，都不在乎那艘船了吗？”
　　“那可是.......我们的黄金时代.......”
　　她说完，贝齿紧咬，头微微侧开，眼神中流露出不忍的情绪，脸上的失望溢于言表。
　　再对比起她找来格兰法洛反恐基地门口时，脸上那副期待的表情，倒真给人一种我见犹怜，羞愧难当的感觉！
　　恩斯特的面色一沉，目光犀利了起来。
　　他不动声色的看了一眼坐在侧边单人沙发上的卡门。
　　果然，卡门的脸上是真的闪过了几分挣扎。恩斯特知道，这个老人能露出这种表情，他不是简单的被说动了，他是已经开始在想，要怎么说动自己了。
　　见状，恩斯特心下也只能叹了口气。
　　他教授维娜，戴菲恩和薇薇安娜的时候，就常常提过这样一个概念。
　　计谋有两种，阴谋和阳谋。
　　其中，阳谋借大势，阴谋造小势。前者高明，但不是每个地方都适用，也不是什么时候都有条件用。后者阴险，但胜在良谋百出，奠定决然胜势，只要用得够多，一环套一环，最终达成了目的，也没人在乎你是不是阴险狡诈。
　　但大多数时候，恩斯特都采用阳谋，很少玩阴谋。不是因为他不想，而是因为，用阴谋太难了。
　　谢拉格本身的实力，抛开非常规战力外，综合国力与泰拉诸国相差太大。想要用阴谋以小博大，四两拨千斤，那你也得有那个四两。就和没钱了不偷不抢就得借一样，借势就成了一项方便的操作，能帮恩斯特达成很多只依靠他本身难以完成的事情。
　　而且，阴谋最大的问题在于，容易出事。
　　计划的环节越多，算计牵扯的人越多，就越容易出事。因为人这个东西，只要发挥起主观能动性来，九死里都能偷一生，大道五十都能截去其一，尤其泰拉诸国个个科技，科技树歪的，道德，道德红线是当红地毯踩的，唯独这算计，那是一个个都是人精，你算计人家，一次两次不被发现，真的能一直保密下去吗？
　　恩斯特承受不起阴谋败露后可能带来的后果。
　　那有没有一种方法，能够让一个阴谋有最低的败露几率呢？
　　有！
　　很简单，减少阴谋的套娃。
　　比如你要刺杀一个人。你可以先安排一个美女，去接近那个人的护卫，待到勾引了护卫之后，又让美女和那个人来一场偶遇。也不用真的发生什么，只需要让护卫觉得发生了什么就行。然后，再利用这件事反间二人，最后再根据护卫的武力值，决定是让护卫睁一只眼闭一只眼，安排刺客去刺杀。还是让护卫直接一个方天画戟攮了自己的义父，再点个天灯玩玩。
　　这个方法就复杂了，其中涉及美人计，反间计，整体框架是个连环计，中间可能还有一系列的意外发生。比如护卫很忠诚，或者护卫不好女色，或者护卫就是要讨好刺杀对象，直接把美女送了。
　　那你就赔了夫人又折兵了。
　　所以，还有另一种比较简单的——管你那么多，我直接派人刺杀。
　　阿玛雅就是用的这种手段。
　　拙劣，一眼就看得出来，但就是很有效。
　　就和刺杀一样，我派的刺客是天下第一的战神，那自然用不着什么多余的计谋。阿玛雅也是抓住了卡门的心理——作为一个从黄金时代活过来的，在至暗时刻擎起火炬的老人，他不可能放弃斯图提斐拉号！
　　卡门活到这个岁数，心里装的东西已经不多了，伊比利亚肯定是其中分量最重的。
　　他很清楚，阿玛雅这个自报的“水手后裔”的身份根本不靠谱，对方很有可能是深海教会派来的奸细，他完全可以现在就把阿玛雅关起来，严加审讯，哪怕她大概什么都不会说。
　　但这样又如何呢？
　　这斯图提斐拉号，他能不去找吗？
　　不能。
　　因为那是伊比利亚的希望。
　　恩斯特当初劝服卡门，接受伊比利亚病入膏肓的现状，为了伊比利亚还能有未来，放手搏一把，用的也是一套理论。
　　那就是，万国峰会会给伊比利亚带来希望，哪怕这个希望有代价。
　　阿玛雅也是这样。
　　斯图提斐拉号可不仅仅是一艘普通的船，它是黄金时代的船，是有阿戈尔技术，有布雷奥甘参与建设的泰拉大地最大，最强，唯一具备远洋航行能力的船！是黄金舰队的旗舰！
　　其上装载着伊比利亚的无数奇珍异宝，据说船长室都是由黄金打造！而且，真正有价值，还不是这些财富，而是其上保存着的，黄金伊比利亚留下的技术！
　　哪怕几十年过去，在海洋之上经历风吹雨打，水汽腐蚀，那些典籍记录已经破损不堪，也无妨。
　　只要伊比利亚找回那艘船，哪怕复原技术无望，只是把它拆了，那伊比利亚也等于获得了复兴的希望！
　　没有为什么，因为那里面有阿戈尔的技术，有黄金伊比利亚的技术，是陆地文明和海洋文明第一次完美融合的产物！
　　卡门或许厌恶阿戈尔人，但他不厌恶阿戈尔的技术，身为黄金时代的人，他是真的知道那个时代的伊比利亚，靠着阿戈尔-伊比利亚技术联合，发展到了怎样的高度！
　　所以，别看伊比利亚如今国内气氛无比紧张，伊比利亚其实是泰拉对科学研究最包容开放的几个国家之一！或许仅次于哥伦比亚！
　　也正因此，不论如何，这船，他都是得去找的。
　　区别只是，万国峰会支不支持，支持的话，是口头支持，还是要一起去？
　　恩斯特又看了一眼卡门，这一次，他对上了卡门的视线。
　　老人的眼中明显有些挣扎。
　　找船，他肯定得找。但让不让万国峰会插一手这件事，他自己都还没个主意。
　　恩斯特也知道他在顾虑什么。万国峰会不插这一脚，仅凭伊比利亚自己，他们不一定找得到。毕竟他们也找了这么多年了，不都一无所获？
　　可要是万国峰会插了这一脚，愚人号找回来了之后，伊比利亚能第一时间拿到吗？
　　可不止卡门一个人知道当年伊比利亚的辉煌来自于何处。即便泰拉诸国的领导人们有些没有经历过那个时代，他们的智囊团也不是吃的。
　　这些人，可不一定会被审判庭长年以来宣传的“阿戈尔有罪论”给吓倒，就觉得沾了阿戈尔技术的东西，都有毒了。
　　尤其是，面前的这位恩斯特。
　　他身边的阿戈尔女伴，这一个月下来，可是越来越多了啊！
　　卡门叹了口气，刚想回答，恩斯特就抢先了一步：
　　“阿玛雅小姐，你的消息保真吗？”
　　是啊，消息保真吗？
　　卡门有些恍然。或许也是关心则乱，时隔数十年，再听到斯图提斐拉号的消息，一时之间竟然冲昏了他的头脑，连消息来源是哪里，保真与否都没有询问，便开始思考起了找船的事情。
　　阿玛雅回答得倒是果断流畅：
　　“当然！这消息是我父亲传下来的！他以前是斯图提斐拉号的水手，但那天他喝醉了，没上船。还好船有定位的装置，他本打算后面划小船偷偷返岗，可后来.......”
　　阿玛雅没说下去，一副泫然欲泣的模样。
　　恩斯特知道她什么意思。后来，后来大静谧了。这位带孝女估计要说她父亲死了。
　　“那这么久以来，你为什么没有上报审判庭这件事？”
　　卡门也皱起了眉头，追问道。
　　阿玛雅有些害怕的看了一眼卡门，叹了口气：
　　“一是，大静谧摧毁了伊比利亚的交通线路，我一直都在流浪，根本没有机会。”
　　“二来，我害怕审判庭。”
　　“为什么？”卡门皱了皱眉。
　　阿玛雅撇开头：“我的母亲是阿戈尔人。”
　　卡门张了张嘴，没说出话来。
　　也是，如果阿玛雅的母亲是阿戈尔人，那她肯定畏惧审判庭。
　　毕竟，大静谧刚刚结束那段时间，为了迅速恢复伊比利亚的秩序，卡门和其余自封的圣徒，可是采取了一些非常手段！
　　其中，就包括“通过树立一个共同的敌人，来激发大家团结在一起”这一招经典的不能再经典的政治手段。
　　而这个被树立的敌人嘛，自然就是当时伊比利亚广泛存在的“岛民”了。
　　岛民，即上岸的阿戈尔人。他们带来了阿戈尔的技术，帮助彼时的伊比利亚成为了第一个有资格向霸权伸手的国家。
　　但大静谧后，岛民过得多惨，不必多说，从昔年伊比利亚船舶总设计师，也是斯图提斐拉号的设计者布雷奥甘的结局，就可见一斑。
　　这位伊比利亚的大功臣，被驱逐，四处逃难，最后被暴民围殴，凄惨的死在了小巷里，连收尸的人都没有。
　　那些杀他的人也不是因为知道他是布雷奥甘，只是仇恨他是阿戈尔人。
　　这种情况在如今也没有消失，伊比利亚的确没有太严重的感染者歧视，但相对的，取而代之的，是阿戈尔歧视。
　　阿玛雅如果那个时候来告诉审判庭这件事，大概率都见不到卡门，就得直接被吊起来烧死。
　　“唉。”
　　卡门深深的叹了口气。
　　“阿玛雅小姐，这件事我们需要商量一下，我先安排人，带你去休息一下吧。”
　　恩斯特看了卡门一眼，笑了笑：
　　“兹事体大，三思而行，方能游刃有余，不是吗？”
　　卡门点了点头。


　　第三十四章 我若未归，达里奥当承大统！
　　伊比利亚，格兰法洛反恐军事基地，会议厅。
　　恩斯特开门见山：
　　“这是个陷阱，卡门阁下。”
　　劳伦缇娜也在一旁附和道：
　　“是的，就连斯卡蒂都看得出来，对方根本没抱什么好心思吧？”
　　说着，她看了一眼斯卡蒂，斯卡蒂真的点了点头，表情非常严肃。
　　她不笨，这种拙劣的骗局，根本骗不到她。
　　你要说阿玛雅什么地方撒谎了，那她可能说不出来。因为她根本不了解伊比利亚，不了解什么斯图提斐拉号，不了解什么黄金时代的历史，也就不知道那艘船对卡门来说有多大的吸引力。
　　当局者迷，旁观者清，这种简陋的骗术，估计也就能骗骗那些没长脑子的海嗣罢了，根本欺骗不了一位训练有素的猎人。
　　但恩斯特知道，重点从来不是“这是不是一个陷阱”，而是“即便知道是陷阱，他卡门跳还是不跳？”
　　“我知道那是陷阱。”
　　果不其然，不出恩斯特所料，卡门的回答也是叹息中带着几分决然，
　　“但斯图提斐拉号，任何时候都要找，不找不行！”
　　劳伦缇娜似乎有些疑惑，虽然在军事基地中待得时间不长，但她一直跟着恩斯特，也经常见到卡门，多少能了解一些对方的性格。
　　在她看来，卡门应该没有这么不理智才对。
　　或许是为了证实自己的说法，劳伦缇娜沉默了片刻，又补充道：
　　“而且，我认识阿玛雅。”
　　“虽然看你们的表现，她应该还没暴露。但阿玛雅是一个深海教徒，而且可能是主教。”
　　恩斯特的瞳孔微微一缩：
　　“你确定？”
　　“我确定。我的大脑不会骗我。”
　　劳伦缇娜的脸上浮现出一道张狂的笑容，猩红的眼睛搭配着那张开来有些骇人的鲨鱼齿，给她的美丽又添上了些许疯狂的色彩。
　　她敲了敲自己的脑袋，像是在和恩斯特还有卡门做保证。
　　但恩斯特知道，她同时也是在提自己大脑中的异变。
　　劳伦缇娜能够沟通普瑞赛斯，这种联系的来源，毫无疑问只能是源石，准确来说，是劳伦缇娜脑子里，被深海教会注入的高浓度源石液！
　　她敲了敲脑袋，是在向恩斯特暗示，阿玛雅与当初对她进行的那场实验有关。不仅有关，阿玛雅可能就是实验人员的一份子！
　　如此一来的话，她深海教徒的身份是确定的。唯一不清楚的，是她是否是深海主教。
　　毕竟，一位主教亲自来到格兰法洛的反恐基地里，就为了钓卡门入局这件事，听上去的确有可能，但也的确需要不小的魄力。
　　深海教会尽皆藏头露尾之辈，若非借着平民百姓挡刀，伊比利亚哪能被他们搅的不得安宁。他们之中会有人有这个胆子，来这么一招以身入局，胜天半子？
　　但当初，一场针对深海猎人的源石实验，这种实验的档次，又肯定不低，深海教会中，能参与此事的人，身份又能低到哪里去？
　　阿玛雅是主教的可能性，算起来还真不小！
　　听闻此事，卡门的脸色显然也沉了下来。
　　阿玛雅来路不明，她的消息自然也就不该被轻易相信。但问题是，这件事不是可信度的问题。
　　可以说，只要有人提起了斯图提斐拉号的下落，哪怕只有一丝可能性，卡门都得去找。阿玛雅如果真的是深海主教，那她带来的这条消息，可信度反而更高了。
　　因为，她针对的是卡门和万国峰会！
　　假消息或许能糊弄得了卡门，因为卡门的确没有时间功夫和人手去验证每一条消息，放在以前，他最多是把这条消息记下来，然后找时间自己亲自去验证，都不敢在审判庭中抽调人手。
　　但现在，想要用假消息糊弄万国峰会？那你真有点异想天开了！
　　别的不说，【保存者】号往海上一开，顺着你说的地方找过去，轻易不就验证了？你待如何？
　　甚至不需要什么太高的成本，伊比利亚付个源石燃料的钱就行。这点钱，伊比利亚这几年讨饭......啊不，求援，还是攒了一点家底的，付得起！
　　所以，阿玛雅如果真的奔着诓卡门和万国峰会入局来的，那她带来的消息，就一定是真消息！
　　她就是要逼卡门带着伊比利亚和万国峰会的人出海，去接回那艘迷失在海上数十年的【愚人号】！
　　而陷阱，不用说，肯定也在海上。
　　财富源自大海，危机亦来自海上，斯图提斐拉号在大海之上漂流数十年，其本身状况如何，船员是否还有幸存，尚且无人可知。更别说海洋，本来就是恐鱼海嗣们的主场，若是深海教徒想在海中设伏，那没准真能达到“天罗地网”的程度！
　　不，都不用设伏。
　　只要到了海上，那些海嗣和恐鱼，自然而然就会围上来，对他们发起进攻。就和狗会攻击入侵自己领地的动物一样。
　　到了这一步，卡门也明白了阿玛雅此计的毒。
　　用伊比利亚的希望对人进行诱惑，如果没有此事，卡门大可以继续用“无可奈何”劝说自己，将全部精力放在反恐事业，以及与反恐同时进行的收复失地运动上，等待着吃完这波红利，再慢慢支付万国峰会的利息，并逐渐接受，伊比利亚再也不复往昔，只能安安心心当个受钳制，甚至可能连主权都不够完整的小国的事实。
　　虽然不用承担什么风险，但也相对的，失去了很多。
　　可一旦知道了此事，就意味着，伊比利亚又有了另一条路。
　　这条路，伊比利亚可以恢复一部分黄金时代的荣光。斯图提斐拉号的回归，能大大提振国内的士气，从斯图提斐拉号上回收的技术，也能帮助伊比利亚修复那些已经损坏许久的黄金时代的造物。短时间内，伊比利亚就能得到一波振兴和发展！
　　即便请神容易送神难，卡门不可能赶走已经在伊比利亚驻扎的反恐部队，他也可以在这次反恐行动结束后，正式向万国峰会提出交易，用黄金伊比利亚的技术，逐步换回他们交易出去的东西，至少，手上也算是有了些能和万国峰会谈判的筹码！
　　相较于前者，这一套流程，显然要体面得多，也更加符合卡门的想法。
　　便是恩斯特，也说不出半个不是来。
　　这是一套阴谋，但却已经让它看上去像是阳谋了。唯一的区别是，阳谋利用的势，是逼你不得不这么做，否则自身受损的程度，不亚于执行阳谋。而这套阴谋，根本还是建立在卡门这个人身上。
　　换作达里奥来，恩斯特可以保证，他肯定不会在乎阿玛雅说了什么。
　　什么斯图提斐拉号？断无此疏！你把坐标放在这，回去等消息吧。
　　这种操作也是最理智的。因为，毫无疑问，万国峰会才是唯一能救伊比利亚的。
　　寄希望于深海教会一个明显背后有坑的消息能给审判庭带来好处，只能说，卡门还是自信。
　　自信到觉得，自己能在人家的阴谋里，找到那可能几乎不存在的几率，逢凶化吉，危为安，把一场阴谋，变成一次馈赠。
　　这种自信，该怎么说呢.......
　　是傲慢啊！
　　“那卡门阁下，是确定要答应这件事了吗？”
　　恩斯特沉吟片刻，开口问道，
　　“是否邀请万国峰会？”
　　卡门微微一怔。
　　他本以为，恩斯特肯定会主动要求万国峰会参与此次搜寻的。
　　毕竟，那是斯图提斐拉号啊？难道恩斯特不好奇吗？那可是泰拉最大的远洋战舰，是阿戈尔——伊比利亚技术的结晶，是黄金伊比利亚最璀璨的明珠！
　　光是触碰到它，都是一种荣耀！更别说它本身能带来的价值，万国峰会，难道不眼馋那些技术？恩斯特和谢拉格，难道不想分一杯羹？
　　恩斯特想吗？
　　他还真不想。
　　德不配位，必遭灾殃。思想水平没跟上的时候，就掌握了武器的批判，那带来的可能不是和平，而是滔天战火。
　　谢拉格周围都是山地和荒野，拿远洋战舰的技术来干什么？就算里面还有些别的技术，恩斯特也不稀罕。
　　他没兴趣走这个捷径，要走，他有的是更安全，更高效，更无敌的路去走。
　　至于万国峰会需不需要，恩斯特觉得，说不准。
　　维多利亚或许会对这些技术感兴趣，但他们现在的状况，感兴趣也不一定能伸出手。哥伦比亚，鸽总但凡多看一眼，恩斯特都觉得他掉了档次。莱塔尼亚，他们都没参加这次反恐行动，炎国也是。
　　算起来真的可能感兴趣，而且有本事伸手的，也就乌萨斯了。
　　可乌萨斯也不是必须要，只是锦上添花而已。况且乌萨斯自己说的“紧跟万国峰会脚步，跟大票型投票。”，至少在明面上，如果维多利亚和哥伦比亚都表示不感兴趣的话，他不太可能独自提出要求。
　　这也算是一种制衡。
　　而且，恩斯特不得不提醒一句卡门：
　　“斯图提斐拉号，不一定有让万国峰会追逐的价值。”
　　这话说的很委婉了。
　　说难听一点，一艘几十年前的老船，海上飘了不知道多久了，上面各种机械什么的，还有多少是好的都不清楚，搞不好就是一坨废铁，哪里值得他们大费周章？
　　卡门的脸上闪过一丝忧伤。大概是被打击到了。
　　但他很快就振作了起来，朝着恩斯特点了点头：
　　“我得去找找。”
　　“万国峰会.......”
　　他犹豫了一下，缓缓道，
　　“如果我出海三天后依然没有消息，达里奥会接任我的位置。”
　　他没说万国峰会的安排。
　　但恩斯特知道他的意思了。
　　毕竟，达里奥本人，就是伊比利亚官方指定的万国峰会外交官！


　　第三十五章 恩斯特：我的牌太多辣！
　　其实卡门哪怕没走，达里奥也已经算是如今审判庭的话事人了。
　　毕竟，卡门自己已经前来格兰法洛坐镇反恐基地，那佩尔多尼的审判庭中枢，还能是谁来管理呢？
　　这就好比太子监国，达里奥甚至比一般的太子权力还大得多。不仅卡门很信任他，他这几年以来的表现，也已经在审判庭中拥有了不小的人望。
　　他在外面要饭.......求援来的物资也好，武器也好，资金也好，从来都没有藏私过，全部都贡献给了审判庭，用于维修装备，更新通讯设备，以及改善生活条件。不仅如此，作为一名有理想，有信念的审判官，他也做到了散尽家财，不为自己谋一分私利！
　　外面要来的钱，总归是外面给的。你分给大家，那是应该的。大家最多觉得你很称职。可你自己的那点积蓄，也都拿出来分了，这就很能体现一个人的思想觉悟了。
　　尤其是达里奥还无儿无女，仅仅收了一个徒弟。而且这个徒弟还跟着他一起，进入了审判官的序列，亲赴前线，为国奉献！
　　谁能不敬佩这样的人？
　　别看泰拉诸国的各位大佬都觉得达里奥简直是脸都不要了，但在伊比利亚，达里奥简直就是道德完人！
　　很可怕吗？是的很可怕。
　　一个完全抛弃了私人道德的人，反而在“大义”上达到了无可挑剔的地步。这既是一种伟大，也是一种悲哀。
　　人本来是不该做出这种选择的。
　　如果换做炎国，达里奥这个位置，用这样的手段，肯定会被真龙认为是“收买人心，意图篡位”，哪怕他做的事情事事都对伊比利亚有好处，他也肯定会被打压，甚至直接找个理由一撸到底，发配边疆，乃至直接秘密处死。
　　因为这就是当权者对权力的继承者不可避免的警惕和防范。
　　但卡门没有。
　　卡门容忍了达里奥的一切举动，不管是那些几乎已经可以说是僭越的命令，还是达里奥打着伊比利亚的招牌，去谈那一桩桩他可能连知道都不知道的合作，卡门都容忍了。
　　对于一个事实意义上的独裁者来说，这几乎是不可能发生的事情。但卡门就是容忍了自己这个徒弟，甚至还给了他更大的权力。
　　到今天，审判庭中很少有审判官没有受过达里奥的恩惠，审判庭管理的几座城市中，生活条件的改善，也让达里奥在民间声名远扬，已经隐隐压过了卡门。可以说，哪怕卡门现在真的出了点什么不忍言的事情，达里奥灵前继位，也不会有任何人提出异议。
　　这几乎是给了达里奥一把刀，如果达里奥真的对权力产生欲望，那他完全可以亲手送葬了卡门。
　　但达里奥也没有。
　　“这要是让维多利亚那些大公爵们看到了，估摸着会觉得这是什么科幻片吧？”
　　塔露拉感慨道。
　　恩斯特点了点头。
　　这种掌权者与继任者极端的互相信任，即便是翻遍历史，也找不出几例来。恩斯特印象中，估摸也就是明朝的太子朱标和皇帝朱元璋，能有这种程度的信任度了。
　　更别说现在，卡门甚至打算以身犯险，主动去找斯图提斐拉号，将一切权力都交给达里奥。
　　这手操作的风险，可想而知。别说卡门回不回得来，万一他回来了，这权力，他还能要回来吗？
　　难说啊。达里奥一旦披上了黄袍，那还能不能脱下来，可就不是他自己能决定的了。
　　“恩斯特先生，我们真的什么都不做吗？”
　　劳伦缇娜饶有兴趣的打量着恩斯特。
　　在她看来，权力不权力的不重要，她更好奇恩斯特会做什么。
　　万国峰会真的就这么看着？恩斯特真的就放任卡门去跳这个陷阱？那个深海主教，真的就能让恩斯特束手无策？
　　这可和她这几天听塔露拉描述的那个恩斯特，不一样啊。
　　恩斯特笑了笑。
　　“其实就这么看着，对我也没什么不好。”
　　“达里奥对万国峰会来说是一个更合适的合作者。最起码，他没有卡门这么好读懂，也没有卡门这么好.......拿捏。”
　　达里奥已经是道德真空了，他的心里只有大义，他的爱人只有伊比利亚这个国家，他的信念只有文明的存续，这种情况，走到极致，就是另一种形态的政治生物。
　　用一种比较抽象的说法，他和国家意志已经几乎融为一体，可以说是国家意志的代行者。
　　用一种比较简单的形容，他是【p社玩家】了。
　　只要为了这个国家好，他可以非常自然的点下“无知是福”而不是会加2叛乱度的“知识就是力量。”
　　这个程度的人是无敌的，因为你没办法用任何东西去威胁他。但达里奥显然还没到这一步，他还有不少在乎的人，也还没到把人当一个数字的地步。
　　否则，他早就在自己的威望持平卡门的时候，就直接反了卡门了。可见，他还是尊敬卡门这个老师的。
　　即便是这样，达里奥也比卡门更符合万国峰会的要求。他配合，有能力，有威望，而且算是半个“自己人”。
　　所以，阿玛雅其实很可能搞错了一件事。
　　她或许以为，万国峰会能在伊比利亚如此横行无忌，为所欲为......啊不，是大展拳脚，放手施为，靠的是卡门的应允，是这位圣徒的“保证”，而伊比利亚审判庭内部的反对意见，是慑于卡门的威望，所以才只能对反恐行动中产生的种种“过于粗暴”的问题，袖手旁观。
　　因此，只要想个办法，赚了卡门，伊比利亚审判庭就会陷入群龙无首的境地，内部的矛盾很快就会爆发，从而影响到整个反恐行动，甚至可能反攻倒算，一举将反恐行动打断，将万国峰会赶出伊比利亚。
　　只能说，她想得很美，也想得很多。
　　只是，她显然低估了，什么是万国峰会，也显然错判了，卡门和万国峰会的关系。
　　卡门对万国峰会是提供了保证，但更多的，是钳制。他亲自来到格兰法洛坐镇，为的可不单单是伊比利亚之眼那座灯塔，还有这次反恐行动的“指挥权”。
　　卡门要是真的没了，那万国峰会才是真的扯开了锁链。达里奥上台了，那万国峰会才是真的有了“无限制的保障”。
　　所以，从这点上来看，恩斯特没有半点必要，去救卡门。
　　“但是，”
　　恩斯特顿了顿，
　　“让一个深海教徒就这么得逞，未免有点恶心我自己。”
　　恩斯特的心眼很大，大到再大的仇恨，只要没到合适的时候，他都可以暂且忍下。但他的心眼也很小，只要和他有仇，又给他逮到机会，那他可是没有隔夜仇的！
　　刺杀我这么多次，你不会以为就这么算了吧？
　　在我面前耍这么个一眼就能看穿的小计谋，拿捏了卡门，就以为拿捏得了我，是不是有点太没把我当回事了？
　　是不是没见过，什么叫黑手！
　　恩斯特的但是一出，塔露拉的眼睛顿时一亮，迫不及待的凑了上来：
　　“那我们要怎么做？”
　　她在谢拉格的时候，可听维娜，欣特莱雅她们说过太多次，恩斯特有多聪明，有多厉害了！
　　来到伊比利亚之后，她的确见到了恩斯特“反恐计划”这一条计策。虽然暂时还不能领悟其中有多少玄机，一石多鸟，但也能感觉到它的高深。
　　不过，这一计，总归是有点太宏观了，不管是伊比利亚，还是深海教会，都太大了。算计他们，给不了塔露拉一种实感。
　　她格局还不够大。
　　而直接针对阿玛雅的计谋，这可就厉害多了，她是真想看看！
　　恩斯特看了塔露拉一眼，笑了笑。
　　他知道塔露拉在想什么，不过，他恐怕要让塔露拉失望了。
　　阿玛雅给他玩了一手很粗浅的阴谋，他也没打算用什么很高深的计策。
　　阳谋是不可能的，这么短的时间内，他没办法定制一个直接针对阿玛雅的阳谋出来。再说了，一个小角色，也配不上这种格调。
　　他的牌太多了，现在聚集在伊比利亚的能人异士这么多，他这辈子没打过这么富裕的仗！
　　以彼之道，还施彼身，恩斯特也回她一个很粗浅，但对方就是没有办法的阴谋。
　　“请变形者来，让他去和阿玛雅小姐，好好聊一聊。”
　　变形者集群的变化能力堪称诡异，他不仅能变成某个人，在变形后，还能得到那个人的记忆。
　　这也是为什么，鲜少有人能直接识破变形者。因为任何口令之类的东西，在变形者面前都是无效的。你要拆穿他的变身，要么，他自己承认，要么，你有无法被复制的东西。比如德拉克的特殊火焰，比如恩斯特身上的耶拉冈德巨兽祝福，比如斯卡蒂身体里的【伊莎玛拉】。
　　恩斯特的命令下去，变形者自然知道要和阿玛雅聊些什么。
　　“既然深海教会打算在斯图提斐拉号上做文章，在那里设套，把审判庭和我们拖下水，那我们就将计就计。”
　　“在哪里，把他们一网打尽！”


　　第三十六章 汝已技穷，必死无疑！
　　伊比利亚，海滨溶洞。
　　奥卢斯看着缓步走入洞中的西塞罗，扬了扬手中的信纸。
　　“你收到阿玛雅的信了吗？”
　　西塞罗点了点头：
　　“我觉得是个陷阱。”
　　“不用猜，肯定是个陷阱。”
　　奥卢斯点了点头：
　　“上一次我们聚会的时候，她还说，让我们都躲起来，她一个人去找事。这就让我们一起去那艘船上埋伏，除了陷阱，还能是什么？”
　　“只是没想到，阿玛雅居然这么轻易就被识破了。”
　　奥卢斯叹了口气。
　　阿玛雅算是他们几个之中伪装得最好的。
　　她停留在陆地上的时间很长，自身也没有任何的海嗣化特征，还是一名小有名气的作家。她上一次正式露面，参加深海教会的活动，还是很久以前，后来虽然偶有客串，但也都伪装了自己的模样，可以说从外形到履历相当漂亮，几乎算是天衣无缝。
　　可她这出去才几天，就已经被发现了。
　　深海教会的伪装什么时候这么容易识破了？审判庭那些人，和他们斗了几十年，都没有个结果。怎么万国峰会一来，他们就好像单方面透明了一样？
　　“而且，这笔迹是阿玛雅的吧。”
　　西塞罗也掏出了自己怀中的那封信，递给了奥卢斯。
　　奥卢斯瞥了一眼西塞罗，没有接信，而是提醒道：
　　“伪装笔迹并不困难。”
　　“但海嗣的气息，海嗣的文字，还有这些机密的内容，也能伪造吗？”
　　西塞罗冷声道，
　　“伊比利亚人连海嗣到底是什么都还没有一个概念。们说着和大海对抗了数十年，其实对海洋本身都一无所知！他们怎么能写下关于【初生】的内容？”
　　奥卢斯的神情一滞，看向西塞罗的眼中闪过一丝愕然，随后一把夺过了西塞罗的那封信，看向信中的内容。
　　【西塞罗阁下，计划一切顺利，万国峰会和卡门已经入套，万国峰会的秘书长，此次反恐行动的倡议者恩斯特·希瓦艾什也会参与.........】
　　【泰拉诸国窥觊斯图提斐拉号上的财富，也觊觎伊比利亚黄金时代遗留下来的种种技术，所以不惜以身犯险。】
　　【他们会为自己的愚蠢付出代价，但我也有了一些意外收获。我在恩斯特的身边，发现了祂的身影！】
　　【初生之一，祂在当初杀死祂的那个猎人身上，就和我们预料的一样，祂永恒不灭，只是等待着我们将祂唤醒！】
　　【西塞罗阁下，机会不多，我们必须改变计划。请前往斯图提斐拉号，我已经联络了奥卢斯阁下，我需要二位的帮助，布下天罗地网，留下卡门和恩斯特，拯救深海教会，唤醒初生！】
　　写的很像是那么回事，有理有据，前因后果也说得很清楚，而且的确如西塞罗所说，这封信和自己那封一样，的确都是阿玛雅的笔迹。
　　如果不是知道这封信肯定是个陷阱，他们或许真的会以为这是阿玛雅的亲笔。
　　只是......不是亲笔又如何？
　　“【初生】之一.......伊莎玛拉。”
　　奥卢斯的脸色前所未有的阴沉。
　　就和西塞罗说的一样，这显然不是伊比利亚该知道的消息！别说现在这个对海洋的辽阔，对初生的伟大一无所知的伊比利亚了，就是比伊比利亚厉害十倍甚至九倍的阿戈尔，都不该知道这种情报！
　　阿戈尔人，也不过是知道，深海教会信奉着海嗣的神明，那个神明被称为【初生】，能够直接影响海嗣族群的进化！
　　仅此而已了！
　　他们绝对不知道，【初生】有许多个！否则，他们就不会武断的做出，让深海猎人去剿灭【初生】的决定！因为那只会激怒海嗣，引发其余三个初生的愤怒！
　　“啧。”
　　奥卢斯咂了咂舌，脸色尤为的难看。
　　“你说得对，阿玛雅到底在干什么，她怎么能把这种消息，透露给陆地人？”
　　不是奥卢斯想要怀疑阿玛雅，是奥卢斯不得不怀疑阿玛雅。
　　因为除了阿玛雅，她想不到伊比利亚人还有任何一条渠道，可以知道这些信息！他们都多久没有碰过海水了！
　　可如果这些消息真的是阿玛雅说的，那就只能意味着，阿玛雅叛变了。
　　不存在别的可能性，什么委屈求全，不可能！深海教徒知道深海教徒，即便是为了潜伏，阿玛雅也可以透露一些没那么关键的信息，而有些东西，是绝对不能说的！
　　“事到如今，纠结这个还有意义吗？”
　　西塞罗冷哼了一声，似乎是在对奥卢斯表示不满。
　　谁让他刚才一副胸有成竹的模样？现在傻了吧。
　　“奥卢斯，现在我们要担心的，是另一件事了。”
　　“我们，怎么才能把伊莎玛拉救回来。或者说，怎么样才能保证，伊莎玛拉，至少不要落在万国峰会的手上。”
　　奥卢斯咽了口口水，刚想反驳西塞罗，他们完全可以不跳这个坑。可看到西塞罗那严肃的表情的时候，他就反应过来了。
　　不对，他们没办法不跳。
　　就和卡门必须要救斯图提斐拉号一样，伊莎玛拉，就是他们的斯图提斐拉。
　　作为一个深海教徒，他们不得不去！
　　他们已经见识过了万国峰会的能力，对方能在如此之短的时间内，对盘踞在岸上的深海教会施以毁灭性的打击，就已经证明了，这个组织绝对不是他们一开始想的那么简单！
　　他们甚至策反了一位深海主教！虽然不知道他们怎么做到的，但这已经真真正正的，第一次直接对深海教会产生了威胁！
　　教徒根本无关紧要，可主教都是知晓深海教会隐秘的，也都是毋庸置疑，忠心耿耿的，这种情况下，阿玛雅都被策反了，他们到底使用了什么手段？
　　未知是最可怕的，也是最容易让人产生联想的。加上深海教会最近遭遇的重创，他们不得不把万国峰会放到了一个他们自己都觉得匪夷所思的高度上！
　　这个组织，恐怕比阿戈尔还要难对付！
　　然而，其实到了这一步，他们都还有退路——他们可以直接润！
　　陆地上的深海教会其实根本无足轻重，他们真正的大本营是在海里，陆地完全可以直接放弃！
　　可问题是，他们能放弃陆地，难道还能放弃【初生】吗？
　　不能！
　　但凡任何一个深海教徒，能说出来“放弃初生”这种话，等待着他的下场，都只有一个——直接变成大群的养料！
　　这就是深海教会为数不多的规矩！海嗣会守护初生，深海教会也一样！
　　而且，最关键的是，对方真的给了他们一个救回初生的机会！
　　“斯图提斐拉号在海上，海上是我们的主场。”
　　“他们设下这个陷阱，伊莎玛拉肯定必须在场！否则，我们很快就能察觉！”
　　奥卢斯分析道。
　　他这话一点问题都没有。海洋是海嗣和深海教会的主场，伊比利亚这个陆上文明，几十年前最鼎盛的时候，尚且不入他们的眼，现在衰落到了这副模样，又怎么可能在海上对他们造成威胁？
　　更别说，斯图提斐拉号现在的状况，他们了如指掌，他们有着先发优势，就和“阿玛雅”信中所说的一样，只要他们先一步抵达，在周围招来海嗣和其他深海教徒埋伏，那他们是真能把这个陷阱完善到，你想跑也跑不掉！
　　反倒是对方，伊莎玛拉是必然出现的。否则，他们只要进入大海，深海教会就能发现破绽。
　　伊莎玛拉可没办法伪装！那是【初生】的气息，是神的气息！
　　有股味儿，错不了！
　　于是，似乎，就只有一个选择了。
　　哪怕你知道，对面写这封信来，就是钓鱼执法，但没办法，这个坑你就是得跳！
　　因为你在乎【初生】，你舍弃不了祂！
　　这是你救回【初生】的最好机会，对方会直接进入大海，进入你的主场和你作战。一旦错过这次机会，对方带着伊莎玛拉回到陆地，甚至离开伊比利亚，前往陆地深处，深海教会的势力范围之外，那你们就很难说再有机会了！
　　你们甚至必须亲自去，因为阿玛雅已经有百分之九十九的概率叛变了，初生的信息就是她泄露出去的，不然伊比利亚人没有理由能知道这条绝密的消息！如果你们不亲自去，那阿玛雅就能带着卡门和恩斯特，还有伊莎玛拉全身而退！
　　届时，你就真的既损失了斯图提斐拉号，又失去了带走伊莎玛拉最好的机会，哪怕你活下来了，又有什么意义呢？
　　深海教徒从来都不怕死！他们之中愿意以身喂海嗣的人，还少吗？
　　让【初生】在脸上溜走，这比杀了他们还难受！
　　这计策，毒啊！
　　奥卢斯只感觉胸口一闷，脸颊都抽搐了起来。
　　可仔细想想，这不就是他们对卡门用的那一套吗？甚至步骤都一点没变！
　　告诉你，这是陷阱。但你就是得跳。
　　因为陷阱里放的是你放不下的东西！
　　卡门放不下伊比利亚，所以中计。深海教徒放不下【初生】，所以，他们也得乖乖中计！
　　恩斯特被恶心了，但他没打算指责卡门，他有的是解气的办法。
　　用你们的招，恶心回去！
　　来吧，局已经布好了，君还在等什么呢？


　　第三十七章 恩斯特：心善，想要让你们一家整整齐齐
　　伊比利亚，格兰法洛。
　　阿玛雅第一次感到如此的恐惧。
　　深海教徒是不会恐惧的生物，恐惧不利于他们的传教工作，也不利于他们侍奉被他们视为神明的海嗣，不管是面对审判庭的手炮，还是面对万国峰会的战舰，他们都没有感到过恐惧。
　　但这一次，阿玛雅很害怕。害怕的甚至有些无法呼吸！
　　房间内只有一个人，她邀请的那位恩斯特先生还未抵达，但她的背上已经渗出了许多冷汗，脑海中反复闪过的，都是几天前，那位古怪的兜帽青发年轻人走进房间，与她对视的场景。
　　她不知道那是谁，但她从那个家伙身上感受到了无法抗衡的恐怖气息。她记得，那个人的眼神很冷，看她像是在看一个可悲的玩具。
　　阿玛雅当时还以为，那是恩斯特或者卡门派来审讯她的。毕竟，她自己也知道，自己的计谋也好，伪装也罢，想要看穿其实并不困难。那么多深海教徒都已经在万国峰会手上栽了跟头，她既然选择了只身入敌营，那就断然没有能活着回去的道理。
　　她已经做好了牺牲的准备，但在牺牲之前，她也要狠狠地坑卡门，坑恩斯特一次，才算是对得起她这条命，才算是报了深海教会这么多年积蓄的力量被万国峰会毁于一旦这个大仇！
　　她自问，是不会对面前这个雌雄莫测的家伙说一句话的。
　　可她没想到，不是她不想说话，是对方根本就没有给她一个开口的机会！
　　变形者集群走进房间后，一句话也没有说，只是用那虚无一片的眼睛直勾勾的盯着阿玛雅看了许久，随后便离开了。
　　这就足够了。
　　变形者的伪装从来不需要杀死被伪装者，他窃取对方记忆，也不需要真的啃食别人的大脑，或者给对方来一个大搜魂术。这都不是什么精神系的源石技艺，只是很简单的“种族天赋”。
　　至少他自己是这么自称的，反正他这个种族，也就“他们”一个人，孤立不证，也没有别人能判断是不是每个变形者都有这种本事。
　　他都懒得和阿玛雅多说一句话，哪怕恩斯特是叫他来和阿玛雅“好好聊聊”，他也没那心情。
　　他更想直接杀了这只浑身散发着海腥味的虫子。
　　阿玛雅就这么愣愣的看着变形者关门离去。直到他走，她都不知道发生了什么，只感觉浑身汗毛倒竖，有了一种被看穿的感觉。
　　她不知道，这种感觉，也在不少的深海教徒身上产生过，而后发生的事情，现在都已经变成了反恐部队功劳簿上的一行文字。
　　直到“咚咚”的敲门声，将她从回忆中唤醒，她猛地站起身，看向推门而入的那道身影，不由得咽了口口水。
　　恩斯特手中端着一个保温杯，里面泡着些说不出名字的东西，据卡门所说，有生热祛湿的效果。
　　伊比利亚这天气的确潮湿，格兰法洛又在海边，这段时间雨季三天两头下点小雨，恩斯特在这里也没多久，就感觉有点脖子酸。
　　他优哉游哉的将保温杯放在桌上，朝着阿玛雅点了点头示意道：
　　“让你久等了，阿玛雅小姐，刚刚在处理一些事情。”
　　说着，他冲着阿玛雅伸出手，指了指他身后的沙发，脸上的笑容无比和蔼：
　　“阿玛雅小姐，你坐啊。”
　　我坐.....我坐吗？
　　阿玛雅恍然回神，深吸了一口气，强迫自己冷静下来，看向恩斯特，迅速调整好了状态：
　　“恩斯特先生，您这是什么意思？”
　　“阿玛雅小姐说的是什么？我没太听懂。”恩斯特一脸疑惑。
　　“我向您和卡门阁下提供了斯图提斐拉号的坐标，帮你们找到了愚人号的位置，可您为什么不让我离开？”
　　恩斯特挑了挑眉：
　　“这话可冤枉我了。阿玛雅小姐，你是伊比利亚的功臣，我们怎么会不让你离开呢？”
　　“只是，你看，这么大的功劳，我们总得有所嘉奖吧？不瞒你说，我们之前就是在讨论这件事。”
　　阿玛雅眉头一皱，语气有些焦急：
　　“我不在乎什么奖励，这是我应该做的。我只想快点回去！”
　　“你不想要，不代表我们不给。”
　　恩斯特不紧不慢的回答，语气却颇为强硬，
　　“反恐部队为伊比利亚的和平与发展而来，能够找到斯图提斐拉号，虽然属于一项意外收获，和万国峰会的关系也不大，但总归也是要论功行赏的。不然，不是显得我万国峰会一点格局都没有吗？”
　　“阿玛雅小姐，你是这件事的‘大功臣’，你不能走。”
　　“退一万步讲，如果真让你离开了，在路上遇到了那些山穷水尽，穷途末路，穷凶极恶的深海教徒，对你图谋不轨，那可不就糟糕了吗？”
　　“这件事，我可太有发言权了，实不相瞒啊，阿玛雅小姐，也不怕你笑话，我可被深海教会刺杀了十几次！实在是胆子都被吓破了，可断然不敢让你这个功臣，也置身险境啊！”
　　恩斯特颇为谦和的笑了笑，一点没有害怕的意思，还拿起保温杯，像是说口干了似得，抿了一口，顺带借助这个停顿，调整了一下说话的节奏：
　　“还是说，阿玛雅小姐对我们的招待有什么不满的地方？没关系，说出来，我们都可以考虑的。”
　　“不过，话又说回来，在伊比利亚，能够有包吃包住，单间休息，这个条件，真的不差了吧。”
　　你是一句话不提自由的事情啊！
　　阿玛雅哪里能听不出来，恩斯特这是纯纯的在和她揣着明白装糊涂。但她能怎么办？
　　她难道自爆，自己其实是个深海主教，来这里是为了刺探情报，顺便给你们挖坑的？
　　那可就是真的蠢得无以复加了。她不这么说，卡门那边至少自欺欺人，还能入套。可她一旦自爆了，那万国峰会就有了充分的介入借口，直接出手阻止卡门。
　　到时候，她不仅人要没，连卡门这条鳞都钓不到！这一趟，这次牺牲，就算是白来了！
　　她有心想要找茬，可恩斯特说的话又滴水不漏。
　　献出斯图提斐拉号的坐标位置这件事，是功劳吗？是！和万国峰会无关吗？的确无关，是她一个人的功劳。那万国峰会应该嘉奖吗？如果万国峰会格局够大的话，的确也应该。
　　《伊比利亚民间力量助力万国峰会反恐行动，寻回失落多年的伊比利亚黄金舰队旗舰！》她没猜错的话，这个新闻标题，恐怕都已经在新闻稿里准备好了吧！
　　那恩斯特留她在这里，合理吗？合理！他甚至很宽宏大量的给出了一个理由。
　　我一个万国峰会的秘书长，正儿八经的国宾，都被那群深海教徒刺杀了这么多次，如果不是身边防卫力量很到位，恐怕现在都魂归九天了，更何况你一个普通人呢？哪里敢让你以身犯险啊！
　　你就老老实实的乖乖呆在这里，等我们讨论一个方案出来吧。
　　只不过嘛，阿玛雅显然不懂中国智慧。这开会讨论方案，那就是没有方案。讨论到什么时候，多久才能出个结果，那可就都是自适应的了。
　　我想多久出，就多久出，在这之前，你就老实待着吧。
　　恩斯特甚至堵死了阿玛雅说待遇不好，想要离开这条路。
　　待遇不好？那我问你，伊比利亚还有几个人能享受你现在的待遇？
　　单间住宿，衣食无忧，这在外面的其他国家看起来也就那样，可这里可是伊比利亚，这待遇还能说不好，你以前是皇族还是怎么滴？
　　只是，说是这么说，这种待遇，也可以用另一种方式来概括——坐牢。
　　阿玛雅心里很憋屈，她哪里不知道恩斯特这是把她软禁了，可她就是没办法。她想过自己会遭到酷刑折磨，也想过对方压根不在意她，直接把她杀了。但唯独没想到，对方居然会把她留下来，就这么关着。
　　这对他们有什么好处？不是多消耗一份粮食？
　　阿玛雅深吸了一口气，刚想说些什么，恩斯特就再次开口道：
　　“如果你是想要回去照顾一下父母。那实在抱歉，我们刚刚调查了一下您的家庭背景，想要进行一次英雄父母的采访，结果发现您的父母已经被可恨可耻可恶的深海教徒杀死了。”
　　“他们只留下了一份遗书，上书：深海教会大奸大恶，天诛！”
　　“很抱歉，阿玛雅小姐，希望你不要太过悲伤。”
　　恩斯特说着，一脸悲戚的叹了口气，摇了摇头。
　　阿玛雅的脸都快气歪了。
　　这不就是当着她的面，直接跟她说“你自拍就是全家福”“户口本上就一页”吗？
　　还什么天诛guo贼？
　　杀人，还要诛心？
　　“恩斯特先生，何必呢？”
　　她几乎是咬牙切齿的盯着恩斯特脸。恩斯特也饶有兴趣的抬起头，回瞪回去。
　　阿玛雅握紧了拳头，就要发作，恩斯特便一把将手中的保温杯摔在了地上。
　　摔杯为号！
　　“啪”的一声，房门打开，塔露拉领着斯卡蒂，劳伦缇娜和歌蕾蒂娅就走了进来，站在了恩斯特的沙发后面。
　　四个浑身黑衣的大佬就这么盯着阿玛雅，那压迫感可不是一般的强。
　　阿玛雅的嘴角抽搐了一下，愤怒的眼神顿时清澈了起来，又坐了回去。
　　“你到底想干什么？”
　　她像是泄了气的皮球一般，有气无力的质问道。
　　“不装了？”
　　恩斯特笑眯眯地反问道。
　　阿玛雅快把嘴唇咬出血了！
　　这个人好贱啊，但她还就是一点办法都没有！就是再给她十条命，她也没本事在三个深海猎人外加一个恩斯特本身的保镖的保护下，给恩斯特一巴掌。
　　看着阿玛雅这副恨透了，但就是拿他没办法的模样，恩斯特自从来到伊比利亚以来，就一直不怎么舒畅的心情，顿时就畅快了许多！
　　这念头通达啊，就是舒服！
　　玩政治的就讲究一个心要脏，雪豹我啊，平时都笑眯眯，还真是被人看扁了啊！
　　不给你们点教训，你们是不知道什么是黑手！什么深海教徒，给我飞起来！
　　他笑着摆了摆手：
　　“我不打算干嘛。”
　　“我只是把你对我们用的招数，原封不动的还给你们。”
　　“奥卢斯，西塞罗，你的‘手足兄弟们’，他们现在想必已经收到了你的密信，准备去斯图提斐拉号设伏了吧。算算时间，我们也差不多该出发了。”
　　阿玛雅的面色紧绷，阴沉的像是伊比利亚此刻山雨欲来的天气。
　　从听到奥卢斯和西塞罗两个人的名字的时候，她就知道，完了。
　　如果换做几分钟前，她可能还不知道恩斯特是怎么知晓他们的，也不知道他为什么敢这么肯定，两人会去斯图提斐拉号设伏，明明她都说过了，让两人立刻隐藏起来。
　　可当她的目光扫过恩斯特身后的几个人，最后落在斯卡蒂的身上的时候，她明白了。
　　面有菜色，心如死灰，这是她此时此刻的心情。
　　可恩斯特还觉得不够爽。
　　他心眼小，心如死灰是不够的，哪怕烧成灰了，他也得拿根火钳子翻上一番。
　　所以，他站起身，微笑着邀请道：
　　“我这个人心善，见不得家人离散，你也跟着我们一起去吧，阿玛雅小姐。”
　　“好吗？”


　　第三十八章 灯塔的光指引不了我们
　　海洋。
　　这里是文明的禁区，至少对繁衍千万年的泰拉陆地文明来说，这里是文明的禁区。
　　最后一位试图探索这片禁区的伊比利亚，在一场超出泰拉人类想象的灾难中被打的一败涂地。文明出现断层，文化大量丢失，科技树几乎崩溃，社会也陷入了长久的停滞。
　　伊比利亚人在这样的痛苦之中挣扎了数十年的时间，就像是一个行将就木的老人，在病痛的折磨中一点一点的走向最后的终结。
　　直到终于有人拉了他一把。
　　卡门知道，万国峰会的到来，对伊比利亚是幸运，也是不幸。
　　幸运在于，伊比利亚这个重症患者终于等来了一个医生，这个医生上来就给伊比利亚戴上了呼吸机，下了一针猛药，让伊比利亚总算有了喘息和痊愈的机会。
　　但不幸在于，这个医生的治疗费用是个天价，你想活，就得承担起活下来后的代价。
　　卡门并不抱怨万国峰会，凡事都有代价。对于文明来说，存续比一切都重要，体面的存续，只是保证存续之后，一个比较奢侈的想法。
　　但他是想要找寻实现这个奢侈想法的机会的。
　　而这个机会，陆地不会给他，核心圈也好，开拓地也好，都已经有了它们的主人，苟延残喘的伊比利亚没有那个实力虎口夺食，他们也决然不会仁慈到将自己嘴里的肉，分给一个凄惨的病人充饥。
　　伊比利亚只能从海上找，从其他文明都无法伸手，只有伊比利亚有所了解的海洋中找。
　　卡门站在惩戒军战舰的船头，眺望着远处看似平静的大海。
　　雨点落下，在海面上溅起星星点点的水花，海风并不算大，波浪也不算急，虽然有些突然下起的小雨，但并不影响今天是个出航的好日子。
　　他脚下的这艘战舰，名为【审判庭】，是伊比利亚自大静谧以来，修复的最大的一艘战舰。
　　是修复，不是建造。
　　昔日伊比利亚的造船技术远非今日可比，即便是已经淘汰的旧战舰，也比如今的伊比利亚建造出的最新的战舰，在各方面性能上都有着显著的优势。这是所有伊比利亚人，包括卡门在内都认可的。而【审判庭】号的前身【圣徒】号，是旧时代伊比利亚的一艘老式战舰。
　　在大静谧爆发的那一年，黄金舰队组建完毕，这艘老式战舰也已经完成了自己的历史使命，它被淘汰，封存，运回了内地。国王下令将它改造成一艘船舶博物馆，在内展览王室在海洋探索中获取的种种珍宝，见到的无数异兽，以及伊比利亚辉煌的海洋征服史！
　　这些计划到后来都成为了笑话，伊比利亚没有征服海洋，还被海洋狠狠地甩了个大嘴巴子。
　　但这也成功让这艘战舰，获得了一个新的机会。在内地的它没有因为大静谧，和港都一道沉入大洋。在国教会改组审判庭，重新组织起伊比利亚国土上的秩序时，这艘战舰便被重新从残垣断壁中拖了出来。
　　圣徒卡门·伊·伊比利亚下令，将这艘以圣徒为名的战舰修复改造，并改名为【审判庭】号，编入惩戒军佩尔多尼驻地旗舰。
　　时过境迁，这艘老东西，如今兜兜转转，又回到了海洋上，进行他未能参与的那次航行。
　　卡门伸出手，轻轻抚摸着甲板的栏杆。
　　他的思绪仿佛又回到了从前，回到了那个黄金年代。
　　“当年，掌舵这艘船的人，是我的朋友——阿方索。石榴树下的阿方索，他是伊比利亚最家喻户晓的英雄。”
　　“他和我说，他被调走，担任斯图提斐拉号的舰长，而你因为性能问题，被踢出了黄金舰队的编队。”
　　“没能让你这艘船，追随斯图提斐拉号，伟大的愚人号一起，进行那次黄金时代最声势浩大的远航，是他的遗憾，也是你的遗憾。”
　　“我当时劝他，没关系，凭他的身份，完全可以保护你不被拆解。况且，他将要掌舵的，可是愚人号，除了他之外，伊比利亚没人能掌舵愚人号。而这，不过是一次正常的更新换代而已。”
　　卡门的喃喃自语一时停顿了下来。
　　他长长的叹了一口气。
　　世界上最大的遗憾是什么？
　　是“当时只道是寻常”。
　　当年阿方索留下了这艘船，开着愚人号启航。它肩负着其他的使命，没能追随黄金舰队而去。
　　而卡门自己，又何尝不是？
　　【圣徒】战舰将被改造成博物馆，存放黄金伊比利亚的累累战果。而【圣徒】卡门也挺过了那场灾难，带领着国教会，重建了伊比利亚，缅怀了一辈子的黄金时代。
　　卡门知道这不是一个明智的决定。
　　但或许，就和恩斯特想说，却没能说出口的那句话一样。
　　他此次出航，不是去找斯图提斐拉号那艘船，而是一个迷茫了一辈子，却装作无比坚定的人，去寻找他那已然一片废墟的故乡，去寻找他魂牵梦绕的那个伊比利亚！
　　他此去，若能回，便将带回黄金的余晖，为伊比利亚换来一个体面的存续的机会。
　　若一去不回........那便一去不回吧。
　　理智了一辈子，他也没想到，自己最后居然会这么“浪漫”一次。
　　深吸了一口气，卡门转过身，望向代为掌舵的大副，迷茫在眼中褪去，剩下的唯有坚定，和一往无前的勇气。
　　他是为了文明，为了国家，为了伊比利亚而去的，虽死，也无悔了！
　　“扬帆，启航！”
　　............
　　格兰法洛，反恐基地。
　　恩斯特站在伊比利亚之眼之前，仰起头，凝望着这座建筑。
　　外形看上去像是灯塔，功能据说也和灯塔相差无几，但里面加入了不少阿戈尔人的技术，伊比利亚人直到今日也难以破解。
　　伊比利亚的海岸线上曾有无数这样的灯塔矗立，为出航的战舰指明回家的方向，也将海洋中的阴霾驱逐在灯光的范围之外。
　　但现在，能亮的，就这一座了。
　　“你叫乔迪是吗？”
　　恩斯特低下头，看向身旁那名年轻的，看上去有些腼腆的阿戈尔少年。
　　被突然叫到名字，那名少年似乎吓了一大跳，有些结巴的回答道：
　　“是，是我。乔迪·方塔纳罗萨，这是我的名字。”
　　“不要这么紧张。”
　　恩斯特一时之间都有些哭笑不得。
　　他自问长得还算和善的，比起自己那个哥哥，他很多时候还会因为看上去过于“柔弱”，而被一些没大没小，没上没下，没轻没重的下属捉弄！
　　没错，说的就是你，霍尔海雅！
　　最近维娜她们也有这个趋势了，还是杰斯顿好，永远都那么谦卑，那么恭敬，那么识大体！
　　心头感慨了一下，恩斯特尽量放轻声音道：
　　“乔迪先生，你的确不是布雷奥甘的血脉。这件事，万国峰会已经查清了。”
　　乔迪的脸上闪过一丝错愕，似乎是对恩斯特忽然提起这件事感到惊讶。
　　但他很快就抿了抿嘴，露出一丝苦笑：
　　“我知道。我猜也是......我怎么会是那位的后裔。”
　　“你比那位厉害多了。”
　　恩斯特笃定道。
　　乔迪惊讶地抬起头：
　　“为什么？您.....您为什么这么说？”
　　他知道恩斯特的身份，对方也从来没有掩饰过。即便伊比利亚消息不灵通，他不知道恩斯特在外面的那些事迹，也知道，这清扫了无数深海教徒，还伊比利亚一个朗朗乾坤的反恐行动，就是这位提出来的。
　　这是真正的大人物，是比布雷奥甘还大的大人物。他如此评价自己，如何不让这个小镇里长大的，缺乏自信的阿戈尔少年感到惊讶？
　　恩斯特微微一笑，给出了一个他完全没有想到的答案：
　　“因为你还活着。”
　　“活........活着？”乔迪表情无比迷茫。
　　恩斯特点了点头：
　　“你还活着，你还年轻，所以，你注定比布雷奥甘更强。”
　　“你是八九点钟的太阳，我是正午的阳光，而布雷奥甘，已经落日了。”
　　“世界是我们的，也是你们的。但归根结底，是你们的。文明需要存续，存续也需要文明，不要小看‘活着’这个词语，修复了这座伊比利亚之眼，让你感觉到自己真的‘活着’，多少人穷极一生，都对这种感觉，求而不得。”
　　他拍了拍乔迪的肩膀：
　　“加油，如果你在伊比利亚遇到困难。或者，你希望一个更大的舞台，来展现你的才华。那我在谢拉格，在万国峰会等你。”
　　乔迪怔怔的点了点头。半响才回过神来，看向恩斯特的背影。
　　恩斯特的话的确触动了他的心，就像是一位年长许多的长辈，在对他谆谆教诲。只是，他依然有些疑惑堵在心里，不由得发出一声喃喃自语：
　　“但是，你看着也没比我大多少啊？”
　　恩斯特没听到这话，他向乔迪发出邀请，也只是觉得，这个年轻人的确很有进步的空间，只是缺乏一些自信，所以顺手灌了一口鸡汤。
　　他来这里，另有要事。
　　“【保存者】号还有多久到？”
　　他向着等待港口的娜斯提问道。娜斯提没有回答，只是抬头看向了天空。
　　空天母舰的身影冲散了天空中阴沉的雨云，不知何时，已经肉眼可见。
　　审判庭的对接人员，小审判官艾丽妮上前问道：
　　“要帮忙打开灯塔指引吗？”
　　恩斯特摇了摇头：
　　“不用了。”
　　他看了一眼缓缓降落的空天母舰，这艘现代化的战舰配备完整的导航系统和雷达，还有充足的燃料，这些现代科技，让它即便不用依靠阿戈尔那刺破迷雾的灯塔，也能在茫茫大海上找到方向。
　　灯塔的光引领不了我们，我们自己就是太阳。


　　第三十九章 杀死大海，杀死大海！
　　东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。
　　真正的大海，如果没有亲眼看过，永远无法想象它的浩瀚。
　　【审判庭】号已经是伊比利亚如今最大的一艘战舰，但在波涛汹涌之下，依然轻薄得宛如一叶浮萍，来来回回，随时有倾覆之危。
　　好在，伊比利亚之眼的光芒依旧在，黄金时代遗留下来的余晖划破天穹，照亮了黄金时代遗留下来的船只航行的道路，也为黄金时代的遗民指明了前进的方向。
　　斯图提斐拉号，就在这个方向。
　　“圣徒大人，我们刚刚收到来自伊比利亚之眼的消息。”
　　“伊比利亚之眼，在这些年，收到了数百条斯图提斐拉号的求援信息........”
　　审判军的老兵们脸上写满了震惊，显然，读到这条消息的时候，他们心中是多么的惊讶。
　　飘荡在危机四伏的大洋之上，足足六十余年，所有人都认为，斯图提斐拉号已经遭遇不测了。
　　这不是危言耸听，更不是动摇军心，而是再合理不过的分析。斯图提斐拉号是大静谧前启航的，他启航后没过多久，大静谧便爆发了。伊比利亚海岸线上的眼睛全部熄灭，黄金舰队在刹那间就和国内失去了联系，在那个年代，这几乎等同于迷失。
　　更别说，后续大静谧的爆发，直接改变了伊比利亚的海岸线，斯图提斐拉号就是能够找回原本出航的位置，也找不到原本的港口了——港都雷亚·伊比利亚已经沉入海底，成了一座废城。
　　在这种情况下，迷失在海洋之上的斯图提斐拉号，拿什么直面大静谧的冲击？退一万步，即便它扛过了大静谧，后续呢？
　　六十余年的时间，纵使黄金舰队彼时远航携带的补给再怎么充足，漫长的时间也足以让任何人绝望了！食物，水源，斯图提斐拉号那么多的船员，吃喝拉撒都需要资源。包括斯图提斐拉号本身需要的能源，可能出现的故障，太多太多的不稳定因素了。随便来一个，这艘船就得沉！
　　更别说，海上还是那群该死的深海教徒，和他们的恐鱼海嗣爪牙的地盘.......他们没有任何理由，不对斯图提斐拉号动手。
　　伟大的阿方索肯定不会向深海教会缴械投降，但阿方索能撑多久呢？
　　阿方索出航的时候年纪也不小了，六十年过去，缺粮缺水缺药，一个老人再怎么坚挺，又能活得了多久？他多半都已经过世了。
　　他死后，那些船员，真的会和他一样，宁死也不愿意投降吗？
　　如果他们投降，那斯图提斐拉号，现在多半已经落在了深海教会和海嗣的手上。那些旱奸畜生没有把愚人号开回来，在他们面前炫耀，羞辱他们，最大的可能性，就是愚人号已经沉没了。
　　审判军们大都懂这个道理，他们其实也觉得斯图提斐拉号已经完蛋了。在场的，唯一坚持着那艘船一定还在某处扬帆的，其实只有卡门一人而已。
　　他们是陪着卡门来的。
　　他们都是审判军中的老卒，虽然不是黄金时代出生，但也从父辈口中，真实的听到过黄金时代鼎盛时期的模样，传承了那个“黄金时代终会归来”的梦想。为了那个虚无缥缈的愿景，也出于对卡门本人的敬重与信任，他们才主动申请，成为了【审判庭】号的船员。
　　但现在，一个惊人的事实就展现在他们眼前。
　　卡门没有说谎，他们也没有看错。斯图提斐拉号，的确还在发送着信息。那艘伟大的，黄金时代的象征，依然还健在！
　　卡门心中的激动比任何人都要更甚一步，因为斯图提斐拉号不仅仅是黄金时代的梦想，是如今伊比利亚的希望，其上还承载着他的友人。
　　虽然阿方索或许已经死了，但能让这位黄金伊比利亚最后的英雄魂归故里，也算是了却了他的一桩心愿！
　　但他清楚，这个时候，唯独自己是不能乱的。即便全船都亢奋了起来，他也得保持冷静。
　　因为，真正的危险，现在才刚刚开始。
　　“我们和斯图提斐拉号的距离还有多远？”
　　“圣徒大人，很快了！”
　　大副甚至激动的没有说出一个正经的“海里”，而是抬起手，指向远处东北方，大声道，
　　“就在那边！”
　　“我已经看到了，它的轮廓！”
　　荣耀，财富，复兴，黄金时代！大副头一次觉得，自己的双眼，已经看到了这一切！
　　但卡门却皱起了眉头，抬起手，朗声道：
　　“通告全舰，一级战斗准备！”
　　“主炮装填，不要放松警惕。”
　　他的声音一冷，连带着四周热烈的氛围也迅速沉寂了下来。
　　老人的目光扫过四周，这些跟随他而来的，都是审判军中的百战精锐，在对抗海嗣和深海教徒的过程中立下了赫赫战功。他们的实力值得信任，他们忠诚毋庸置疑。
　　他知道，他们只是方才太过激动，所以才产生了些许的懈怠，而此时，他们已经恢复了状态！
　　于是，卡门朗声道：
　　“战士们，接下来才是真正要流血牺牲的时候。”
　　“愚人号就在眼前，黄金时代就在眼前，伊比利亚的复兴，就在眼前！”
　　“可那些卑劣的深海教徒，他们不会放任我们就这样带回愚人号，哪怕那本就属于我们！他们会不择手段，会凶相毕露，会使出浑身解数！而这里，是大海，是敌人的大本营，是被泰拉人称为文明禁区的地方！”
　　“但我要问你们，这里是吗？”
　　卡门率先拔出了腰间的长剑，高高的举了起来，用行动回答了自己的问题，
　　“伊比利亚，早已征服了海洋！”
　　“让那些深海教徒见识见识来自黄金时代的亡灵们的本事吧！让我们，把我们见过的，听过的所有荣光，都化作现实，带回我们的伊比利亚！”
　　“伊比利亚，不可战胜！”
　　..........
　　“下面的战况怎么样了？”
　　站在【保存者】号的主控室内，恩斯特向一旁的娜斯提问道。
　　这毕竟是人家哥伦比亚的战舰，虽然大总统阁下很大方的说“给你玩”，但恩斯特还是很有分寸的。
　　不乱走，不乱看，不乱摸，尤其是那些一看就很危险的红色按钮，恩斯特可没有那些古怪的好奇心，那种东西，他是万万不敢碰的。
　　他的确好奇这艘空天母舰，但现在显然不是时候。
　　回去之后，他有的是时间参观参观，说不定还能听娜斯提从头到尾介绍一下。
　　【保存者】号上的哥伦比亚士兵显然也对这种情况很满意。他们虽然不懂大总统阁下为什么对恩斯特这么的放心，对一位外国领袖开放整个【保存者】号的所有权限，但作为一名哥伦比亚的在役军人，他们还是不太希望自己家好不容易搓出来的超级武器就像个脱衣女郎一样，被恩斯特“玩来玩去”的。
　　恩斯特很克制，他们也很高兴，连带着人都热情了不少。
　　恩斯特的话是对娜斯提问的，但娜斯提还没回答呢，负责监控外界情况的哥伦比亚军官就主动接话道：
　　“恩斯特首相，战况比较激烈。”
　　“伊比利亚人........说实话，他们有着远超我意料的勇猛，我得为我之前看轻他们表示道歉。但他们的船队还是太脆弱了。”
　　军官坦然道，
　　“个人的勇武决定不了战争的走向。这片海域的海嗣太多了，【审判庭】号不可能撑得过那些海嗣的封锁的。”
　　恩斯特点了点头，神情有些凝重。
　　这个结果，不算出人意料。
　　【保存者】号的隔音很好，站在母舰的舱室中，恩斯特听不到下方炮火轰鸣的声音，但他也知道，不管【审判庭】号能发射多少炮弹，杀死多少海嗣，在大海之上，它都很难对抗得了海嗣。
　　这是纯粹的科技领域的差距。
　　海嗣如果那么好击败，它就不是前文明的造物，不是能纠缠科技水平领先泰拉一大截的阿戈尔人成百上千年的怪物了。
　　“我们要出手吗？”
　　军官询问道。
　　恩斯特看了他一眼。
　　这种询问其实是多余的，恩斯特不懂战争，由他来决定什么时候出手帮忙，很有可能贻误战机，是标准的外行指导内行。
　　但他也知道，自己是不懂战争，但军官却懂政治。
　　大总统马克·麦克斯对恩斯特那过于友善的态度，显然还是引发了这位军官的一些遐想。即便大总统从来没有说过，要将【保存者】号的军事指挥权交给自己，但他还是选择了先来询问自己的命令。
　　恩斯特心中明白，面上却也不多说，只是认真道：
　　“全凭将军您的指挥。”
　　对方其实只是个准将，但这个时候喊将军总没错。
　　谁还不会点人情世故呢。
　　军官显然很受用，脸上不由得流露出了笑容，回过头，便抬起了手：
　　“来，让我们给我们的伊比利亚兄弟一点小小的火力支援。”
　　斯卡蒂有些担心的拉了一下恩斯特的手臂。
　　恩斯特知道她想说什么。
　　用重火力武器，可能会引发海嗣的进化。
　　但有些时候，没办法就是没办法。不用重火力，难道让空天母舰降落在海面上，然后拿舰首去创吗？
　　这又不是大运和小米su7，海嗣会不会跑到异世界不知道，但他们一旦出现损失，那可就得不偿失了。
　　而且，恩斯特心里也清楚。限制自己，不如限制对方。对付海嗣的核心要点，其实根本不在如何剿灭它身上。
　　一个被改造，以“生存下去”为核心命令的巨兽，想杀死它的子代，对现在的泰拉人来说，太困难了！
　　倘若真的有一天，要正面和海嗣拼武器与进化速度，还得看与阿戈尔的接触情况。而阿戈尔那边用的武器，和哥伦比亚的源石武器，根本就不是一套科技树，海嗣防御不了的。
　　海里没有源石，这是恩斯特反复向斯卡蒂，劳伦缇娜，歌蕾蒂娅三人确认过的。前两人可能知道的都不够多，但歌蕾蒂娅好歹是个执政官，她的话，不用怀疑。
　　而且，最关键的一点，是恩斯特很好奇。
　　海嗣和源石同为前文明的两个造物，海嗣面对源石武器，真的能实现适应和进化吗？
　　如果可以的话，那是不是意味着，海嗣进化到极致，也能成为【琥珀】？
　　当然，这只是一个猜想，恩斯特倒也没有那么急着去验证。当务之急，是拉一把卡门。
　　空天母舰撕开云层，主炮开始蓄力准备。然而，还没等军官下令开炮，恩斯特一旁的歌蕾蒂娅就突然眉头一皱，向前几步，拦住了军官的手，阻拦道：
　　“先停下。”
　　军官的脸色变了变，想要甩开这个不知礼数的女人，可他动了动手，却发现歌蕾蒂娅的手纹丝不动。最后只得看了一眼恩斯特，咂了咂舌：
　　“停下。”
　　说罢，她转过身，看向歌蕾蒂娅：
　　“你最好说清楚发生了什么。这里是战场，可不是小孩子打闹的地方。不要让我难做，也不要让恩斯特首相难做。”
　　歌蕾蒂娅瞥了他一眼。
　　这就战场了？
　　阿戈尔的战争，你们见都没见过。
　　她会对空天母舰感到惊讶，是因为根据她了解的泰拉文明的科技程度，掏出这么个东西来，就和住在树上的猴子随手掏出一把手枪一样夸张。但这不代表着，阿戈尔就造不出来空天母舰了。
　　他们只是没造而已，毕竟人大部分时候都在海底，探索星空的计划，也在很久以前，被海嗣给打断了，造这么个空母出来，没啥意义。
　　但对方卖了恩斯特一个面子，她也愿意卖恩斯特一个面子。暂时抑制住了阿戈尔人的傲慢，歌蕾蒂娅提醒道：
　　“你没听到声音吗？”
　　“这里是空天母舰，位于离地两千米的高空，海面上的炮声尚且传不进来，能有什么声音？”
　　军官一脸不屑，可歌蕾蒂娅却丝毫不怒，只是眉头紧皱，侧耳聆听，解读着那穿透力极强的声音：
　　“杀.......”
　　军官眉头紧锁，似乎也听到了什么，闭上了嘴。
　　“杀死.......”
　　恩斯特挑了挑眉，猫科动物的听力是普通人的七倍，感觉到危险，他自己捂住了自己的耳朵，想了想，又借给了娜斯提两个毛球。
　　刚从尾巴上薅下来的。
　　下一秒，一声响彻苍穹的声音从下方传来，直震的耳膜生疼：
　　“杀死大海！”


　　第四十章 冲锋的勇者无畏嘲弄
　　“杀死大海，杀死大海！”
　　一阵阵咆哮声震颤苍穹，恩斯特甚至怀疑，如果这【保存者】号用的料子差一点，他能不能看到平日电视里才会出现的用吼声把玻璃吼碎的场面！
　　不，可能还不止。【保存者】号的隔音效果已经算是非常厉害的了，这个高度下，恩斯特连海面上【审判庭】号隆隆的炮火声都听不真切，更遑论是一两句吼声？
　　这声音要是真的毫无阻碍的传进来，那恩斯特要见到的，恐怕是传说“张翼德横断当阳桥”，一嗓子给人胆汁吼出来的名场面了。
　　他可没兴趣当那个名场面的陪衬，连忙回头看向军官，那意思不用说也很明白——什么逼动静？
　　军官脸上显然也有些晕乎，下方持续传来的咆哮让他的脸色都变得苍白了一些，也不知道是真的被吼出了异常状态，还是单纯吓的。
　　他又转过头，咬了咬牙，也提高了自己的音量，大声道：
　　“*哥伦比亚粗口*，什么东西在鬼吼鬼叫，下面发生什么事了！”
　　监视的士兵也很懵逼，在吼声响起的时候，他就已经注意到了那道跃出海面的身影，但他要怎么和自己的将军，还有在场的诸位大人物解释？
　　难不成说，这吼声，是一个全身着甲，骑着古怪“驮兽”的骑士，吼出来的？
　　犹豫了片刻，他像是下了什么决心一般，直接将摄像头的画面转接到了大屏幕之上。
　　“将军，您还是直接看吧。”
　　原本展示着【保存者】号空天母舰各项参数以及人员情况的大屏幕切换，下方的场景顿时一览无余的展现在了恩斯特等人眼前。
　　这是一幅即便放在几十年前，高速战舰还未成为战争主力的时代，也格外魔幻的场面。
　　身着卡西米尔骑士全身重铠，手提散发着蓝色微茫的锋锐骑枪，腰跨墨蓝色健硕“海马”的不速之客，正在海面上闪转腾挪。
　　是的，海面上。
　　没有依靠任何其他的科技或者法术，一人一“马”就这么在海面上腾跃而起，又稳稳落地。骑士挥舞着手中的骑枪，每一下就能带走数头恐鱼的性命，而他的攻击虽然缓慢，但却似乎完全无法阻挡，不论挡在面前的恐鱼海嗣有多少，他都是一往无前，直叫骑枪在鱼群中撞过，碾过，开辟出一条血肉模糊的血泥路！
　　恩斯特还是第一次从这么清晰的角度观看一次泰拉“个人武力”的表演秀，也是第一次如此明确的理解了曾在不少话本里读过的那句话：“这武器，碰着便死，擦着便伤”！
　　而这，似乎还不是那名不知名骑士的极限。他甚至会骑着胯下的战“马”，猛地一跃，那古怪的战“马”便会挥舞身体上那两对只有骨架的“翅膀”，霎那间离地数十米，蓦然看去，就宛如飞腾上天际，随后，他再手持骑枪，携下落之势俯冲而去，重重砸下，刹那间便扎入海面，惊起十余丈高的水花！
　　这招，对于那些还未进化完全的恐鱼来说，可真是绝杀了。
　　就连塔露拉，看得都有点麻爪。毕竟，这段时间剿匪，她也目睹了一下卡西米尔骑士一般是怎么进行战斗的。一群骑士聚在一起，哪怕都是些新兵蛋子，在陆地上发起冲锋的气势，也足够骇人了。这神秘的骑士，甚至还能三维立体进行冲锋！不管是威力还是表现力，都比普通的骑士强了不知道多少倍！
　　甚至给她一种，他一个人，对上一百个骑士，对冲之下，也会是他站到最后的感觉。
　　“他是友军吗？”
　　塔露拉不由得问道。
　　恩斯特皱了皱眉。
　　他不记得卡西米尔的反恐部队里有这么一号人。再说了，这腰跨战“马”，踏水而行的形象，正常卡西米尔人也断然做不出来。
　　他们自己就是库兰塔呢，总不能自己骑自己吧？所谓骑士，和骑兵的差别，还是很大的！
　　最重要的是，这个人，貌似精神不是很正常.........
　　“杀死大海！”
　　他反反复复的咆哮着，口中吐出的话语如出一辙，尽皆是这句“杀死大海！”
　　甚至于，每次发起冲锋的奸细，他都会举起骑枪，像是在耀武扬威一般，高声重复一遍这句话，却决然不提就在他附近的【审判庭】号，和高空之中，已经显露了身形的【保存者】号。
　　不论从什么角度来看，他看上去都不是什么“正常人”！
　　思索片刻，恩斯特缓缓道：
　　“不管他是谁，至少，他现在是在帮【审判庭】号的。”
　　“他已经牵制住了海嗣的主力，暂时不用管它，我们去帮卡门。”
　　军官眨了眨眼，有些不爽，但又无奈的点了点头。
　　他本来是想开炮，连着这个莫名其妙冒出来，吓了他们一跳的怪人一起轰碎的。
　　毕竟，他看上去也不是什么正常人，也不在反恐部队的编制里，甚至于，看上去都不太像是个人。
　　正常人，可不会骑着那种诡异的东西，还能在海面上行走，甚至于，用肉体和那么多的恐鱼海嗣，打的有来有回！
　　但恩斯特说的也有道理，让他和海嗣打着便是，他也没必要去办些给自己加不了一点业绩的事情。
　　“将军，审判庭号动了。”
　　军官的嘴角一抽，忍不住骂道：
　　“他们还没意识到问题的严重性吗？现在还敢随便乱跑，到时候别怪我们都救不了他们！”
　　骂归骂，他走到士兵旁边，看向屏幕，又问道：
　　“他们跑哪去了？”
　　士兵立刻回答
　　“他们向斯图提斐拉号的方向开去了！”
　　“什么？！”
　　斯图提斐拉号，这是卡门此次出海的目的。
　　听到这个消息，军官一时之间也有点说不出话。
　　他没想到，卡门会这么刚。刚刚如果【保存者】号没有黄雀在后，那个神秘的骑士又没有突然出现，冲出来吸引火力，那【审判庭】号几乎是必定被海嗣合围！
　　到那时，卡门这个伊比利亚圣徒，审判庭的领袖，可就得交代在这里了！
　　这里可是海中央，叫天不应，入地无门的地方！那可是一点生还的可能性都没有！
　　可即便如此，他在终于获得离开机会的一瞬间，思考的居然不是立刻向头顶已经显露身形的【保存者】号求助，弃船逃生，而是继续往深处，往包围圈的里面撞！
　　就为了那艘几十年前的破船？值得吗？
　　“不仅是他，船上那些船员也去了。”
　　一道略带几分敬佩的声音响起，竟然是歌蕾蒂娅在说话。
　　她看了一眼大屏幕上【审判庭】号一边开火，一边冲出包围圈，直奔向斯图提斐拉号的舰影，脸上也不由得浮现出一丝欣赏。
　　“陆地人，虽然科技与阿戈尔相差甚远，却也有着令人惊叹的勇气。”
　　她感慨道，
　　“我得承认，我之前小看他了。这样的人，若是在深海猎人的队列里，足以担当得了小队长的职责。”
　　“但是打仗，最重要的是保存有生力量！”
　　军官显然不能理解歌蕾蒂娅的赞叹来源于何处，毫不留情的反驳道，
　　“况且，这还不是打仗。现在的情况，也不是你说的什么勇气。只是那个伊比利亚的圣徒，为了一艘几十年前就该沉了的破船，带着一批精锐前去送死！”
　　“伊比利亚，又不是非要那艘破船不可！”
　　“将军，过分了。”
　　恩斯特抬起手按了按，出声打断道。
　　每个人心里都有一些想要弥补的遗憾，都有一些一辈子忘不了的梦想。对他们来说，便是生命也没有那些东西重要。
　　他知道，哥伦比亚军官说的也不过是气话，但如此诋毁卡门，也不合适。
　　“您是哥伦比亚人。您为什么不想想，哥伦比亚是如何立国的呢？”
　　军官顿时怔住了。
　　哥伦比亚的历史，他不用恩斯特来教。每一个哥伦比亚军人都对那段过往感到骄傲。
　　推翻了边境大公爵，击败了后续的干涉军，面对维多利亚——这个当时还未登临霸权，却也蒸蒸日上，有了问鼎之姿的国家，亮出了谁都不敢亮出的利剑！
　　他们甚至拒绝了后来狮王送来的，妥协的敕令：将哥伦比亚划为维多利亚的自治领，允许哥伦比亚自治，但名义上归属维多利亚。
　　可以说，后续的高卢帝国敢于当着维多利亚的面，对莱塔尼亚宣战，还自信维多利亚不敢多说什么，未必没有他们哥伦比亚的功劳。就是因为维多利亚在对付哥伦比亚的时候，打出的战绩太过丢人，高卢的那位科西嘉一世，才会认为维多利亚只是一栋破房子，只要他轻轻地踹上一脚，就会轰然倒塌！
　　这是足以让整个哥伦比亚骄傲的战绩，但背后是多少人为了“自由”那个梦想付出了牺牲，别人不清楚，他一个二代的准将，不可能不清楚。
　　哥伦比亚人当初是为了自由，向着维多利亚这片所有人都认为无法抗衡的海洋发起了冲锋。
　　而卡门和【审判庭】号是为了伊比利亚的复兴，他们拼上了一切，的确没有理由受到嘲弄和诋毁。
　　“好吧。”
　　他长叹了一口气，没有再多说什么，只是下令道，
　　“【保存者】号，跟上。”
　　“哥伦比亚就委屈一会，给这位伊比利亚的圣徒当一下善后。”
　　恩斯特点了点头，刚想说话，就见到一旁的斯卡蒂神情有些古怪，朝着他招了招手。
　　这可真是稀罕，斯卡蒂居然有事？
　　恩斯特的表情顿时严肃了起来，走上前，斯卡蒂立刻靠了过来，柔顺的银发带起微风，送来些许不属于猎人的香气，她耳语道：
　　“我感觉有些奇怪。”
　　“那艘船上好像......有我熟悉的人。”


　　第四十一章 他们仰望着一个时代
　　伊比利亚境外，一望无际的大洋之上，【保存者】号空天母舰之中，恩斯特的目光停留在斯卡蒂的脸上，那表情，说不出的怪异。
　　斯卡蒂还有些迷糊，没有理解恩斯特为什么会露出这种表情。她眨了眨眼睛，明明年纪比恩斯特要大，可那副模样看上去，倒更像是个懵懂的孩子。
　　恩斯特也不是故意要逗她，他是真的感觉有些无语。
　　“那个，斯卡蒂啊。”
　　犹豫了一下，他斟酌着词句开口道，
　　“你老实跟我说，深海猎人是不是一个都没死？”
　　斯卡蒂一愣，脸上闪过一瞬间的茫然，转眼间就泛起了些许红霞，看上去倒是格外的可爱。
　　只是，她卖萌也是没用的。
　　恩斯特是真的有点哭笑不得，如果说劳伦缇娜是巧合，歌蕾蒂娅是意外，那事不过三，愚人号上的，又是谁？
　　还有，斯卡蒂的感觉，什么时候这么敏锐了？要说起来的话，应该是身为队长，对深海猎人整体更加熟悉的歌蕾蒂娅，先有所察觉吧？
　　斯卡蒂摇了摇头，事到如今，她其实也有点拿不准了。
　　毕竟，二队长也好，劳伦缇娜也好，这些她本来以为都已经死去的人，一个一个的都重新出现在了她的面前，那当初那场突袭战，会不会还有其他她不知道的幸存者，她又怎么说得准呢？
　　不过，退一万步，至少，这艘船上有一位猎人，一位她熟悉的猎人，这是做不了假的。
　　她能感觉到。
　　“你是怎么确定的？”
　　塔露拉有些好奇的问道。
　　斯卡蒂也不知道该如何解释，只能回答了一句在深海猎人里面颇为出名的话：
　　“深海猎人血脉相连。”
　　这话听上去挺玄学的，比起一个解释，倒更像是一句鸡汤。和“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，“缅北赚大钱，中国人不骗中国人”之类的话有的一拼。但看斯卡蒂说这话时那副认真的模样，恩斯特摸了摸下巴，觉得她没准说的是真的。
　　毕竟，有些时候，真相就是藏在一些无心之言里的。
　　不过，话又说回来了，还是那个问题，既然“深海猎人血脉相连”，为什么歌蕾蒂娅毫无反应？
　　他的目光微微一凝——因为【初生】的关系吗？
　　变形者“审讯”出了阿玛雅知道的信息，恩斯特知道，深海教徒们认为，那位被深海猎人们不惜一切代价击杀的【初生】之一，并没有死。而是隐藏在了亲手杀死【初生】那名深海猎人的身上。而找到那名猎人，唤醒她身上沉睡的【初生】，就是陆地上的这批深海教徒们，最大的目标。
　　通过斯卡蒂的自述，恩斯特知道，杀死【初生】的人就是她。但深海教会不一定知道，所以，恩斯特在给深海教会下套的时候，只说了“在恩斯特身边见到了‘祂’的身影”，却没有点明，祂就是斯卡蒂。不仅如此，恩斯特也带上了所有三位深海猎人，为的就是尝试一下鱼目混珠。
　　虽然他不认为深海教会有本事对付空中的【保存者】号，但保险起见，也没有直接把斯卡蒂摆上台面的必要。
　　可现在看来，这一招，似乎用处不大。
　　斯卡蒂能够感受到深海猎人的血脉，这种感受已经超出了一般深海猎人的范畴，似乎得到了极大幅度的增强，这是否可以视作一种【初生】带给她的特殊的能力？
　　她能够感受到深海猎人，那是否意味着，深海教徒也好，海嗣也好，或许也有办法感应到她？
　　恩斯特深深地看了斯卡蒂一眼，拍了拍她的肩膀，认真道：
　　“接下来，注意安全。”
　　斯卡蒂这次听懂了，她伸出手握了握背上的大剑，严肃的点了点头。
　　在她身边，劳伦缇娜也点了点头，咧开嘴笑道：
　　“深海猎人血脉相连，恩斯特先生，别那么紧张。保护斯卡蒂，我们也会帮忙的。对吧，队长？”
　　“鲨鱼说得对。”
　　歌蕾蒂娅淡淡地点了点头，
　　“不过，恩斯特阁下，也别忘了，我们之前说好的事情。”
　　恩斯特点了点头，叮嘱完，他又看向哥伦比亚军官：
　　“【保存者】号暂且不用主炮，用副炮帮【审判庭】号清理一下周围的海嗣，保证卡门能顺利登舰即可，将军觉得如何？”
　　哥伦比亚军官耸了耸肩，恩斯特前面一番话，已经把他说服了，此刻他也暂且息了一些不该有的念头，老老实实当起了这次“护道者”：
　　“主炮暂停蓄力，副炮准备。给那些海里的渣滓见识见识，我们哥伦比亚的火力！”
　　“Yes！Commander！”
　　这一次，没有任何阻止。军官话音刚落，【保存者】号舰身的数门副炮便调整炮口，朝向海面的方向。
　　不同于主炮，副炮无需蓄能，装填完毕之后，伴随着几声轰隆隆的炮响，海面上顿时激起了千层浪花！
　　海面之上，【审判庭】号甲板。
　　卡门当然也注意到了天空之中飞行着的庞然大物。
　　那是哥伦比亚的【保存者】号，是这次反恐行动中，诸国部队里最为亮眼的一件武器。
　　与它相比，别说是卡西米尔骑士的冲阵和拉特兰戍卫的铳击了，就是乌萨斯那些古怪低调的黑袍人，和那个萨卡兹人那诡异的变形能力，都显得有些捉襟见肘！
　　视觉上的震撼，太大了。
　　别说是惩戒军了，哪怕是经历过黄金时代，见识过伊比利亚最鼎盛时期军力的卡门，在面对这艘空天母舰的时候，也有一种蚍蜉撼树，坐井观天的渺小感。
　　他甚至觉得，哪怕是斯图提斐拉号，面对这艘巨舰，也断然不是对手。无他，对方涉足的是整个泰拉都尚且属于空白的领域——空对地！
　　而且还不是那些无人机的小玩意，而是正儿八经的空对地支援！
　　如果哥伦比亚能将它量产，然后用于战争，至少，在短期内，泰拉除了其他常任理事国，恐怕鲜少有国家能够抗衡！
　　所以，当卡门看到它出现在自己头顶的时候，他的第一反应是凝重。
　　他觉得对方可能是来摘桃子的。是要趁他们找到斯图提斐拉号的时机，直接一炮干掉他们，然后抢走斯图提斐拉号。
　　但当看到他两次跟在自己后方，明明已经能观测到斯图提斐拉号的位置，却还是选择了帮自己护航的时候，卡门明白了。
　　这艘具有划时代意义的战舰，是来帮他们的。
　　虽然看不到【保存者】号内部的情况，但他心里明白，这定然是恩斯特的手笔。
　　否则，哥伦比亚不会这么好心，将一艘仅有的战略级武器，派来给自己打辅助。
　　“伊比利亚感恩您的慷慨。”
　　大恩不言谢，他也没有什么能感谢恩斯特的东西了。
　　卡门默默的向恩斯特行了一个礼，旋即转过身，亲自掌舵，向着斯图提斐拉号加速冲去。
　　头顶的炮声隆隆，掀起的海浪中，恐鱼被撕碎的残躯，海嗣被炸烂的肢体，一浪高过一浪。不少甚至跟着那些攀附在船沿上，试图冲上【审判庭】号的海嗣一起，被浪潮拍上了甲板，留下一道道血肉模糊的烂泥！
　　惩戒军精锐们的喊杀声已经响起，他们已经开始清理起那些爬上船的恐鱼和海嗣。这些是只能由他们亲自动手的，【保存者】号没法直接在审判庭号近点开炮，否则掀起的浪花即便不足以倾覆这艘小船，也会带来比海嗣上船更大的损伤！
　　好在，此次随他而来的，都是真正意义上的老兵。
　　他们不怕，他们不退，他们也不弱。
　　他们有能力，为卡门清理出一个无比清晰的视野！
　　而在不远处，他们朝思暮想的斯图提斐拉号，已经近在眼前！
　　庞然巨物。
　　他们曾经只能用这个词语来形容斯图提斐拉号，但现在，他们又多了一种比较的形容　　——这是一艘，海面上的【保存者】号！
　　即便在海面上航行六十余年，没有任何补给与维修；即便风吹雨打已经在它的船身不可避免的留下了岁月的痕迹；即便在场之人，除了卡门之外，其实没有任何一个人真的见到过斯图提斐拉号本来的模样！
　　但所有人都知道，这就是他们要找的那艘船！
　　因为，它的周身依然金光闪闪，如同伊比利亚昔日那被认为永不褪色的黄金时代！
　　卡门深吸了一口气，任由海水打湿全身，牢牢握住【审判庭】号的船舵，冲过了最后一波扑面而来的大浪。随后缓缓减速，最后停在了【斯图提斐拉】的面前。
　　战士们停下了手中的杀戮，他们浑身带血，手中的剑刃和弓弩上还挂着血与水交融的水珠，却已经忍不住抬起了头。
　　他们站在甲板之上，站在这伊比利亚现存最大的战舰，黄金时代的遗物【审判庭】号的甲板上，仰起头，瞻仰着这艘巨大，沉默，闪耀着金芒的战舰，久久不能回神。
　　那一刻，他们宛如在仰望着一个时代。
　　PS：最近重庆这边疯狂下雨，我带的被子又不够厚，给我干感冒了。感冒就算了，胃肠道也跟着感冒，狠狠地拉了一整天，人都快虚脱了。也是真的倒霉。


　　第四十二章 阿方索：今天，最高兴啦！
　　斯图提斐拉号已经很久没有迎来客人了。
　　当然，如果那些怪物也算是人的话，那它倒也勉强能算是门庭若市。
　　阿方索不知道自己在这艘船上已经呆了多久，他只知道，自从那一天之后，他的命运就发生了不可逆转的命运。
　　黄金舰队之中的其他舰船一艘接一艘的沉没在了大海之上，它们彼时身上攀附着的幽蓝色痕迹还有数不清的海嗣与恐鱼，即便过去如此之久，依然像是烙印在他的脑海中一般，记忆犹新！
　　斯图提斐拉号坚持过了最初的那些大浪，在海洋震怒的时候，避开了它的锋芒。而后，他也曾下令，派出搜救队，前去其他战舰沉没的地方，进行搜索。
　　可无一例外，搜救队就像是泥牛入海，再也没有回来。
　　茫茫大洋之上波涛汹涌，即便阿方索再怎么乐观，他也只能承认，那些船员们已经遭遇了不测。
　　在那之后，他不得不收缩了防线，将全部尚且幸存的船员都召回了斯图提斐拉号的甲板上，向他们公开了眼下的情况，并宣布了接下来的计划。
　　“我们遭遇了一次前所未有的海难，除了斯图提斐拉号之外，其余战舰及其在舰人员，无一幸免。”
　　“我们接下来要做的，就是保持冷静，斯图提斐拉号上有充足的粮食和淡水储备，只要我们坚定守住，就有办法！伊比利亚，一定会派出搜救队，来救援我们的！”
　　平心而论，他当时的决定无疑是理智的。
　　如此巨大的海难，船员们也不是傻子，想要隐瞒，是绝对做不到的。一直封锁消息，反而会引发船上人员的不安和猜测，倒不如直接开诚布公，呼吁大家团结一致，沉着应对。
　　这样做，在平常时刻定然会引发麻烦，但如今乃是万中无一的真正绝境，而能够登上斯图提斐拉号，参加这次“黄金远征”的水手，全都是黄金伊比利亚最杰出的人才，以他们的心智和能力，自然会做出正确的，对斯图提斐拉号最有利的抉择！
　　事实证明， 阿方索的判断是正确的。
　　斯图提斐拉号在第一时间选择了放弃搜救，将一切物资收归公有，统一分配，在相当长的一段时间内，保证了整个斯图提斐拉号的正常运转。而面对最初一批试图将这艘船霸占的海嗣，船上的守卫也采取了有效的反制措施，保证了这艘船在相当长的一段时间内的平安无事。
　　但，无论如何，“相当长的一段时间”，不等于六十年。
　　再多的粮食储备，再丰富的淡水资源，再饱和的药品类别，都扛不住消耗。
　　再坚定的抗争意志，再强大的获救希望，再美好的愿景描绘，都挡不住时间。
　　阿方索不记得，绝望是哪一年开始蔓延的了。
　　他只知道，最开始，有人突然消失了。船员们都不知道他去了哪里，然后消失的情况越来越多，阿方索翻遍了舰船，却都没有见到被入侵的痕迹。
　　最后，他的大副提醒了他。
　　“海风满是腥味。”
　　是啊，海风里满是腥味，血腥味。
　　不仅仅是那些长着鳞片的畜生的血腥味，也有他手下的船员，人类的血腥味！
　　远航的水手相信海风会吹来故乡的啤酒香，但斯图提斐拉号上的船员们，已经太久太久没有闻到过那种香味了。
　　所以，终于有人脑海里的弦被崩断，尝试跃入海洋，朝着那不知道在何方的故乡游去，只为了离伊比利亚更近一些，也并非不可理喻，不是吗？
　　阿方索很默契的没有再找。渐渐地，船上的人也越来越少。原本紧俏的物资倒是一时之间够分了。
　　但是......时间！
　　时间逼得他们吃干了最后一块面包，喝干最后一瓢淡水，于是，他们想活，就只剩下了一个选择。
　　“取之于敌！”
　　吃恐鱼，吃海嗣，吃他们的肉，喝他们的血！
　　这是没有办法的办法，没有人想要这样做，但也没有人想要就这么死掉。
　　毕竟，他们还没有把脚下这艘船，开回伊比利亚。
　　日子一复一日过去，阿方索逐渐感觉到了自己的变化，也感觉到了周围人的变化。
　　每个幸存者身上都出现了不同程度的变异。他们有的长出了腮，可以用腮呼吸。有的手臂上长出了鳞的鳍，锋锐堪比刀剑，也有的，身体上看上去没有太大的变化，但思想却不知不觉发生了改变。
　　他开始劝说人们干脆直接放任海嗣上来，还说“海嗣可以帮他们找到回家的路”，这种歪理邪说一度在斯图提斐拉号上蔓延，直到阿方索亲手宰了所有认可这种言论的人！
　　“别忘了，我们是被谁困在这海面上的！”
　　“再有想要投降海嗣的，我照杀不误！”
　　他的咆哮振聋发聩，他的威名在船上也的确还有几分作用。在那之后，这种声音再也没有在明面上出现过。
　　只是，所有人看向阿方索的眼中，除了信任之外，也都出现了一丝“畏惧”。
　　因为，每个人都能看到，阿方索提刀斩杀堕落者的那只手臂，黑漆漆的，也丝毫没有人类的模样。
　　“大副，这艘船上已经没有活人了。”
　　在面对自己大副加西亚的劝谏时，这位伊比利亚的英雄，石榴树下的阿方索还在磨着自己带血的刀。他直白地坦言道。
　　“包括你我，也都算不得人了。”
　　他抬起头，看着眼前已经找不到“眼睛”在何处的大副，脸上闪过些许笑意，却没有半分轻蔑，只是冷静也严肃的说道：
　　“但这，是我们的伊比利亚。”
　　“只要我还在一天，我就不会让我的伊比利亚，被那些该死的畜生侵犯！”
　　阿方索何尝没有想过获得救援，但时间太长太长了，他也已经耗干了希望，甚至耗干了沉默。
　　虽然没有收到过任何来自故土的消息，但他隐约间也已经有了些猜测。那场直接摧毁了黄金舰队的大海难，可能并非自己想象的那么简单。
　　自己的故乡伊比利亚，恐怕也是凶多吉少！
　　如果伊比利亚就如同他的黄金舰队一样毁灭了，那该怎么办？
　　就这样默认文明断层，默认秩序崩溃，默认国家灭亡，而自己却无能为力吗？
　　阿方索不想那样。所以，他想到了一个办法， 一个放在黄金时代，足以让他被吊死在绞刑架上千百次的办法！
　　他要在斯图提斐拉号上，“继承”伊比利亚！
　　如果愚人号就是黄金时代最后的残余，那他，愚人号的船长，就是伊比利亚的末代君主！他会在海上守着他最后的国土，直到真正的死亡到来！
　　他是这么想的，也是这么做的，他甚至已经完全接受了这个结局——石榴树下的阿方索，会在一片寂静中，无比壮烈的和这个国家同去！
　　但这一天的傍晚，站在甲板上，巡视着他的“国土”的阿方索看到了。
　　看到了自海平面的尽头，自夕阳西沉，红霞点燃苍穹的方向，驶来的那一艘战舰！
　　孤零零的，在海面之上，宛如一个小小的玩具。被波浪推着东倒西歪，被袭击的海嗣打的险象环生，又数次像是要被升起的浪头拍到海底。
　　但它都挺了过来，而且，直挺挺的向着阿方索的方向，向着愚人号的方向冲来了！
　　阿方索觉得，这是自自己驾驶着斯图提斐拉号，率领着规模浩大的黄金舰队驶出港都的那一天起，到今天为止，印象最深刻的一幅画面。
　　他认得那艘船，即便过去了这么久，即便那艘船的模样产生了些许的改变，但他怎么会不认得那艘自己曾经的座驾呢？
　　“【圣徒】号！”
　　他喃喃道，走到了甲板的边缘，俯下身，低下头，向下望去。
　　他的视线与另一位老人的视线在半空之中交汇，碰撞，刹那间，他的脸上露出了灿烂到宛如癫狂的笑容！
　　“卡门！”
　　他的眼中，倒映着那位昔日的国教会大主教，今日的圣徒，乘坐着【圣徒】号而来的，旧日友人的模样！
　　这是他这辈子最高兴的一天！


　　第四十三章 恩斯特：实在不行，和它爆了！
　　这是最好的一天，也是最坏的一天。
　　当卡门仰起头时，他的心中还有些许的不真实感。
　　斯图提斐拉，伟大的愚人号就在他的眼前，他梦中无数次出现过的场景，就在他的眼前。他真的找到了这艘船，找到了那个已经远去的黄金时代，最后的影子。
　　他伸出手，触摸向这艘船的外壁，坚硬冰冷的触感却仿佛点燃了他的内心。这不是幻觉，这一切就发生在他的触手可及的地方，他抓住了这道影子！
　　他不想再松开了。
　　可下一秒，一道出乎所有人预料的声音，却突兀的响起了。
　　声音洪亮，中气十足，即便是在海潮的拍打声中依然脱颖而出，那是一声惊喜地呼唤：
　　“卡门！我就知道你会来！”
　　卡门猛地一怔，一时之间竟然有些恍惚。他下意识的抬起头，看向了自己的头顶，从斯图提斐拉号的甲板之上，一道身影正探出半个身子，俯视着下方的【审判庭】号，也俯视着他。
　　卡门怎么会不认识那道身影呢？即便是化成灰，他也认得这位昔日的老友，伊比利亚无人不知无人不晓的大英雄，愚人号的船长——石榴树下的阿方索！
　　可这一刻，他宁愿自己的从不认识阿方索。
　　视线在半空中短暂的交汇，随即便逃也似的避开，卡门的脸上，浮现出的是前所未有的战栗！
　　是的，战栗。这位审判庭的创始人，伊比利亚信念最坚定的“黄金时代信徒”，被恩斯特认为“便是拿刀架在他脖子上，也不能阻止他去找愚人号”的固执审判官，此刻竟然因为一个视线，一道身影，一声呼唤，就感到了恐惧！
　　没有任何其他的原因，因为那道身影认出他的时候，他也认出了那道身影。
　　那是阿方索，但他怎么会是，怎么能是阿方索呢？
　　“圣徒大人，登舰准备完成了，我们要立刻登舰吗？”
　　惩戒军的一名士官一无所知的走上前，想要询问卡门的意见，可他的话刚刚出口，就注意到了卡门的异常，顿时皱起了眉头，连忙询问道：
　　“卡门阁下，您怎么了？受伤了吗？”
　　方才的战斗，惩戒军全员几乎都投入到了战场上，没有人有余力关注卡门的状况如何。士兵还以为，是方才的疏忽，让他们的领头人遭受了危险。
　　可卡门却摇了摇头。
　　他遭受的，是比受伤，甚至比死亡都要可怕十倍的事情——他要怎么面对那个“阿方索”？
　　六十多年了，阿方索当时出航的时候，就已经是伊比利亚家喻户晓的大英雄，年纪比自己还略长几岁。到现在，即便他还活着，他也应该已经百岁高龄了！
　　他是一个普通的丰蹄，不是什么血脉稀有的神民，在不使用特殊手段的情况下，即便是在疗养院里悉心养生，他也不可能活到这个岁数还能活蹦乱跳，甚至发出那样的呼唤声。
　　可这里是大海，海洋之上，他能使用什么延寿的秘术？
　　加上他还要应付海嗣，深海教徒，以及恶劣天气，食物短缺等等因素的威胁。这些麻烦，光是一个，就足以要了一个老人的命，更何况是一股脑的一起来？
　　所以，阿方索，至少是卡门记忆中熟悉的那个阿方索，毫无疑问已经死了！
　　这个活下来的，叫出自己名字，和自己打招呼的阿方索，要么，就是海嗣变化的伪装，要么，就是.......他背叛了伊比利亚，投降了深海教会，换取了延寿的秘法！
　　不论是哪一种，都意味着，卡门现在与这位老友的态度，不能说是久别重逢，喜笑颜开，至少也能称之为深仇大恨，不共戴天！
　　可即便意识到了这一切，脑海里也已经有了“我可以干掉任何人，只要是为了伊比利亚”的觉悟，卡门依然犹豫了。
　　他这个一辈子杀伐果断，在别处看来会是个“偏激固执的反派”的老不死，是真的，被那一句充斥着欣喜与期待的“卡门我就知道你会来！”，给硬控住了。
　　那是所有人内心都会有的，最柔软的地方。
　　该死的深海教徒，你们都做了什么？！
　　卡门很想这么咆哮出来，可时间并没有给他这个机会。
　　在卡门之前，惩戒军的士兵，显然也注意到了那道正在发出声音的身影。
　　他们没见过阿方索，但他们见过海嗣，也见过，那些发疯到了极致，甘愿和海嗣融合，成了怪物的“深海教徒”。
　　他们注意到了阿方索那条漆黑的，长满触须，明显不属于人类的手臂！
　　逻辑链条在一瞬间清晰，没有任何犹豫，按照卡门在来时的嘱咐，船上很可能已经埋伏了大量的深海教徒，士官当机立断的做出了判断：
　　“全体注意，全体注意，埋伏在斯图提斐拉号上的深海主教已经现身，术士和弓弩手准备，干掉那个亵渎我们的斯图提斐拉号的家伙！”
　　“等等！”
　　卡门猛地回过神，几乎是条件反射般的下令道。
　　正在下达指令的士官一愣，抬起手，惩戒军的精锐老兵令行禁止，立刻停手，但相应的，他们也投来了疑惑的眼神。
　　卡门咽了一口口水。
　　他知道自己方才做了什么。他制止了惩戒军对一个疑似深海教徒单位的攻击！
　　这在此前，是从不曾有。
　　但命令已经下达，他还是立刻解释道：
　　“在直接交战前，尽量不要使用法术，避免打草惊蛇是一方面，别忘了我们此行的目的，是整个愚人号，而不是一堆废料。务必保证这艘船的完整性！”
　　“另外，现在开始，罗德里戈大副接任【审判庭】号的指挥，带领一半人手留下，其余人，跟我一起登舰。”
　　士兵们脸上露出恍然的表情。
　　的确，卡门大人说的没错。如果贸然使用法术攻击这艘六十年没有维护的老船，打破了哪里，打坏了哪个功能，对于伊比利亚来说，都是一笔巨大的损失！
　　他们此行要带回去的，是黄金时代的遗产，要是真把愚人号给打散架了，那他们这一趟的牺牲，可就真成了无用功了！
　　而且，虽然还没人提出来，但大家也都隐隐约约察觉到了。自从【审判庭】号抵达斯图提斐拉号附近后周围的海域就都安静了许多。
　　方才一浪高过一浪涌来的恐鱼不见了，海嗣们也都消失在了海面上，一切似乎都恢复了最初出港时的风平浪静。
　　没人知道具体的原因，但这不妨碍现状引发大家无限的遐想：
　　没准，这艘船上，真有什么能“震慑海嗣”的神器？
　　精锐毕竟是精锐，大家很快就分好了队伍，罗德里戈大副从卡门的手中接过船长室的钥匙，向他行了一个伊比利亚的军礼，随即转身，带着剩下的士兵回到了自己的岗位上。
　　而卡门，则是再次抬起头，看了一眼顶层甲板的方向。
　　阿方索的身影已经消失了。
　　卡门知道，他是在惩戒军将重炮和法杖对准他的时候，悄然离开的。
　　怕了吗？怕死吗？
　　“果然，只是个玩弄恶心人手段的深海教徒而已。”
　　卡门心念道。
　　不过，即便只有万分之一的可能。
　　那个模仿阿方索身影的家伙，真的是阿方索本人堕落后化成的怪物。
　　那他卡门.......也会亲手送当年的老朋友，一场迟了六十年的安魂仪式。
　　他擦了擦自己手中的提灯，内里熊熊燃烧的审判庭之火，印证着他的誓言！
　　............
　　“所以，你们也要下去？”
　　望着恩斯特以及他身后的“四大金刚”，哥伦比亚军官的嘴角抽了抽，脸色顿时苦了下来，
　　“不是，哥们。我的大总统啊！她们四个我管不着，但恩斯特先生，您怎么能以身犯险呢？这里没有外人，我说实话，那斯图提斐拉号不过是一艘六十年没有维修的破船，别说它现在这副模样，就算是它崭新出厂的时候，带来的价值，也远不如您啊！”
　　恩斯特完全赞同这位负责任的将军所说的话。
　　是的，斯图提斐拉号对伊比利亚很有意义，但对恩斯特而言，这艘船有或者没有，都没太大的区别。
　　不影响他在伊比利亚的布局。
　　但恩斯特，本来也不是为了斯图提斐拉号而去的。
　　他先是侧过头，看了一眼歌蕾蒂娅，随后又不动声色的用眼角的余光，瞥了一眼心不在焉的斯卡蒂。
　　他是为了这个小姑娘。
　　他和歌蕾蒂娅达成了约定，歌蕾蒂娅为他提供阿戈尔的情报，帮助他获取与阿戈尔官方进行交流的机会，而他，负责帮助歌蕾蒂娅联络上阿戈尔，以及回家。
　　而歌蕾蒂娅瞄准的“回家的路”，就在这艘船上。
　　布雷奥甘的最后一作，斯图提斐拉号，上面核心档案室中，应该记载着布雷奥甘是如何来到陆地，又如何将阿戈尔技术与伊比利亚技术相结合，进行船舶设计，以及最后，怎么建造出斯图提斐拉号——这艘远超陆地水平的“远洋战舰”，的一切信息。
　　歌蕾蒂娅是这么认为的，这也是她苏醒之后，不断在陆地上搜索“回家”的线索后，得出的结论。
　　而歌蕾蒂娅要去，劳伦缇娜作为她的队员，就会跟着一起去，劳伦缇娜去了，惦记着“深海猎人血脉相连”这个玄学命题的斯卡蒂，也就要追着他们一起。
　　恩斯特要履行约定，就要帮助歌蕾蒂娅。而斯卡蒂如果要去，那恩斯特就得跟着。
　　没有其他原因，因为这位的体内有个重量级。
　　虽然没劳伦缇娜脑子里那位那么重量就是了。
　　在拦不住斯卡蒂的情况下，至少跟在她身边，别让这憨憨闺女做出什么让局势失控的耿直操作，是最好的选择了。
　　至于他的安全问题，他当然也考虑过。
　　一开始，他已经做好了不留手的打算，身边跟着德拉克的护卫，脖子上挂着女妖的加护，胸口内包里放着耶拉冈德的祝福，腰上别着的是巫妖的小方块，甚至，最后的最后，他还揣了一块压箱底的源石在裤兜里。
　　最后这个是拿来防【深蓝之树】真的那么不讲武德，来骗，来偷袭他这个二十三岁零不知道多少个月的小雪豹的。
　　算是后备隐藏能源吧，要是用了，那就敌我双方一起爆了！
　　这么一套下来，他的战斗力，真不见得就低于这几位深海猎人。
　　见几人一副心意已决的模样，军官也知道，自己肯定是拦不住了。
　　毕竟在场这几位，也不是他想要拦，就能拦的。
　　不过，为了表示一下自己尽力了，也为了撇清一下自己的责任，他还是招呼来了几名士兵，吩咐道：
　　“带几位，去取几件简易动力甲吧。”
　　“莱茵生命的斐尔迪南博士打造的，经过了国防部的简化，提升了灵活性，但削弱了一些防御。”
　　“不过，最重要的是，它一旦被攻击，就会向我们发送警报。我们会立刻派出救援队伍前来接应您。”
　　军官道，
　　“在这之前，【保存者】号，会一直待在这片海域上空，等候着您的消息。”


　　第四十四章 犯我伊比利亚者，吾必击而破之！
　　越是搜索，卡门就越是心惊，也越是疑惑。
　　愚人号，这艘伊比利亚曾经的骄傲，如今已经彻底沦为了海嗣的巢穴.......吗？
　　他推开的船员室的房间，入目的是遍布房间的血痕，以及那具瘫在椅子上的，不知已经干瘪了多久的，海嗣的尸体。
　　他打开员工的休息室，一头不知道死去多久的海嗣正被钉在墙壁之上，胸口处的短剑上还刻着旧伊比利亚皇室的铭文。
　　他又走向通道的尽头，洗手间中空无一物，干净整洁的像是与这个世界隔绝，显然已经许久没有被使用过。可当他踹开一个被锁住的隔间时，里面却堆满了被叠在一起风干的海嗣的躯壳。
　　他走过了这艘船，仿佛还能听到当初船上人们的笑声，还能看到他们骄傲的脸，还能看到出发那日的光景。
　　可他们都消失了。
　　他们全都变成海嗣了吗？
　　卡门很想这样断言，因为假如斯图提斐拉号上的所有人都变成了海嗣，那反倒好解决了。
　　审判庭只需要履行自己的职责，把所有活着的海嗣，全都一个不剩的歼灭就好了。
　　可偏偏，问题就出在这里。
　　“报告圣徒大人，这边也没有发现敌人。”
　　“圣徒大人，我这边也没有。”
　　“我也没有。”
　　一名又一名惩戒军的士兵从各个房间中归来，他们全都给予了卡门一个令人费解的答案。
　　没有海嗣。
　　或者说，没有活着的海嗣。
　　这艘船，是“干净”的，干净程度，甚至可能还要更高于审判庭总部的佩尔多尼！
　　这不闹笑话了吗？咋地，佩尔多尼偶尔都还闹一两次深海教徒和海嗣出没的事件呢，恩斯特首相来都还得先走一遍流程，被刺杀一下呢，怎么反而到了人家大本营的大洋中央，反而有一艘“干净”的船了？
　　难不成审判庭干的还不如一艘六十多年没有维护的破船？
　　那可就真有点丢人了。
　　好在，审判庭的人虽然个个面色古怪，但都没有提到这一茬，只是默默地将视线投向陷入沉思之中的卡门，有的甚至还兴致勃勃的期待道：
　　“圣徒大人，没准这艘船就是克制海嗣呢？您看，它都在海上飘了六十年了，上面居然一个活着的海嗣都没有，这不是奇迹是什么？”
　　他们才不管这个猜测合不合理，毕竟，最不合理的事情不是已经摆在了他们的面前了吗？
　　再说了，万一呢？人总是会对奇迹之类的小概率事件抱有希望，然后再在奇迹发生之后，试图用各种各样的方式去解释它，不是吗？
　　斯图提斐拉号克制海嗣，海嗣不敢在斯图提斐拉号上撒野，这个结论看上去离谱，但目前的情况，就是这么一个情况。
　　你说是因为这艘船全是金属，海嗣不喜欢也好，船上有什么古代技术，能够让海嗣退避三舍也好，甚至于，你大可以说，这是因为当年黄金舰队启航的时候，伊比利亚皇室邀请了国教会的大主教们来给愚人号上上下下都开了一遍光，所以海嗣这种妖魔鬼怪一看到就害怕，也可以！
　　反正，再不切实际的希望，也是希望。他们这些惩戒军，太需要一个能够真正“打败”海嗣的希望了。
　　卡门想到了这一点，但他还是摇了摇头。
　　不仅摇了摇头，他还冷冷的看了一眼提出这个想法的士兵，冷漠的质问声从口中吐出：
　　“你忘了我们登舰时看到的那个身影了吗？”
　　宛如一记重锤砸下，方才还活跃起来的气氛顿时跌入了谷底。
　　是啊，你说这里没有活着的海嗣，可他们登舰之前，明明看到了一个海嗣化的人。
　　自欺欺人的谎言被拆穿，他们也不得不面临一个他们方才不愿意去思考的问题：
　　“这是不是陷阱？”
　　如今再问这句话，其实有些多余。
　　这肯定是陷阱。
　　而且卡门很确定，这是一出空城计。
　　那个阿方索模样的海嗣，是想要让他们放松警惕，然后再找机会偷袭他们！
　　“不要懈怠，继续搜索。”
　　将手下的惩戒军分组派出，前往各层，尤其是动力室后，卡门深吸了一口气，向着记忆中的方向走去。
　　整个队伍，不，应该说如今整个伊比利亚，只有他的脑海中，还保存着这张“斯图提斐拉号”的地图。
　　只有他还知道，这艘船的船长室在哪里，阿方索，在哪里。
　　他抽出腰间的刀，拔出“威力由信仰程度决定”的玄学手炮，向着船长室的方向走去。
　　他要去会一会那个该死的，伪装成他友人的海嗣。
　　只是，他还没走两步，一道剧烈的撞击声便轰然响起，连带着整艘船都似乎震动了一下！
　　卡门眉头一皱，微微俯下身子，等候了几秒，确定这撞击没有后续，也没有任何伏击的敌人出现后，他才慢慢直起了身子，满头雾水的眨了眨眼睛。
　　这是什么玩意撞上来了？
　　另一边，恩斯特等人的空降也十分顺利。
　　应该说，除了恩斯特之外，都很顺利。
　　劳伦缇娜从【保存者】号上优雅的一跃而下，给哥伦比亚的士兵们留下了一个并不算好的信号：这帮人是简直是蓝卡坞电影里的超人！
　　以至于当斯卡蒂下落时，所有人都没有意识到，这是一场多么巨大的豪赌！
　　赌愚人号的甲板到底够不够强度！
　　事实证明，这艘黄金伊比利亚的杰作，的确不负众望，斯卡蒂落地的动静放在平时足以让盖亚奥特曼打100分，但在斯图提斐拉号上，盖亚奥特曼也只能举个零分的牌子。
　　而恩斯特，恩斯特不会飞，他是被歌蕾蒂娅抱着跳下来的。
　　这位非常强势，也非常绅士的执政官女士选用了一个让娜斯提双拳紧握的姿势——公主抱。
　　而且抱得很紧。
　　恩斯特的脑袋几乎埋进了她的发丝间，淡淡的香味混杂着一些不寻常的海洋气息占满了他的大脑，以至于他甚至都没来得及关注，自己正从两千米的高度上自由落体！
　　但歌蕾蒂娅毕竟是歌蕾蒂娅，她的落地很轻松，恩斯特也不知道深海猎人是怎么做到的，但歌蕾蒂娅的落地，看上去格外的优雅，脚尖轻点，身子微微蹲下，宛如小说中英雄登场的勇者一般，也没有造成什么太大的噪音，更不像是斯卡蒂那样，在甲板上留下了一个恐怖的大坑。
　　希望卡门不要向她索赔，这艘船好歹算个文物。
　　二队长女士悠然的弯下腰，将怀中胡思乱想，面红耳赤的雪豹放下，随后直起了身子，望向一旁爬起来的斯卡蒂，轻声道：
　　“斯卡蒂，你退步了。”
　　斯卡蒂的脸肉眼可见的红了。
　　这一次，恩斯特是真的没分清，她到底是因为害羞红了，还是被这句话触发了什么PTSD，急眼了！
　　“对了，那塔露拉怎么办？”
　　恩斯特忽然回过神，看向天空。
　　下一秒，在他身边劳伦缇娜一跃而起，接住了空中那道手中捻火的身影！
　　塔露拉本来是打算在下落时喷火帮自己对冲的，但劳伦缇娜就这么在空中接下了她。
　　同样以公主抱的形式。
　　“没有受伤吧？”
　　稳稳落地的鲨鱼露出了一个关怀的笑容，看向怀中还有些懵逼的塔露拉。
　　塔露拉的脸上难得的泛起了些许红晕，手里的火焰也缓缓消散，她猛地回过神，从劳伦缇娜的手里挣脱出来，随后对着劳伦缇娜露出了“星星眼”，激动道：
　　“好厉害！”
　　“怎么做到的？”
　　“能不能教我？”
　　说着，她似乎是想起了恩斯特的教导，还主动提出交易道：
　　“我也可以教你喷火！”
　　劳伦缇娜的嘴角抽了抽。
　　你关心的是这个吗？
　　恩斯特险些没绷住，你那喷火是种族天赋，能教人家个屁！再说了，深海猎人这条进化线里根本没有源石体系的东西，她们真的能学的会吗？
　　额......不对，好像劳伦缇娜是个例外。她没准还真行？而且，没准还不是一般的行！
　　毕竟，按照理论来说，劳伦缇娜如今这身份，怎么说也得是个“普瑞赛斯神选”！这含金量，甚至比他这个耶拉冈德神选还要高一些。
　　就是普瑞赛斯这个含金量超足的“神”，不一定有咱妈耶拉冈德那么仁慈可爱就是了。
　　这下，连恩斯特的脸上也泛起了些许兴趣，多看了劳伦缇娜两眼，似乎在酝酿着“劝学”的说辞。
　　劳伦缇娜翻了个白眼，没搭理这两个人。
　　斯卡蒂收拾了一下自己的衣服，没有跟在劳伦缇娜和歌蕾蒂娅身边，而是默默地走到了恩斯特的身后。
　　歌蕾蒂娅有些惊奇的打量了一眼斯卡蒂，但也没多说什么。
　　熟悉感。
　　这件事，她也听斯卡蒂提过了。但说实话，她没有在恩斯特身上感觉到什么“熟悉感”就是了。
　　“我们接下来往哪里走？”
　　恩斯特问道，
　　“去动力室，还是去船长室？或者说，这艘船上有档案馆？”
　　劳伦缇娜点了点头，又摇了摇头：
　　“我也不认识路，理论上来说，我们应该先进行探索。不过........”
　　她停顿了一下，视线看向前方，一道怒气冲冲的身影已经向着他们的方向奔来，
　　“看来有人帮我们引路了。”
　　这是阿方索最愤怒的一天。
　　卡门的翻脸不认人倒在其次，毕竟他也知道，自己现在的模样，的确不太容易被人接受。
　　最让他生气的是，有人上船也就罢了，一上来，就把他的船砸了，是个什么意思？
　　砸场子是吧？
　　“犯我伊比利亚者，吾必击而破之！”


　　第四十五章 阿方索：我是良民啊大人！
　　“年轻人不要太气盛，有什么事情，是不能坐下来好好聊聊的呢？”
　　阿方索咽了一口口水，认真的说道，
　　“这打打杀杀的多没意思，我们伊比利亚，那也是泱泱大国，礼仪之邦，是讲规矩的。来者便是客，斯图提斐拉欢迎你们，久违的客人！”
　　说着，他的眼神不住的往恩斯特身边的火，手上的冰，腰间的巫术，脖子上的咒言飘去，脸上的表情顿时又和善了许多。
　　恩斯特点了点头。
　　说真的，他很佩服阿方索。
　　和其他深海教徒比起来，阿方索简直清醒的可怕，清醒的，都不像是个被海嗣感染了大半个身子的人。
　　当他看到阿方索提着把大刀，喊着“犯伊比利亚疆土者，阿方索必击而破之！”就气势汹汹地冲上来的时候，他都准备好了，要经历一场恶战了！
　　恩斯特是非常在乎自身安全的，虽然有些时候，他不得不以身涉险，去达成一些目的，但他往往都会做好十足的准备，求九成八的胜率，哪怕是面见【保存者】那一次，他都做好了用【天堂支点】来充当最后筹码的准备，可谓是从来不打必死局！
　　这次也不例外，阿方索冲到一百米的时候，恩斯特身旁的塔露拉站了出来，拔出了审判庭赠送她的一把长剑，火焰大剑散发出的滚滚热气将周围的空气都升温到了扭曲。
　　阿方索的速度因此慢了一分。
　　当他冲到五十米的时候，恩斯特毫不犹豫的掏出了耶拉冈德的神石。
　　他很清楚，深海教徒的手段层出不穷，此处还是大海中央，别看阿方索离自己还有一些距离，但谁也保不齐他们是不是有什么远程攻击的手段，提前激活神石，自己的安全才能多一分保障！
　　并不寒冷，反而有些温暖的冰层出现在恩斯特的四周，耶拉冈德大神虽然正在进化，但自动应答的机制并未改变，祂的力量依然在第一时间跨越半个大地，来到了恩斯特的身边。
　　这也是恩斯特从未想过抛弃谢拉格，转投他国的原因。
　　或许其他国家能给恩斯特的舞台更大，但这股不管走到哪里，背后都有一个可以完全放心的家人和靠山的安心感，是任何地方都给不了的！
　　而耶拉冈德的寒冰对他来说温暖，对阿方索，甚至是恩斯特身边的深海猎人，可就不一样了。
　　令人脊背发凉的寒气无孔不入的侵蚀向周围的每一寸空间，即便是见多识广的歌蕾蒂娅，此刻也微微皱起了眉头，默默的和恩斯特拉开了一点距离。
　　这寒意，似乎也将她们判断成了敌人。
　　她不动声色的抬起手，摸了摸自己的脖颈，将衣领又提高了几分。
　　虽然不知道恩斯特这一招的判定范围是怎么计算的，但祂显然是察觉到了自己，还有其他深海猎人身上的一些“气息”。
　　来自海嗣的气息。
　　比起斯卡蒂她们知晓更多隐秘的歌蕾蒂娅微微叹了口气，望向阿方索。
　　不知道是错觉，还是因为寒气的缘故，歌蕾蒂娅觉得，阿方索的速度好像又慢了一点。而且，口中的大吼大叫也不知不觉消失了？
　　歌蕾蒂娅的嘴角微微勾起。
　　可一旁的恩斯特还是觉得有些不够。
　　耶拉冈德大神现在正处在进化的关键阶段，如果不是致命的危险，恩斯特不想直接联络打扰祂。而光是激活自动保护机制，还是有些不够保险啊！
　　要知道，自动保护机制可不是无敌的。光是在谢拉格，就有不少能够打碎这层冰霜加护的人存在，像是菈玛莲，弗莱蒙特，变形者，【眼】，【时序】，【萨米】，更别提谢拉格之外，还有高手无数，盘踞伦蒂尼姆的特雷西斯，特雷西斯的妹妹，上代魔王特蕾西娅，被菈玛莲，弗莱蒙特反复强调，能文能武，十分强大的食腐者之王孽茨雷，冷酷无情的血魔大君！
　　这随便数数，就已经有十个之多了，可见，光靠自动保护机制就想要在这片大地上安全行走，万无一失，根本是痴心妄想！
　　更别说，这里可是大海，是曾经离超级大国只有一步之遥的伊比利亚都扛不住一个晚上的地方！这里有多危险？那简直是十死无生啊！
　　恩斯特是一点没留手，二话不说，脖子上的项链，腰间的小方块一起掏了出来。女妖提供的咒文大多是防御性质的，但其中也有几道攻击，束缚，牵制类型的咒文，如果对方有胆量攻击自动防御机制，那恩斯特就会立刻使用这些束缚咒文，不求能把对方五花大绑，至少要牵制拖延一点时间。
　　而这些时间，足够他启动小方块的紧急脱离机制，走巫妖开辟的亚空间隧道，直接带着队伍脱离战场了！
　　没错，他想的很清楚，打不过，我还跑不了吗？
　　他们此次行动的目标，是将陆地上的深海教徒一网打尽，最好能保护卡门带回斯图提斐拉号这艘船，但如果这个目标达成不了，他也断然没有为了这艘船送命的准备。
　　直接带着斯卡蒂，战略性撤退！
　　只是，在他的对面不到二十米的地方，望着恩斯特周遭萦绕着的咒文，又看向那隐隐出现裂纹的空间，冲锋的阿方索沉默了。
　　不是，哥们？
　　最开始冲出来一个火焰术士，我忍了，毕竟人出门在外，带个保镖什么的，很正常。也不是人人都有自己这种级别的战斗力。
　　虽然这个保镖的模样有些奇怪，那火似乎并非凡火，给他一种危险的感觉，那人隐隐约约好像也有几分某大国皇族的影子，但倒也还好。
　　阿方索那个时代，德拉克倒也还没有死绝。偶尔出现一两个德拉克，也不算什么大新闻......才怪啊！
　　德拉克是没绝版，但也不多见啊！再说了，谁家这么阔气，能让德拉克当保镖啊！
　　阿方索当时就觉得有些不对劲了，再看对面的模样——菲林，这不会是维多利亚来的吧？
　　早看出维多利亚有反骨，果然，伊比利亚一出事，维多利亚肯定是第一个上来啃骨头的！这把主意都打到我斯图提斐拉号上来了！
　　阿方索这能忍吗？肯定不能啊！
　　一个德拉克保镖而已，这里是我的伊比利亚，不怕！办他！
　　于是他又继续冲锋。
　　可冲着冲着，这周围温度怎么越来越低了呢？
　　这地板怎么结霜了呢？
　　这牙齿怎么有点打颤呢？
　　这血液怎么感觉都有点凉了呢？
　　再一看那菲林，阿方索的表情又变了。
　　“嘶——”
　　长嘶了一口气，真不是他故意cosplay乌萨斯的那些内卫。只是，如果他没看错的话，对面身后怎么有那么一道虚影？
　　银色的霜华凝成坚盾，覆盖在恩斯特的周围，恩斯特身在盾中看不出来，可阿方索的距离比较远，他是能看到那盾的全貌的。
　　如果非要形容的话，那是一条龇牙咧嘴，面容狰狞愤怒的“蛇神”！
　　“.........”
　　这小子什么来头？
　　阿方索已经有点发怵了。他不是傻子，海嗣没有感染到他的脑子，他很清醒。
　　他的前半生也算是见多识广，博闻多才，自诩什么场面没见过？
　　可这小子这一个个诡异的能力，他是真的没见过。
　　他不由得再一次放慢脚步，刚想开口，说点什么叫停，这小子居然直接给他上了一波强度！
　　“这是......萨卡兹的法术？”
　　他认得女妖的咒言，但是.....为什么这么多？
　　这小子也不是萨卡兹啊。他知道，女妖能把一些咒言储存在源石道具里，需要的时候直接使用，但如果是靠源石道具储存的咒言的话，为什么这么多？
　　“一，二，三，四，五.......”
　　这都多少道了？
　　防御的，加固防御的，加固防御之上再加固防御的......遮掩身形的，隐匿踪迹的，反追踪的，还有束缚的，攻击的，爆炸的，增幅这些源石技艺的，禁止其他人用源石技艺的.......
　　好嘛，你这压根没打算让别人玩游戏呗？
　　哥，我叫你哥了好吗？你知道女妖的咒言有多珍贵吗？
　　伊比利亚的皇帝当年和萨尔贡的万王之王争夺一枚封印了三道咒言的女妖之吻，都还没抢过人家呢！你倒好，这有几十道了没？上百道了吧？
　　你当饭吃呢？
　　你是把人家女妖河谷里的女妖全部拉过来给你配了一遍吗？你是什么男性魅魔吗？这么受欢迎？
　　还有，女妖的咒言我认出来了，那些丝线又是怎么回事？
　　怎么空间都被干出裂纹了？下一步是不是该一转破碎虚空，大道磨灭了？
　　我本来以为百道咒言已经是极限了，这又是谁的部将？
　　阿方索咽了口口水，他已经停下脚步了，手中的刀举也不是，放也不是。
　　他算是看出来了，在场的人，个个都身手不凡。
　　至于这个菲林，他大概不算人，他浑身都是非凡。
　　非凡哥了属于是！
　　“你......”
　　阿方索咽了口口水，刚想开口，就听对面的恩斯特也同时大喝一声：
　　“你想干什么！”“你想干什么？”
　　两人都是一愣，旋即又马上都警惕的后退了一步。
　　恩斯特举起了神石，项链和小方块，阿方索举起了双手：
　　“你别乱来啊！”“你别.....别乱来啊！”
　　两人又是一愣，恩斯特有些脑子发懵，反应过来之后，脸色顿时一黑，表情霎时间严肃起来。
　　卧槽，这人还会读心？
　　“你是深海教徒？”
　　他冷声质问道。
　　阿方索立刻摆了摆手：
　　“我不是！”
　　说着，他唯恐言多有失，立刻抬起脚，跺了跺脚下的甲板：
　　“我是这艘船的船长！”
　　“良民！大大的良民！”


　　第四十六章 阿戈尔：恩斯特铁演员啊
　　斯图提斐拉号，船长室。
　　阿方索本想坐上那张他自己给自己改造出来的王座，在未满之后与恩斯特等人对话。
　　但很可惜，椅子只有一张。
　　在看了一眼恩斯特，又估算了一下自己之后，他果断选择了就这么站在平地上，和恩斯特说话。
　　反正恩斯特看上去身份来头也不小，他也不算亏。
　　“你来自哪里？维多利亚？高卢？还是卡兹戴尔？”
　　阿方索好奇的问道。
　　“谢拉格。”恩斯特郑重的回答。
　　阿方索沉默了。
　　他的大脑开始反复的运转，思索，回忆，那一刻，他几十年没怎么运行过的CPU干到了最高峰，想要找出“谢拉格”这个国家的名字，但直到过载，他也没想出个所以然来。
　　他自诩也算是个大探险家，泰拉大地上的大国，他不说全部走过，足迹也至少踏遍了大部分。恩斯特能随手掏出那么多大宝贝，背后势力的底蕴应该不可能小才对，为什么他完全没听过？
　　莫非，是什么新建立的国家？
　　“呃........我没听说过，你们建国多久了？”
　　他有些尴尬的问道。
　　他那个年代的泰拉大地，还远远称不上多么稳定。中央谷地那边，高卢，莱塔尼亚，维多利亚都蓬勃发展，南边虽有伊比利亚一马当先，独占鳌头，一枝独秀，但萨尔贡底蕴仍在，依然不容小觑，大地之上，也还有大片大片的土地没有主人，等待着一位探险者去发现，等待着一位征服者去征服。
　　所以，新建立一些小国的现象，屡见不鲜，即便是大国，也很有可能因为种种原因，往外面吐一些小国，只是这些小国通常活不了多久，就会主动或被动的融入某个大国之中。比如莱塔尼亚释放出来的叙拉古，又比如乌萨斯周围的那一片小国（后续在乌萨斯大征服中被灭国吞并）。
　　当然，也不排除某个小国做大，蛇吞象反杀大国的情况发生。阿方索考虑的也正是这个方面，他觉得，谢拉格可能是这六十年之中出现的某个崛起的新国家。
　　某种意义上来说，他也没说错。
　　恩斯特翻了个白眼。
　　没听过就没听过嘛，他也不是没经历过这种情况。时隔这么久，又重新体验一次声望归零，重新练级的感觉，倒也新鲜。
　　“我们建国的时间可以追溯到文明发源。但谢拉格的确是这些年才逐渐开放。”
　　他回答道。
　　阿方索微微点头，也没再多问。
　　毕竟，在这批突然踏上他“伊比利亚”的外来访客身上，他想要的答案，不是这个。
　　“我在这艘船上，呆了六十多年了。”
　　“不管你们来自哪里，身份是什么，你们都是我这些年来见到的，第一批活人。”
　　阿方索的眼睛在恩斯特几人的身上扫过，原本颇具威严的面容因为时光的雕磨显得有些邋遢。他方才还是怒气冲冲的，但现在，他的脸上带着平和的笑容。
　　废话，不平和能怎么办？打也不打不过啊！而且这批人，比起那些动不动对着他举炮的家伙，友善多了。
　　“我知道，你们有很多问题想问，但能否容我先问你们一个问题？”
　　恩斯特眨了眨眼，目光毫不掩饰的扫过阿方索那条与他本人格格不入的手臂，思索了片刻后，点了点头：
　　“伊比利亚仍存于此。”
　　阿方索的脸上闪过一丝惊愕，旋即释然的点了点头。
　　是的，恩斯特当然知道“阿方索”会问什么。
　　伊比利亚的英雄，漂泊在大海之上的黄金舰队统帅，卡门的挚友，那位石榴树下的阿方索，在时隔数十年，再次见到外来者的时候，会问些什么，对于恩斯特这样的人来说，不难猜。
　　他只会问：“伊比利亚还安在否？”这一个问题。
　　当然，前提是，面前这个人，真的是阿方索。而不是一头有理智的海嗣，或是已经归顺了深海教会的叛徒。
　　前者，恩斯特不知道他们是否会说话，至少自己没见过，而后者，恩斯特可以确定，既然他已经决定伪装成阿方索的模样出现在自己的面前，不管他之前用多少故弄玄虚的问题做伪装，博取信任，他到最后无比郑重询问的，一定是那个问题：“谁是【初生】选中之人？”
　　而这个阿方索的反应表示，他想问的是前者。
　　阿方索的表现没让恩斯特失望，恩斯特的试探得到了一个想要的回应。
　　面前这位老船长，虽然从存在这个层面看就透露着不正常，但至少，他的确和深海教徒有很大的差别。
　　恩斯特也愿意和他多说上两句：
　　“伊比利亚现在的情况，和你当年启航的时候，已经有了很大的差别了。但它依然存续着，依然有一批人在保护它，举起它的旗帜，对抗深海教徒和海嗣。”
　　阿方索点了点头。
　　能收获这个答案，他已经很满意了。
　　“你们想问什么，问吧。”
　　阿方索道，
　　“宝藏也好，技术也好，一个存放在储藏室，一个存放在档案室，我可以带你们去。不过，得等我处理完那些偷摸上船的苍蝇之后才行。”
　　歌蕾蒂娅立刻上前一步，就要询问关于布雷奥甘的事情。
　　这些问题，只能问阿方索。对阿戈尔人抱有巨大偏见的审判庭，是不会回答他的。会回答他的恩斯特，是不知道的。
　　只有阿方索，他们那个年代的伊比利亚人，才会知晓并愿意透露有关布雷奥甘的信息。
　　这比那些冷冰冰的资料更加可贵。
　　只是，在她开口之前，恩斯特却率先问了一个问题：
　　“除了我们之外，还有几波人在这艘船上？”
　　这个问题显得有些莫名其妙，毕竟，恩斯特知道卡门已经登舰，而提前被他设局网过来的深海教徒，肯定也在这艘大船之上，除了他这两波，加上恩斯特自己一共三波之外，还有谁？
　　但恩斯特知道，这个问题必须得问，因为如果不出预料的话，这趟浑水，可能比他想象中的还要浑！
　　斯卡蒂很可能因为【初生】的影响，而在这艘船上感受到的【熟悉感】是一个。
　　那个莫名其妙出现，高喊着“杀死大海”的疑似卡西米尔骑士是一个。
　　以及，到现在为止，还没有出现的，其他泰拉国家的人，是一个。
　　是的，恩斯特几乎是确定以及肯定，这艘船上，还有其他泰拉国家的人存在。
　　这最初只是一个带着些许恶意的揣测，本来他是不确定的，但当【保存者】号就这么轻松放任恩斯特等人下船之后，他便可以十分确定了。
　　至少，哥伦比亚人，是对这艘船有兴趣的。
　　恩斯特等人在【保存者】号上，反而不利于他们趁机下船，动些手脚。
　　可如果恩斯特等人来到了斯图提斐拉号上，那那位哥伦比亚军官，可就有充分的理由，以“保护恩斯特秘书长安全”为理由，派遣特遣队下来了啊。
　　当然，这也算是恩斯特和哥伦比亚方心照不宣的事情。
　　利益交换嘛，恩斯特虽然有大总统这层关系，可以直接要来【保存者】号的协助，但大部分时候，恩斯特还是喜欢用不欠别人人情的方式做事。
　　哥伦比亚军方的人对这艘船的技术感兴趣，但又没办法名正言顺的跑到人家伊比利亚的遗产上，当着卡门的面来搞“科研调查”，那恩斯特就给他们提供这么一个机会，换取他们提供这趟“飞机”的机票，互利共赢，共同进步！两方谁也没挑明，但一个调兵遣将，一个慷慨大方，谁都懂彼此心里的意思。
　　恩斯特现在问这个问题，也不是要过河拆桥，把人卖了。只是提前给阿方索提个醒，免得到时候一不小心，打了友军。
　　而且，除了这波哥伦比亚人之外，恩斯特虽然没直接提出来，但也的确存在理论上的可能性——阿戈尔人会来。
　　不过，这就是纯理论猜测了。恩斯特没有任何证据，他甚至都还没有正式取得和阿戈尔的联系，只是凭前世的经验产生了这样的感觉——如果你某一段时间开始，突然频繁地接触到某个领域的人，那么就说明，你很快就要遇到关于这个领域的事情了。
　　这招是真的很有用，尤其是在他遇到领导突然的加班电话的时候，提前有个心理准备和预案，虽然不能缓解加班的坏心情，但能省下不少的功夫，大大提高效率。
　　阿方索显然也被恩斯特问的一愣，下意识的就要回答：“两拨。”
　　一波是他看到的，那批和卡门一起的，对他很不友善的队伍。另外一波，是他一直在清除，但最近不知道怎么滴，又活跃起来的深海教徒和海嗣。
　　只是，当他的目光投向恩斯特的时候，却忽然闪烁了一下，似乎看到了什么，突然皱了皱眉，摇头道：
　　“这个，得等我确认一下。”
　　恩斯特心有所感的回过头，身后是宽敞的大厅，什么都没有。
　　歌蕾蒂娅微微俯身，在恩斯特耳边小声道：
　　“有个海嗣，刚刚在看这边。”
　　“它冲着阿方索摇头了。”
　　好嘛，看来这水，比想象中的还要浑，阿方索和一头海嗣有关系，倒是意料之外，情理之中。
　　只是，自己居然看走了眼吗？这个深海教徒，伪装的这么完美？
　　恩斯特狐疑地看了一眼阿方索，却见他面色如常，仿佛刚刚什么都没有发生。
　　既然如此，那他也不妨再来搅一搅，好看看，你们这浑水，摸的到底是什么鱼。
　　“没关系，阿方索阁下，或许我们能帮你解决其中一个问题。”
　　他微笑了一下，不等有些错愕的阿方索反应，直接看向斯卡蒂，当着阿方索的面询问道：
　　“斯卡蒂小姐，你还能感觉到那种熟悉感吗？”
　　“带我们去吧。”
　　“见见这死而复生的，又一个深海猎人。”
　　............
　　斯图提斐拉号所在海域，海底，弥里亚留姆。
　　“执政官大人，陆地那边回信了。”
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241021/1729448462-100382286-112255166.jpg" alt=执政官克莱门莎>
　　淡蓝色短发的执政官回过头，看向汇报的海巡队队长西昆妲，问道：
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241021/1729448584-100382286-112255166.jpg" alt=西昆妲（深巡）>
　　“为什么是海巡队向我汇报这件事？”
　　“他们派出的使者联络的是一名深海主教，日前主动向我们投案了。”
　　听到这个消息，即便是一向需要稳重，注重表情管理的执政官，脸上也浮现出了几分难以置信的表情：
　　“啊？”
　　“使者？深海主教？投案？”
　　这三个词语，克莱门莎每个词都听得懂，但为什么连在一起，她反而理解不了了呢？
　　深海主教是什么德行，她们这些阿戈尔人能不知道？那群肮脏的蠢蛋，唯一值得称道的地方，就是那张梆硬的嘴了。他们能主动自首？
　　太阳打西边出来了？海嗣改行当小宠物了？
　　西昆妲也知道克莱门莎的震惊，实际上，听到这个消息的时候，她的震惊比起克莱门莎来说，只强不弱。
　　但没办法，这就是事实。那名深海主教真的来了，不管阿戈尔方面作何反应，信与不信，他都来了，而且带来了这则消息。
　　而且，他还直白的言明了另一件事。虽然这件事，西昆妲觉得，和阿戈尔的关系不算太大就是了——当初前往那个路上小国谢拉格送信，邀请“恩斯特”前往伊比利亚访问的，也是西塞罗的手下。
　　所以说，某种意义上，是他，把这次“灾难”，带到了深海教会的头上。
　　“他为什么要这么做？”
　　即便知道西昆妲大概率给不了她一个答案，但克莱门莎还是难以置信的问了一句。
　　西昆妲也只能按照西塞罗的“供词”给出回应：
　　“他说，他的研究还没结束。”
　　“他不能容忍自己就这么死了。
　　“他希望，我们和那个代理人接触之后，能让他，也和代理人见一面。”
　　克莱门莎沉默了，良久，她嫌恶的撇了撇嘴：
　　“疯子。”
　　“把他关起来，审讯。”
　　骂归骂，她很快就切回了正题：
　　“所以说，陆地上的人，他们选出代理人了？”
　　“嗯，选出来了。”
　　西昆妲指了指自己头顶的穹顶，克莱门莎知道，那是在说“海面之上”的意思。
　　“就在我们头顶。”
　　“可靠吗？”
　　克莱门莎问道。
　　西昆妲非常果断地给出了建议：
　　“一点都不可靠！”
　　那名代理人——恩斯特·希瓦艾什，可是深海主教西塞罗派人，前去那个陆地上的小国谢拉格里邀请到伊比利亚来的！换言之，他本身很有可能就和深海教会有着千丝万缕的关系，否则，深海教会的主教凭什么专门派人来邀请他？
　　况且，他的崛起本来就过于“传奇”，阿戈尔会在此次现世中重点关注“伊比利亚”和“谢拉格”两国，最大的原因之一，就是恩斯特这个人的“特殊性”。
　　可如果他本来就和深海教会有关的话，那这种特殊性，也就可以解释了！
　　深海教会虽然垃圾，但不能否认的是，人家的本事还是有的！有他们辅助，虽然不如阿戈尔直接醍醐灌顶，但想要扶持起一个在陆地上的代理人，的确不是什么难事。
　　即便退一万步，恩斯特和深海教会没有关系，以上有理有据的怀疑纯属刻意的栽赃陷害，那恩斯特，也是一个二十三岁的年轻人！
　　阿戈尔并不歧视年轻人，但阿戈尔歧视陆地上的年轻人。
　　他们傲慢，冲动，不懂礼数，浅薄无知，不如阿戈尔的年轻人一根毛，更何况，是一个“政治家年轻人”。
　　拜托，他们阿戈尔可不是去和一个自以为是，不懂装懂的家伙，争论在绿化带上挂国旗是阿戈尔在左还是谢拉格在左的。他们，是要去领导泰拉人，一起对抗海嗣的威胁的！
　　和一个这种人谈，还不如重建和旧相识伊比利亚的联系。
　　总而言之，恩斯特能可靠，那就有鬼了！
　　“可我收到的情报是，海面上刚刚发生了一场战斗，是陆地和海嗣之间的。”
　　“陆地这方的指挥者，就是恩斯特。”
　　克莱门莎道。
　　西昆妲点了点头，这个消息她也知道，毕竟这本来就是海巡队监察到的消息。
　　所以，她也有个结论。
　　“演的。”
　　“深海教徒的惯用手段，用一些损失，来博取信任。只是这次换成了陆地人而已。”
　　深海教徒常用这种手段，阿戈尔以前也中过招。
　　那些深海教徒，你说他们尊重生命，可他们又对同胞的死毫不在意，他们之中越是思想接近海嗣的人，越是对个人的生命产生漠视，甚至还会主动吞噬同胞死去的尸体，说是“回归大群，充当养分”。
　　可你说他们不尊重生命，他们对海嗣又好的像是亲爹妈一样，孝敬的不行。
　　只能说，疯子就是疯子，强行兼容与自己的接口并不相容的思想模块，那结果要么是强行插进去，变成别人的形状，要么就只有崩溃。
　　克莱门莎抿了抿嘴，陷入了沉思。
　　她当然理解西昆妲的顾虑，也明白，她说的很有道理。
　　但小魔鬼鱼，是一个很有想象力的执政官。
　　所以，沉吟之后，她给出了自己的结论：
　　“既然如此，就看看头上的结果吧。”
　　“等到他们分出个胜负，我们在出手。”
　　“也好看看，这个恩斯特的成色。”


　　第四十七章 我从来没有学会过，队长
　　乌尔比安很纳闷。
　　斯图提斐拉号上，这几天来的人，是不是有点太多了？
　　他是这艘船严格意义上的第一位“客人”，虽然是不请自来的那种。
　　来这里的目的也很简单，第一，和歌蕾蒂娅一样，希望借助布雷奥甘遗留下来的资料，找到返回阿戈尔的方法。深海猎人总归是阿戈尔的作战单位，哪怕现在他们连编制都快被打没了，只要还有人活着，也应该以“返乡”为己任。第二，则是寻找一些见不得人的东西。
　　比如，阿戈尔上层通敌叛国的证据。
　　或许有人会问，这种证据，你不在阿戈尔找，跑到陆地上来找，是不是有点搞错方向，南辕北辙了？
　　实际上，还真不是。
　　乌尔比安是有考虑过这个问题的。阿戈尔上层肯定有叛徒，而且数量不在少数，这是必然的。不要问为什么，因为他的眼睛不会骗他自己。
　　当初，在那场针对海嗣【初生】的最后一战里，本该是作为三队队长的他，亲手对那头初生发动最后一击。可他却突然与小队失去了联络，以至于这项任务被临时传递到了斯卡蒂的身上。
　　而要问为什么，便是他亲眼目睹了那头【初生】崩碎的血肉之中，卡着一个锈蚀的水脉仪。
　　那是阿戈尔几百年前的款式，乌尔比安不会认错，而根据水脉仪的异化程度，那玩意最少已经在那头【初生】的身体里卡了近200年。
　　阿戈尔早有人与初生进行过直接的接触，可乌尔比安得到的所有消息和情报都表明，那场突袭作战，是整个阿戈尔唯一一次直面【初生】。
　　这即是说，早在海嗣这种生物进入阿戈尔的视野之前，就已经有阿戈尔人与“初生”有过接触，而阿戈尔对此一无所知！
　　这种情况只能有两种解读方法。要么，有一个非常非常普通，没有任何话语权的阿戈尔人，他宛如跳崖捡到武功秘籍，戒指里面住着一个老爷爷，自己还是个孤儿一般，诸多BUFF加身，经历无数概率无限趋近于零的机缘巧合，这才“偶然间”，越过无数能要他小命的海嗣和恐鱼，在足以摧毁一个阿戈尔人身体的海沟环境中，见到了这头【初生】，然后把一个水脉仪塞进了人家的身体里，并且自身从此销声匿迹。
　　要么，就是有人掩盖了消息。而能做到这件事的人，权力已经到了一手遮天的地步。
　　乌尔比安不是个妄想症患者，他也不相信世界上有所谓的天命之子。所以，他认为是后者。
　　但他想在阿戈尔找到这些叛徒的蛛丝马迹，太难了。
　　深海猎人已经被阿戈尔除名了。所有人都认为他们牺牲了，他们即便回去，也要经历反复的审查，没准还得上斗智场进行一场“问询”以证明自己的清白。最关键的是，哪怕走完了这些流程，他也不一定有机会接触到那些隐藏起来的秘辛。
　　哪怕他有意去调查，等他流程走完，黄花菜也都凉了。
　　所以，还不如潜伏起来。比起敌暗我明，还不如敌暗，我也暗，大家一起在阴影里捕捉阴影！
　　而陆地，也不是毫无线索。
　　当年阿戈尔的几座海底城市遭到海嗣的入侵，产生了大量的难民，这些难民有一部分逃上了陆地，也就成为了伊比利亚人口中的“岛民”。
　　但历史的阴影之下，只要有心，总能品味出一部分别样的味道。
　　“岛民”的确带来了阿戈尔先进的技术，铸就了伊比利亚黄金时代的辉煌，但也间接带来了深海教会的信仰。
　　可以说，后来伊比利亚将大静谧直接归咎给阿戈尔和“岛民”，不是没有道理的。
　　乌尔比安的入手点，就在这里。
　　当初那几座海底城市遭遇的海嗣灾难，到底是海嗣扩张期打阿戈尔一个措手不及的意外？还是说，是深海教会别有用心的图谋？
　　如果是后者，那他们走上陆地，是要寻找什么？
　　顺着这条线走，当初那几座城市的执政官，以及和执政官有联系的人之中，是否就有着某位位高权重的深海教会奸细，暗中策划了这一场场的惨剧？
　　这就是乌尔比安调查的方向。
　　截至目前，他的收获不算太多。毕竟，那也是近百年之前的事情了，海嗣对那几座城市的摧毁，注定让大部分的资料遗失在历史的汪洋之中，难以找寻。后续伊比利亚“大静谧”，又让伊比利亚的历史出现了一个巨大的断层，各种文献资料的遗失，也让乌尔比安的调查寸步难行。
　　他也是最近，才借着深海猎人的实力，以及那一丁点微不足道的深海教会异常动向的线索，找到了这艘“愚人号”。
　　可他没想到，自己方才行动，没几天，大部队居然也跟着就来了！
　　深海教会，伊比利亚，还有那最近在伊比利亚闹得沸沸扬扬，掀起惊涛骇浪的万国峰会，谁都想在愚人号上插上一脚。
　　乌尔比安不在乎这艘船会怎么样，但他必须得拿到自己想要的东西！
　　所以，不管是什么挡在自己的面前，他都不会退后一步。
　　“让你放下武器，你没听见吗？”
　　喧嚣声再次回到耳边，乌尔比安结束了自己的思索。
　　站在他面前的，是列队整齐，手持刀剑，长枪与重弩的惩戒军士兵，以及在士兵之后，举起手炮，对准他的那位伊比利亚圣徒——卡门。
　　乌尔比安从来不相信什么圣徒。
　　所以他默默的将怀中抢先一步拿到的，保存着布雷奥甘一切记录的储存器，放进了自己的怀里，随后，提起了手中造型奇特的“武器”。
　　这是一把镰刃，也是一柄巨锚！
　　挥舞它，乌尔比安可以为自己和猎人们劈开前路，砸下它，乌尔比安也可以为自己和猎人们镇压海潮！
　　这是专属于他的武器，是即便在三队这个惯用“重型武器”的队伍里，也足以称得上一句“特立独行”评价的武器。
　　独特，往往就意味着“威慑力”。
　　果然，在乌尔比安举起那柄足以在拖行中便与地面擦出火花的重锚的下一秒，卡门选择了开火。
　　他不管面前这个人什么来头，也不管他的打扮，看上去为什么和恩斯特身边的那几个猎人格外的相似，他只知道，自己让他自报家门，他没有任何回应，自己让他放下武器，他却举起重锚，自己问他认不认识恩斯特，他竟然嗤之以鼻。
　　既然如此，那你凭什么敢在伊比利亚的领土出现，在伊比利亚的船上偷窃伊比利亚的宝物，还敢对伊比利亚的守护者，举起你的武器？
　　这是赤果果的挑衅。
　　杀！先斩后奏！即便到时候真的杀错了人，恩斯特那边若是怪罪下来，也自然有他卡门去顶着！
　　于是，他亲手打响了斯图提斐拉号上争斗的第一炮！
　　“轰——”
　　卡门的手炮威力远胜于还不成熟的艾丽妮，也强过身为弟子的达里奥，喷涌而出的火焰宛如一条巨龙，冲出惩戒军构成的阵列，掀起的滚滚热浪便足以在斯图提斐拉坚硬的结构上留下一道惊心动魄的伤痕！
　　火龙直直的咬乌尔比安的方向，近乎眨眼间就要将这渺小的人影吞噬，可下一秒，乌尔比安动了！
　　深海猎人的眼神一凝，宛如刚刚反应过来一般，手中的重锚猛地向前掷出。重达数百斤的特制重锚似慢实快，竟然在脱手的瞬间，连带着空气中都产生了一道破空的气浪圆圈，迎着火龙呼啸而去！
　　下一秒，火龙与巨锚正面撞击。火龙顷刻间吞噬了巨锚，可卡门的脸上却没有半点得胜的喜悦。
　　不仅没有，他的瞳孔微微一缩，竟然主动侧开了半步，强行以毫厘之差，闪开了那道从火龙肚中破腹而出的深蓝色身影！
　　好消息，巨锚的确被手炮的火龙吞噬了。
　　坏消息，火龙的肠子是直的，怎么进去的，怎么打穿了又出来了！
　　连带着的，甚至还有乌尔比安自己的身影！
　　两人猛地错位开来，卡门二话不说，提起手中的长剑便是一剑刺下。可让他没想到的是，刚才能反应炮火的乌尔比安，这一次却是不闪不避，甚至没有做出任何反应，就这么任由着他，向着自己的背部刺去！
　　胜负已分？
　　不对！他怎么敢！
　　卡门很快就理解，乌尔比安为什么敢了。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的钢铁碎裂声响起。
　　在卡门震惊的目光中，他手中的长剑，发出了一声宛如以卵击石后不堪重负的脆响，随后，剑尖崩碎在地。
　　卡门：“........*伊比利亚粗口*！”
　　这可是整个伊比利亚最好的剑！
　　比那些村好剑什么的高级了不知道多少倍，这可是正儿八经的“国好剑”！
　　他斩过无数的海嗣与深海教徒，切割过无数的血肉、骨头，乃至钢铁！可万万没想到，这把剑在刺向一个人后背的时候，会硬生生被一个人的血肉之躯，崩断！
　　然而，乌尔比安可没有给卡门半点惊讶的时间，他回过身，借着转身的势，直接从左下至右上，宛如投掷链球一般一锚扬起，砸出，其威力之大，在空气之中又是一声音爆之声响起！
　　同时响起的，还有惩戒军的惊呼声：
　　“圣徒大人小心！”
　　卡门猛地回神，下一秒，一名惩戒军已经扑了上来，将他直接按倒在地，避开了这次攻击！
　　有惊无险。
　　卡门缓了口气，瞥了一眼手中的短剑，松开手，任由他掉落在了地上。
　　肉体防御能直接崩碎钢铁，物理攻击对他，几乎是无效了。即便是重弩，恐怕也很难破他的防。
　　他摸了摸手炮。
　　看来，这场仗，是不好打......
　　不。
　　卡门看了一眼身后的惩戒军。
　　应该说，是打不了了。
　　自己还有手炮可以用，但这玩意，是审判官的配置，一般的惩戒军士兵，可没得玩。
　　也就意味着，惩戒军在这个遭遇战中，恐怕完全帮不上忙。不仅如此，还很容易变成乌尔比安的“人质”！
　　如果只有卡门一个人，他或许还会拼上一把，让乌尔比安见识见识“唯心审判炮”在圣徒手中的最大威力！可这个地方，场馆太小，又是全舰除了舰长室之外最重要的动力室，他放不开手脚。
　　既然如此.......
　　卡门深深地看了乌尔比安一眼，下达了一条出乎惩戒军意料的命令：
　　“立刻撤退！”
　　惩戒军的士兵微微一怔，但还是马上服从了命令。
　　他们不需要知道为什么，他们只知道，自己现在已经正式处于战场之中，而战争之中，聆听命令，并坚定贯彻执行，就是军人的唯一职责！
　　乌尔比安也没有阻拦的意思。
　　他本就无意与这些陆地人纠缠，杀了他们，除了让自己在伊比利亚得一张通缉令和一笔赏金之外，对自己毫无意义。
　　某种意义上来说，他是傲慢的阿戈尔人中，最谦逊的那一个。因为他在判断问题，做出选择的时候，已经不再是遵循着“我是一个阿戈尔人”这个身份，而是真真正正的站在“我是乌尔比安”这个立场上。
　　这是源于他对阿戈尔的不信任，但也无疑让他的思维清晰了许多，更让他认识到了，阿戈尔人骨子里的那种“傲慢”。
　　傲慢的肯定，傲慢的否定，傲慢的对任何自己了解的和不了解的东西，下定义。
　　待到惩戒军全部离开，卡门方才面对着乌尔比安，倒退着走出了动力室。
　　他已经记下了这个阿戈尔人的面容，虽然他一直都戴着口罩。
　　吃的这个闷亏，他会记下，留待日后。而现在，他要带走的是这艘船。不能舍本逐末，让自己和手下，因为一次小小的任性，留在了这里。
　　这笔账他会讨回来的！
　　乌尔比安目送着卡门的身影消失，微微叹了口气。
　　卡门的剑伤不到他，但那手炮的确能对他造成一定的威胁。真要打起来，他肯定会受伤。
　　他有信心战胜卡门，但他不是争强斗狠的人。战胜之后，受伤的他要如何离开这艘船，离开这片海域，返回陆地？
　　海嗣和鳞区别不大，在闻到血腥味的时候，他们都会蜂拥而至。
　　所以，点到为止，最好。
　　略微休息了一分钟，确定门外的脚步声消失，乌尔比安方才动身。
　　他也拿到了自己需要的东西了，接下来，就该离开了。
　　乌尔比安迈开脚步，准备换个方向，直接在墙上开个洞，前往甲板。
　　可下一秒，他的脚步一顿，仿佛感应到了什么一般，缓缓回过了头，面罩下的嘴唇微微张开，语气严厉：
　　“斯卡蒂，你退步了。”
　　“陆地上的生活让你变得软弱了？你连如何掩藏自己的气息，都忘记了吗？”
　　房间的正门处，斯卡蒂的身影从恩斯特几人中走出，神情复杂的望向面前的故人，声音不知道是骄傲，还是委屈的说了一句：
　　“我从来没有学会过，队长。”


　　第四十八章 阿戈尔蛮夷也，畏威而不怀德
　　感情这么久还没学会隐藏气息，你这小妮子还挺骄傲？
　　乌尔比安的额头弹起一根青筋。
　　这感觉，还真是久违了。
　　久违的想骂却骂不出口，想说却说不出来，便是想教育，也不知道怎么开这个口。
　　不过，这么久了，斯卡蒂还能是一个模样，这感觉，倒也不错。
　　而且.......
　　乌尔比安的视线扫过在场的几人。
　　除了那个银发的年轻菲林，还有跟在他旁边的种族不明的护卫之外，其他的，都是老熟人啊。
　　“歌蕾蒂娅，劳伦缇娜，还有斯卡蒂.......”
　　他深吸了一口气，深海猎人独有的猩红眼瞳中也泛起了一丝不易察觉的柔情，
　　“看来，那场战争的幸存者，比我想象的，要多上不少。”
　　嘴上的话不中听，但无论是歌蕾蒂娅，还是劳伦缇娜，都没有因此产生任何不满。
　　乌尔比安的严厉，是在深海猎人之中出了名的。不仅仅是对别人，也对自己。
　　他明明不是敏捷型的猎人，论耐性也不如后来的斯卡蒂队员，但乌尔比安却是唯一一个，能在深海猎人的海沟竞速训练中，胜过歌蕾蒂娅的人整整一分钟，能凭借自身的实力，压制斯卡蒂的人。
　　天生的方向感让他从不迷路，刻苦的训练让他拔得头筹。丰富的经验让他从容处事，严苛的态度让他威重如山。
　　猎人从来不是依靠天赋才成为猎人的。
　　“我没想到，我会在这里见到你，乌尔比安。”
　　看到面前这道身影，歌蕾蒂娅有些感慨，也有些疑惑.....或者说，警惕，
　　“深海猎人不一定都牺牲了，但我们都觉得，你一定牺牲了。”
　　毕竟，当初在突袭的时候，乌尔比安是那个直接和小队失联的人。
　　“发生了什么？”
　　乌尔比安沉默了片刻，目光有意无意的扫过了恩斯特的脸，随后道：
　　“我们有充足的时间可以在未来进行叙旧。但不是现在。”
　　“现在，我要离开了。”
　　“你不能走，乌尔比安。”
　　歌蕾蒂娅向前一步，拦截在了乌尔比安行进的路上，
　　“你来动力室，和我的目的是同样的。如果你不想告诉我们真相，那你就别想带走布雷奥甘的储存器。”
　　乌尔比安对此熟视无睹。他没有选择绕路，反而是朝着歌蕾蒂娅的方向径直走了过来。
　　他似乎笃定，歌蕾蒂娅拦不住他。
　　事实也似乎的确如此。
　　歌蕾蒂娅的二队很有她自己的个人风格，重视灵活性，以迅捷，技巧作为队伍的特征，她挡在乌尔比安面前，就像是一个刺客拦在了一个半肉的战士面前，而且，这个战士还有着比她更丰富的作战经验。
　　如果是巅峰时期，歌蕾蒂娅还有信心同乌尔比安单挑，看看到底是一力破万法，还是天下武功，唯快不破！可现在，他们两人的状态，截然不同！
　　歌蕾蒂娅处在严重缺水状态，她急需接受深海猎人的维护手术，否则，海嗣化的进度可能都会加快。而乌尔比安呢？
　　起码从气息上看，歌蕾蒂娅感觉不出乌尔比安有任何不适。
　　对方会隐藏气息，但他丝毫没有隐藏的想法。
　　他就是明摆着告诉歌蕾蒂娅，我要走，现在的你，拦不住。
　　至于他为什么要走，明明要走，又为什么没有选择最开始的砸门开路，而是硬闯歌蕾蒂娅这道“墙壁”，原因嘛，别人看不出来，恩斯特却早就心里有数。
　　看着明知拦不住，却还要“拦”在乌尔比安身前的歌蕾蒂娅，他难得有些生气地嗤笑了一声。
　　说白了，拿他当外人嘛。如果恩斯特不在这，乌尔比安高低是要和歌蕾蒂娅她们唠上几句的。
　　就是因为恩斯特和塔露拉在，乌尔比安才专门用这种方式“走”，而歌蕾蒂娅，这也不过是在逢场作戏罢了。
　　颇有一种，她拦了，恩斯特就不会拦了的意思。
　　至于她为什么这么做。
　　说复杂一点，她想要保持现在和恩斯特的合作关系，想要借助万国峰会，还有天上那艘【保存者】号的力量，帮助她和其他深海猎人回家，但她又不肯直接和恩斯特真心换真心，不愿意和恩斯特分享阿戈尔的机密情报和秘密。所以她在见到乌尔比安的时候，才主动迎了上去。
　　毕竟，她很清楚，斯卡蒂太实诚，如果恩斯特真的让斯卡蒂拦人，那有人她是真的拦。劳伦缇娜的状态又有些古怪，本来身为队长，歌蕾蒂娅觉得自己应该对劳伦缇娜算是知根知底，但这次见面之后，她却感觉自己的队员身上发生了不小的变化，因此有些不太放心。
　　只有她自己，适合当这个“拦又不拦”的拦路人。
　　说的简单一点，她傲慢。
　　她觉得，这件事涉及到了阿戈尔。
　　阿戈尔的事情，是大人的事情，像是泰拉大地这种小孩，都没上桌吃饭的资格。大人说话，小孩子一边去。
　　只是，一次两次也就算了，泥人尚且有三分火气，恩斯特这次也的确是有些冒真火了。
　　他知道，歌蕾蒂娅做出这个决定，甚至可能都没有主观层面的恶意——她是真的觉得，陆地文明了解这些秘辛，还为时过早。
　　但这就是一种傲慢，而且是最让人无法忍受的那种傲慢。
　　从歌蕾蒂娅出现开始，恩斯特，还有陆地文明，忍受了多少次这种傲慢和轻视了？
　　歌蕾蒂娅不请自来，擅自进入自己的房间，是一次。恩斯特可以当她是来寻找失散许久的战友，有感情层面的因素，而且带来了海陆合作的机会，所以忍了。
　　她保持警惕，不愿意在这次不请自来之后，主动付出“代价”，共享情报，是第二次。这次，恩斯特可以理解，对方毕竟是深海猎人的队长，而且还担着个看着挺牛逼的【执政官】的头衔，所以警惕心强一点，勉强可以忍。
　　她反复强调要回家，只是付出情报共享，和引荐进行官方交流的机会这两个筹码，就换来了恩斯特的帮助，哥伦比亚的护航，这是第三次。这一次，恩斯特姑且看在对抗海嗣这个文明大敌的份上，忍了！
　　但中国有句古话，叫做“事不过三”！
　　恩斯特看着笑嘻嘻的，心里mmp不知道已经骂了多少次了。可现在呢？歌蕾蒂娅多少有点得寸进尺的意思，她现在甚至连“情报”这个已经谈好了的条件，都不想分享了！
　　他们难道不懂，什么叫做“公平交易，双方平等”吗？
　　好，就算你们阿戈尔不懂这一套，那也行......个屁！关我屁事，你是在和一个陆地人做交易，那就得按陆地人的规矩来！
　　不是，你们阿戈尔人也太没礼貌了吧？
　　傲慢傲慢，恩斯特自问接触的人也不算少了，对他傲慢的人也不是没有。在没表现出自身价值的时候，开斯特公爵也好，威灵顿公爵也罢，谁没对他傲慢过？
　　但这些人好歹会改变自己的态度，弱小和无知从来不是生存的障碍，傲慢才是。他们能存续到现在，甚至越来越有权势，不是没有道理的。
　　唯独阿戈尔，他们对陆地人的态度，那股傲慢劲，就好像是刻在骨子里了一样。斯卡蒂和劳伦缇娜倒还好，歌蕾蒂娅这样的官员，那是真的似乎就没把陆地人当做和他们同一个层次的物种！
　　是可忍，孰不可忍！
　　所以，在坐视着乌尔比安“强行”撞开歌蕾蒂娅，向着大门口走去之后，恩斯特的声音响了：
　　“你今天如果放他走了，那我们的合作就宣告破裂。”
　　一句非常简单，非常直白，只要长了脑子的人，就不可能听不懂的威胁。
　　是的，威胁。
　　委婉的说话你不听，拐弯抹角的提醒你当没看见，不满的申诉你当是小孩子闹脾气，那对不起，我觉得你只能听懂这个了。
　　反正这里也没什么正儿八经的政治家，塔露拉看那模样，估摸着也憋坏了，恩斯特也不装了。
　　别惹老实人！
　　乌尔比安的脚步微微一顿，恩斯特看也不看他，甚至都没有看斯卡蒂和劳伦缇娜，只是将目光直勾勾的看向歌蕾蒂娅，再次重复道：
　　“歌蕾蒂娅女士，如果你今天放任这名无端出现在伊比利亚斯图提斐拉号上，盗走伊比利亚财产的不明人士就这么离开。那万国峰会和我个人，与贵方达成的一切合作，就此中止。”
　　“我会立刻联络【保存者】号，对斯图提斐拉号发起炮击，以保证我方人员的财产不落入不明人士的手中。我有充足的手段防御，躲避，保证我，以及其他伊比利亚相关人士不受任何伤害。但贵方的人员安全，我不做任何保证。”
　　“既然你觉得深海猎人的情报，是一点都不能对我们万国峰会开诚布公的，那简单，我们至少能自己测试一下，你们的身体强度有多高。”
　　歌蕾蒂娅转过头来，表情有些惊愕。
　　很显然，她完全没想过，恩斯特会说这种话。
　　她似乎觉得，恩斯特应该是很理性的。事实上也确实如此，恩斯特很理性的在做出威胁。
　　不给阿戈尔一点颜色看看，不给他们一点小小的陆地震撼，不摆出来点谱，那他们就永远不会正眼看陆地文明！
　　今天，他们只是装模作样的演场戏，不肯透露情报，明天，他们就敢推陆地文明去当挡箭牌和炮灰！
　　如果合作不对等，那宁愿不合作！是，他们面对的的确是灭世级别的危机，但恩斯特说什么，也不可能给自己签下一份不平等的条约！
　　这是底线！
　　再说了，谁他妈还不是个灭世级别的危机了似得！你把伐木工叫来，让祂对着我的脖子砍，你看祂砍得死我吗！
　　“恩斯特先生。”
　　出乎意料的，第一个出声的不是恩斯特预想之中的塔露拉，而是劳伦缇娜。
　　这位深海猎人站在了恩斯特的身边，看向了自己的队长，微笑道：
　　“三队长就这么离开，的确不合适吧。”
　　“劳伦缇娜？”
　　歌蕾蒂娅又是一怔，刚要开口，就见劳伦缇娜摇了摇头：
　　“队长，我也是受人之托。”
　　“茫茫星空的万物之主已经察觉到了‘宝藏’的愤怒，队长，不要再给阿戈尔招来一个灾祸了。”
　　她的脸色沉了沉，露出了些许不属于“劳伦缇娜”的冷色，瞳孔之中浮现出一道菱形的轮廓，声调也瞬间布满了刺骨的寒意：
　　“我们惹不起。”
　　话音刚落，劳伦缇娜的表情立刻恢复了正常，朝着歌蕾蒂娅歉意的点了点头。
　　歌蕾蒂娅脸上的表情变了又变。
　　她方才真的感受到了压迫感，而且，这种压迫感，胜过她曾经经历过的一切。她的母亲，她成为深海猎人时的教官，甚至是......在初生巢穴外，面临海嗣的袭击！
　　灾祸.......指的是什么？
　　自己这个队员，到底经历了些什么？
　　在劳伦缇娜的身旁，恩斯特虽然表面上依然作出愤怒的模样，心里也有了些惊奇和嘀咕。
　　不是，普瑞赛斯追的这么紧？
　　还有，她怎么还能看到我生气没的？又来一个偷窥狂？
　　咳咳，我真没有cue你的意思，耶拉冈德大神，您别生气，你看直播那是真打赏，那是衣食父母，哪有不给您看的道理。
　　普瑞赛斯最多像现在这样给自己打个SC，哪能比得上您啊！
　　默默的按下自己亵渎的想法，恩斯特看向塔露拉。
　　不是，劳伦缇娜都动了，塔露拉你呢？
　　你在干嘛？还在沉淀？德拉克红龙还在刷野？
　　塔露拉的确有点懵逼，她不知道为什么现场的情况似乎突然就急转直下了。明明刚才大家都还好好地，怎么突然就好像吵起来，甚至都要打起来了？
　　恩斯特为什么要开炮，歌蕾蒂娅干了什么？那个“身份不明者”，歌蕾蒂娅不是说她叫乌尔比安吗？斯卡蒂也说了，那是他的队长来着？为什么恩斯特要说他身份不明？他不是友军吗？
　　塔露拉的脑子一团乱麻，直到恩斯特向她投来了质问的视线。
　　“伊比利亚是极端的，这里非善即恶，非黑即白。但善中也有恶，白中也带黑。取决于你站在哪一边。”
　　“塔露拉，你站哪边？”
　　恩斯特的话再脑海中响起，塔露拉猛地回过神来，咬了咬牙，不管三七二十一，直接站在了恩斯特的身边。
　　她没说什么话，毕竟，她也不知道说什么。
　　但恩斯特依然满意的点了点头。
　　可以了，有进步。
　　她至少知道，什么叫“屁股决定脑袋了”。
　　而最后，是斯卡蒂。
　　恩斯特没觉得自己能争取到斯卡蒂。她虽然说着和自己有什么“熟悉感”，但那种东西太虚无缥缈了，一种感觉，也大概率比不上人家一起打海嗣，一起冲巢穴，一起杀初生的过命的交情。
　　只是，再一次出乎所有人预料的，斯卡蒂见塔露拉走向了恩斯特，也跟了上来，走到了恩斯特的身边。
　　“我觉得你说得对。”
　　斯卡蒂轻声道，
　　“队长，你不正常。”
　　她顿了顿，似乎有些悲伤的问道：
　　“你海嗣化了吗？”
　　恩斯特：“........”
　　歌蕾蒂娅：“..........”
　　乌尔比安：“.........（捂脸）”
　　恩斯特有些哭笑不得的看了一眼斯卡蒂，他是万万没有想到，斯卡蒂站在自己这边的理由，居然会是这个！
　　大家在进行政治博弈，在进行极限谈判，只有斯卡蒂一个人，她是真的在关心乌尔比安的身体状况！
　　她觉得，乌尔比安这么反常，又是偷东西，又是逃离现场，又是和歌蕾蒂娅发生冲突还撞了她，又是完全不关注自己和其他的深海猎人们的状况的，这肯定是海嗣化了！
　　不得不说，很有道理，完全挑不出毛病！
　　毕竟，是“巢穴失联至今未归的乌尔比安”嘛！
　　不过，话又说回来，恩斯特挑衅似得看向对面的乌尔比安。
　　乌尔比安，你开心吗？
　　某种程度上来说，你的队员很爱戴你啊！
　　你为什么不笑呢？是天生不爱笑吗？笑一个呗？
　　即便戴着口罩，恩斯特也能注意到，乌尔比安的嘴角难以控制的抽搐了两下，眼皮更是跳了起来。
　　舒服了。
　　他舒服了，乌尔比安那边就是真无奈了。
　　看着全部投敌的深海猎人，又看着空空荡荡的自己身边，再看一眼卡在“中间”，进退两难的歌蕾蒂娅，他知道，今天这件事，是自己栽了。
　　他要是强行走，不说恩斯特能不能兑现那些“威胁”，让他走不掉，起码，歌蕾蒂娅这边，是真的下不来台了！
　　他没有海嗣化，他对深海猎人还是有感情的，他不打算坑队友。
　　长叹了一口气，这位能参加健美比赛的大男人的眼中凝视斯卡蒂的眼眸中生出了些许哀怨。
　　养不教，父之过，教不严，师之惰啊！
　　再加上刚才那直白的“我从来没学会过隐藏气息”的“豪言壮语”，乌尔比安甚至真的开始怀疑了。
　　莫非我的教育水平真的这么差吗？
　　给人整不自信了都！
　　“唉！”
　　乌尔比安发出一声长长的叹息，不知道是在叹息斯卡蒂，还是在叹息自己，亦或者两者都有。
　　他终于还是彻底转过了身，看向了那个胆敢当众威胁阿戈尔执政官，而且还奇迹般的真的成功拿捏了他们一行人的男人，表情终于认真了起来：
　　“你想从我这里知道什么？”
　　畏威而不怀德啊。对阿戈尔，他就得硬气啊！
　　恩斯特竖起一根手指，指了指自己，牛逼哄哄：
　　“首先，我要让你知道，我是谁。”
　　“恩斯特·希瓦艾什，知道了吗？”
　　现场一片寂静。
　　恩斯特老脸一红。
　　妈的，有点羞耻。


　　第四十九章 深蓝之树的洛，我和她谈笑风生
　　啊米诺斯，一不小心整个人嗨起来了没收住，给我都整尴尬了。
　　恩斯特得声明，自己早就过了中二病的年纪了，这只是纯粹的释放了一下积累的怨气，所以跳脱了一下！
　　所以，你们真的不用再用这种眼神看我了，给我看脸红了都！
　　“咳咳，说正事，说正事。”
　　恩斯特摆了摆手。塔露拉勾起嘴角，故意使坏道：
　　“知道恩斯特先生的名字不是正事？”
　　恩斯特深深的看了她一眼。
　　好小子，你可别让我逮到了！
　　我这个人心胸宽广有担当，堪比那蜀地剑门关，一夫当关那是万夫莫开，你就给我等着嗷！有你好果汁吃的！
　　塔露拉笑嘻嘻，完全没有感受到了危险的意思。
　　乌尔比安停下了脚步，走到了恩斯特的面前。歌蕾蒂娅也终于踩到了一个台阶，勉强走了下来。
　　不得不说，虽然玩尬的给恩斯特自己整了个大红脸，但也的确调和了一下方才还剑拔弩张的气氛。
　　至少，乌尔比安和歌蕾蒂娅是稍稍松了口气。
　　前者，是意识到了恩斯特和那个卡门不一样，卡门的威胁对他而言根本毫无威慑力，哪怕他真的亲自动手，短暂交锋上，也可以看做是他乌尔比安占了便宜。
　　但恩斯特，即便他没动手，就已经让歌蕾蒂娅不敢轻举妄动了。而且，他方才那种强势的态度，也足以让乌尔比安对他另眼相待。
　　阿戈尔就是这样，他们尊敬强者，怜悯弱者。 只有强者才有资格和他们对话，而弱者只配配合他们的行动。
　　在他们看来，陆地都是弱者。
　　可恩斯特就是敢在他们面前发起威胁，哪怕是虚张声势，这份胆魄也很了不得了。如果他还有些底气的话，那就更不得了了。
　　乌尔比安愿意听听他的话。
　　歌蕾蒂娅也趁着这个机会正式向恩斯特介绍道：
　　“这位是乌尔比安，阿戈尔技术研究所的执政官，深海猎人计划的第一位猎人，也是斯卡蒂的队长。”
　　恩斯特记得斯卡蒂提过，自己隶属于三队，所以面前的男人，是三队长？
　　第一位猎人，为什么不是一队长？
　　或许是看出了恩斯特的疑惑，也或许是想要表达一些诚意，这一次，歌蕾蒂娅主动解释道：
　　“深海猎人分为四队，四队的功能并不相同。”
　　“一队大多负责斥候和清扫杂兵，我的二队负责突袭作战，乌尔比安的三队负责攻坚，四队则负责辅助和断后。”
　　ADC，刺客，战士，坦克和辅助嘛。
　　恩斯特点了点头，这样说就好理解多了。
　　随即，恩斯特问出了第一个问题：
　　“你在陆地上呆了多久了？”
　　“足够我理解你们的时间。”
　　乌尔比安回答道。
　　说话真不好听，而且依然有些傲慢的大言不惭。
　　了解陆地，即便是恩斯特自己，也不敢说出这种话。
　　不过，他也没有去纠正或者嘲讽乌尔比安这句话。阿戈尔人的傲慢已经刻在了骨子里，想要在一场谈话中进行纠正，恩斯特已经不指望了。
　　与其和他在这方面犟嘴，还不如直接切入正题，把要问的情报都交流了，然后让他早点该干嘛干嘛去，省得在自己面前碍眼。
　　经过了刚刚的威胁，恩斯特也不觉得，乌尔比安还会和歌蕾蒂娅她们一样，选择跟着自己行动了。气质这种东西很玄乎，但又的确存在。恩斯特就觉得，这个人身上，天然就带着一种独行侠的气质。
　　“你有办法联络上阿戈尔吗？”
　　恩斯特问道。
　　乌尔比安略带疑惑的看了一眼恩斯特，又看了一眼歌蕾蒂娅，随后点了点头；
　　“可以。”
　　“你可以？”
　　歌蕾蒂娅的声音出来的比恩斯特还快，她连忙问道。
　　乌尔比安没有重复，同样的话他不会说第二遍，只是点了点头。
　　和歌蕾蒂娅，斯卡蒂还有劳伦缇娜不同，联络阿戈尔这件事，乌尔比安其实一直都做得到。
　　他甚至知道，在哪里能够找到阿戈尔的海底城市。毕竟，他的方向感一直都很好。
　　他只是不想回去。回去，只会将他暴露在那些暗处叛徒的眼皮底下，只会限制他的行动，让他变得受制于人！
　　然而，他的脑海中刚刚升起这个想法，下一秒，恩斯特就像是读心一般，开口询问道：
　　“你一直没有回去，是因为担心你们之中的叛徒？”
　　乌尔比安没有回答，但看向恩斯特的眼中已经多了几分惊讶。
　　恩斯特很满意他的反应。
　　阿戈尔高层有叛徒这件事，恩斯特不知道，他是猜的。
　　但这不算难猜，审判庭内部尚且有不少的深海教徒潜伏，阿戈尔可是在深海教徒的老巢脸上，他们内部没点深海教徒，那反而不合理。
　　而且，说实话，就目前恩斯特遇到的阿戈尔人给他的感觉，他觉得阿戈尔上层的叛徒不是一个两个，也不是一十、二十，而是要以比例来计算。
　　他们太傲慢了，这种人尤其认可深海教徒那套“进化”的理论。
　　恩斯特也不打算再继续在这个话题上猜下去，而是直接换了口风。
　　“我知道的东西，比你想象中的多一些。”
　　“先史文明在海洋中留下了不少的遗产，但在陆地上留下的也不少。”
　　他看了一眼严肃起来的歌蕾蒂娅和乌尔比安，知道，这个话题已经真正引起他们的重视了。
　　先史文明，这是阿戈尔发展壮大，遥遥领先泰拉大地的根本，是他们文明的根基。
　　如果一开局就接手了先史文明，尤其是【深蓝之树】这个完整计划的遗产，阿戈尔现在的状况，不一定比陆地好多少。
　　陆地的基础相比起阿戈尔其实并不差，四个存续计划，三个都在陆地上，每一个都是完整继承，就足以改变大地，参悟运用，就能直接飞升的科技，但问题也就出在了这里。
　　多而不精，陆地的基本盘不够大，吃不下三个遗产，于是，便成了现在这样，一个遗产占一块地方，谁也奈何不了谁的情况。
　　【保存者】计划的遗产留在了哥伦比亚，副产物大总统执掌了一个国家，但时间太晚，已经错过了最好的争霸机会，只能另辟蹊径，向荒地进行大拓荒。【天堂支点】埋在拉特兰的地底，受“赐福”的萨科塔一族本体却是不受待见的萨卡兹，好不容易获得了安宁的生活，先天上缺乏了扩张【天堂支点】影响范围的意愿。【源石】倒是活得挺好，到处都是，还成了泰拉大地社会运转的底层逻辑，只是嘛，作为源石“赐福者”的感染者，莫名其妙就混成了全泰拉下水道中的下水道。
　　放在其他世界，这种牺牲一定寿命，就能换来更强大力量的“设定”，压根都不会被认为是一种“疾病”，更可能被当做从神明那里获取力量的一种“代价”。
　　只能说，泰拉人很神奇，居然用最朴素的矿石病歧视的方式，压制了最有可能爆发的【源石】危机的进度。
　　恩斯特不知道的是，不仅如此，某位不愿意透露姓名的萨卡兹粉毛魔王甚至还搞出了解压源石的操作，直接给某玩战旗玩的正嗨的预言家气得回去躺板板了！
　　还连带着普瑞赛斯也惦记上了研究自己的灵魂不灭性，好给博士的记忆也套个buff。
　　当然，这些就没必要对乌尔比安和歌蕾蒂娅提及了。
　　恩斯特只需要稍微摆出一些东西到台面上，就可以。
　　“【保存者】计划，【源石】计划，【天堂支点】计划。”
　　“我想，既然阿戈尔自称先史文明的长子，那这三个计划，恐怕两位都有所耳闻吧？”
　　乌尔比安和歌蕾蒂娅对视了一眼，点了点头。
　　“知晓。”
　　“【保存者】计划，由特雷弗·弗里斯顿主持，【源石】计划，由普瑞赛斯主持。【天堂支点】计划，由艾德主持。”
　　乌尔比安的声音顿了顿，有些疑惑的盯着恩斯特，半响，才继续道，
　　“还有，【深蓝之树】计划，由洛主持。”
　　前文明的四个存续计划，他们身为阿戈尔地位不低的执政官，的确知晓。但也只是知道计划的代号和主要负责人，至于计划具体内容是什么，有多少人参与其中，在哪里执行，结果如何，他们都不知晓。
　　但他不知道为什么，恩斯特提到了这么多的计划，唯独只有【深蓝之树】被他排除在外？
　　恩斯特微微一笑：
　　“因为【深蓝之树】计划，就是你们面对的海嗣的真相。”
　　歌蕾蒂娅的眼睛猛地瞪大，乌尔比安的眼睛则是眯了起来。
　　两人的反应并不完全相同，但其中的震惊，不难品出。
　　这很正常，阿戈尔自诩先史文明的长子，肩负着责任，要领导弱小的文明和海嗣作斗争，他们一直自诩的，也是在“维护文明的存续”，“保卫文明的尊严”，但现在，恩斯特却告诉他们，你们一直以来在对抗的，其实不是别人，就是你爹！
　　还长子呢？不孝子！你看看你都守护了些什么？！
　　一些小鱼小虾闹麻了，吹得厉害罢了，面对真正的前文明的造物，还不是被赶得抱头鼠窜，惶惶不可终日？
　　这对于阿戈尔来说，甚至是一个会直接对对方立国根基造成影响的真相——阿戈尔境内对先史文明的崇拜情绪，可不是一天两天形成的，那是经年累月，用了漫长时光一代一代熏陶出来的！
　　他们，包括歌蕾蒂娅在内，所有人都认为，自己肩负着责任，是在替“父亲”守护这颗星球，对抗那些未知的灾难！
　　可现在呢？灾难竟然就是父亲本身？那他们是对抗，还是不对抗？他们以前的宣传，还作不作数？
　　这就好比你是一个从小学习爱国忠君思想的将领，你奉命镇守一座重要的关隘，数十年如一日，你发誓要抗击异族入侵，保卫皇帝安全，结果有一天，土木堡战神朱祁镇站在门外，他的身后是瓦剌的十万大军。
　　这门，你是开还是不开？
　　你从小学习的那套思想，灌输的那套三观，认可的那个使命，又要怎么办？
　　三观崩塌，对阿戈尔这个国家造成的影响，恐怕要比任何一场深海教会掀起的骚乱，都要严重十倍，百倍.......乃至万倍！
　　歌蕾蒂娅甚至都不敢去想，如果本境的那些执政官们听到了这个消息，会做出什么样的反应？
　　封锁消息，还是开门迎敌？
　　她的母亲会怎么做？
　　歌蕾蒂娅想不出来，她从来没看懂过自己的母亲。
　　乌尔比安显然注意到了歌蕾蒂娅几经变换的神情，他抬起手，按了按歌蕾蒂娅的肩膀，示意她冷静下来，随后看向恩斯特，郑重且充满质疑的问道：
　　“恩斯特·希瓦艾什先生。”
　　“这个情报，你是如何知晓的？这不是玩笑，你敢百分之百的保证它的真实性吗？”
　　恩斯特轻笑了一声。
　　自打穿越以来，他从来没有这么自信过！
　　“我可以！”
　　“情报的来源很简单。”
　　“普瑞赛斯，艾德，特雷弗·弗里斯顿，还有【深蓝之树】计划的洛.......”
　　恩斯特悉数报出他们几个的名字，随后一拍胸口，
　　“我曾和他们谈笑风生！”


　　第五十章 歌蕾蒂娅：我给你引荐一下我妈怎么样？
　　恩斯特也不是谦虚。
　　不管是【保存者】也好，普瑞赛斯也好，恩斯特的确是和他们谈笑风生来着。至于洛和艾德，恩斯特对这两人虽然完全没有印象，但既然自己以前也算是博士和普瑞赛斯旁边的冤种兄弟，那这两人，他估摸着还是认识的。
　　你就说前世聊过算不算聊过吧！
　　反正人家【保存者】和普瑞赛斯都钦定了的，恩斯特就是“始终如一”！
　　乌尔比安信或者不信，这对恩斯特来说并不重要。反正只要恩斯特把这句话撂在了这里，乌尔比安在思考关于【海嗣】的问题的时候，就必须进行考虑。
　　不过，恩斯特担心的倒不是乌尔比安因此受到太大的惊吓。
　　他看了一眼身边的塔露拉，他担心的是这孩子。
　　塔露拉是正儿八经的泰拉陆地人，虽然身份也不低：维多利亚雅特利亚斯红龙末裔，正统皇位继承人，炎国公主的女儿，龙门总督的侄女，乌萨斯公爵的养女，整合运动的前领导，放在别处，光是这么一串报出来，就能让人直呼：“我这里坐不下这么多人！”，但归根结底，这些身份哪怕加起来，也比不过一个“前文明”的头衔。
　　这就是质的差距，是举泰拉之力也无法用量变引发质变的，质的差距！
　　阿戈尔人仅仅只是顶着个前文明压根不知道的，自封的“先史文明的长子”的身份，就敢把脑袋仰到天上去，更别说恩斯特这个真货了。
　　他是真的担心，塔露拉会因此产生一些“不好的想法”，或者干脆被吓到。
　　但显然，他担心的似乎有点多了。
　　塔露拉的表情很平静，恩斯特转头看她的时候，她甚至还主动向恩斯特点了点头，递过来了一个坚定的眼神。
　　那眼神坚定的像是要入党。
　　不是，姐们，你听懂我刚才的意思了吗？
　　斯卡蒂都听懂了，你应该也听懂了吧？
　　塔露拉确实听懂了。
　　但她不觉得这有什么问题。
　　你可以质疑塔子姐的手段不行，可以质疑塔子姐的能力不行，但你不能质疑塔子姐的思想觉悟不行！
　　这位可是正儿八经在黑蛇教唆之下，十几年都没改那倔脾气，硬是自己手插源石感染矿石病，也要跑到雪原打游击的神人！连爱国者博卓卡斯替，都盖章认证的“思想性领袖”！
　　对她来说，什么前文明不前文明的，泰拉现在就只有一个文明，恩斯特所作所为也都是为了泰拉这个文明，他和那什么普....什么洛什么的聊过天，那又怎么样？
　　她也和黑蛇聊过天，也没告诉游击队的伙伴和恩斯特，恩斯特不认为那是什么罪过，塔露拉也不会认为和那些人聊天，是什么大不了的事情。
　　她信任恩斯特。
　　而且，虽然不知道发生了什么，但现在应该是在谈判吧？
　　塔露拉自问嘴皮子不算太灵光，劝说人的手段也不太行，雪原上还有博卓卡斯替和叶莲娜帮忙撑着场子，在这里可没谁帮她。既然如此，那就轮到她帮恩斯特撑场子了！
　　看我的眼神，我支持你！
　　乌尔比安尖锐的视线凝视着恩斯特，在他的身上没有看出任何的破绽。
　　可他依旧感到由衷的难以置信，于是，他又将目光投向了恩斯特旁边的塔露拉。
　　其余几个深海猎人，他都认识。唯一只有塔露拉，是跟着恩斯特的。
　　可他刚将目光投向塔露拉，就被那坚定的眼神刺痛，不由得又收回了视线。
　　太敞亮了！乌尔比安一生如履薄冰，还是第一次见到这么清澈的眼神！
　　不像假的！太真了，这一眼看过去，开门开到南天门了！
　　看来恩斯特没说谎，他真见过那几位，而且，她的这个护卫应该也是知情者。
　　再联想到方才二队的劳伦缇娜那有些莫名其妙的一句“警告”，乌尔比安竟然感受到脊背传来一丝寒意。
　　茫茫星空的万物之主？
　　星辰，那也曾是阿戈尔想要探寻的地方，若不是被海嗣打断，阿戈尔现在说不定已经突破了那层隔离层，前往了星海。
　　可所有阿戈尔人都很清楚，突破隔离层，进入星海，只是第一步。星空之浩瀚无垠，早已被记录在了他们获得的先史文明的文献之中，那是远超人类的想象的辽阔空间！
　　可劳伦缇娜口中的人，竟敢自称“茫茫星空的万物之主”！
　　人只有在极度无知或者极度自信的时候，才会宣称与自己根本不匹配的身份。否则，德不配位，必有灾殃！
　　那这个万物之主的身份是谁......你品，你细品！
　　“啧，了不得啊！”
　　低声发出了一声赞叹，乌尔比安深吸了一口气，神情由最初的傲慢到无奈，再到重视，最后化为了此时此刻的严肃与尊敬。
　　“那几位现在还活着？”
　　他尽量放轻语气询问，竟然多了几分小心翼翼的味道。
　　这不符合他的性格，就连斯卡蒂都有些担忧的看了过来，似乎更担心自家队长的身体状况了。
　　可乌尔比安很清醒，如果那几位还活着，而且真的正在对这边投以注视的话，那【海嗣】的问题，或许真的有“解法”！
　　阿戈尔的傲慢解决不了海嗣的危机，只会将自己葬送在海嗣的口中，乌尔比安在初生一战之中，就看穿了这一点！恩斯特点名海嗣隶属于【深蓝之树】这项“父亲的计划”之后，他更坚定了自己的想法。而现在，他要寻找一个救赎的办法！
　　解铃还须系铃人！
　　最好的方法，就是请他们之中的某一位，自己来解决！
　　乌尔比安知道自己这是在异想天开，但既然是为了自己生存的文明，他又何尝不能幻想一次呢？
　　只是，他也清楚，自己得罪恩斯特得罪的有点大，对方方才也是真的生了气的，所以，现在姿态稍微放低一些，也未尝不可。
　　“如果可以的话，能否请他们.......”
　　“这个，以后再谈。”
　　恩斯特果断地摇了摇头，没有直白的拒绝，但也没有直接同意。
　　他可没打算给乌尔比安和阿戈尔这么快就开出价码，这个时候，吊吊胃口才是真的。
　　至于【深蓝之树】的问题，他肯定是要解决的。他也明白，就以泰拉现在的能力，想要解决海嗣，大概率是痴心妄想。所以，最后，他多半也得找到特雷弗·弗里斯顿，乃至普瑞赛斯那边去。
　　但这是后话。
　　而且，除了那两人之外，自己也不是没有别的选择。
　　比如，预言家，或者说，该叫他“博士”？
　　恩斯特原本是想要等着，等等看1096年的年末，切尔诺伯格那边是否会发生些什么事情。
　　毕竟，虽然穿越他是第一次，但穿越小说，他没少看。有种叫做“历史修正力”的概念，他还是有所耳闻的。他想看看，在现在这种情况下，切尔诺伯格还会不会爆发暴乱。
　　也不一定是整合运动，可能是整活运动，整死运动？
　　但现在看来，似乎没这个必要了。
　　想来也是着相了，人民群众才是历史的创造者，换言之，只要站在他这边的人够多，那他自然能创造历史，还需要看什么狗屁“历史修正力”的眼色？
　　敢来？就叫它飞起来！
　　回去就联系一下凯尔希和阿米娅，看看能不能提前把博士捞出来，帮自己抗抗压！
　　不过，该用什么理由呢？还是说，直接和凯尔希摊牌身份？
　　她自己说的不找“宝藏”诶。
　　突然有点想念那只猞猁了，她不在的每一天，恩斯特都在想念她的“嗬嗬”声。
　　见恩斯特表明了态度，乌尔比安也知道，这是待价而沽的信号。
　　换言之，是他开价的时候了。
　　和歌蕾蒂娅交换了一下眼神，得到了对方的支持，乌尔比安开口道：
　　“我可以帮你们，直接接触到阿戈尔的最高层。”
　　“我想这本来就在我们一开始的合作协议上。”恩斯特看向歌蕾蒂娅道。
　　歌蕾蒂娅摇了摇头：
　　“建立联系，和直接进行高峰会谈，是两码事，恩斯特先生应该也明白这一点。”
　　“阿戈尔的幅员辽阔，远超泰拉大地这一隅之地，我们的足迹遍布海洋，即便海嗣猖獗，阿戈尔也从未真正有过‘示弱’的时候。阿戈尔的领导人，绝大多数时候，也不会与陆地进行任何交流。”
　　“我知道您厌恶我们的傲慢，但着实抱歉，这就是事实。”
　　“您和我一样，都希望能有足够高层次的人，重视这次海洋与陆地的合作。”
　　恩斯特笑了笑，不置可否，而是先问了一句：
　　“那你们能帮我联系到谁？他说话，在阿戈尔有多少分量？”
　　提到这个，一向以爽快著称的歌蕾蒂娅突然犹豫了起来。
　　不是她不想说，只是这个称呼，即便是在她的口中，出现的次数也堪称稀少。
　　支吾了片刻，这位深海猎人的二队长才咬了咬牙，吐出了一个让恩斯特格外熟悉的词语：
　　“我妈。”
　　恩斯特：“.........？”
　　“我妈.......是阿戈尔本境，最高执政官之一.......”
　　“如果类比的话，相当于贵方万国峰会的五常之一。”
　　好有既视感的一句话。
　　恩斯特感受了一下胸口的神石，堪比恩斯特经常说的那句：
　　“我姐是圣女，我上面是耶拉冈德！”
　　好嘛，原来世界就是一个巨大的小蝌蚪找妈妈。


　　第五十一章 这恩情我还不完，你也得还
　　卡门又一次见到了阿方索。
　　这一次，他终于有机会，和阿方索单独待在一起了。
　　这也得多亏了恩斯特，阿方索是跟着他一起来的，在路上撞见之后，恩斯特看出了两人之间有些猫腻，便主动拦下了卡门，请他和自己走上一趟。
　　现在，恩斯特几人进了动力室，阿方索守在了外面，和卡门一起。
　　他们哪里能看不出恩斯特的意思呢？
　　只是，两人的年纪都很大了，此刻再见面，便是想要说些煽情的话出来，也有些说不出口了。
　　卡门看着面前白发苍苍的老人，看着他脸上多出的沟壑，看着他那几乎已经完全海嗣化的手臂，和破破烂烂的衣裳下颜色青黑的身躯，又看了一眼他手中那把豁口满满的刀，几次想要张口，却又在出声的前一秒选择了咽下。
　　最后，还是阿方索半恼般的吐了口唾沫，伸出手，锤了一下卡门的胸口，质问道：
　　“怎么，敢拿炮对着我，现在却没胆子看我的眼睛？”
　　“卡门，我当初怎么没看出来，你是个这么不念旧情的人？还是说，几十年过去了，我认得出你，但你已经认不出我了？”
　　卡门的眼神黯淡了一瞬，微微后退了半步。
　　刚才阿方索碰他的那一刻，他的身体几乎是本能的想要拔出手炮。
　　这是他对海嗣的应激反应。
　　人类也是在进化的，数十年如一日的活跃在对抗海嗣的最前线上，卡门也学会了如何去分辨海嗣和人类的气息，站在他面前的阿方索，他说着伊比利亚语，打趣着他们那依然模糊的过去，感叹着他的无情与他们的友情，但卡门却只在他身上感受到了【海嗣】的气息。
　　他已经不是人类了。
　　阿方索说的没错，卡门甚至不敢直接对视阿方索的眼睛。他害怕从那其中看到真实的“人性”，那样的话，他一直以来的信念，未免会有些动摇。
　　“阿方索。”
　　卡门撇开脸，望向舷窗外风平浪静的海面，海面上零零散散漂浮着一些海嗣的尸体，不时有气泡和阴影在海面上浮现，将那些尸体拖下水。
　　海嗣正在回收他们的“养分”。
　　卡门也在回收自己的“理智”。
　　半响，他深吸了一口气，冷冰冰的问道：
　　“你不该活下来的。”
　　阿方索脸上本来还带着些老友重逢笑容的表情，顿时沉了下来。
　　他深深的看了卡门一眼：
　　“你变了很多，卡门。以前的你可不是这样的。”
　　“没有你变得多，阿方索。”
　　卡门回答道，
　　“我们都是老头子了，我今年已经一百多岁了，若非依靠着延寿的秘法，我活不到现在。”
　　“但阿方索，你呢？”
　　“你活到现在的代价，是什么？你和那些肮脏的深海教徒做了交易？还是屈从了海嗣的诱惑？”
　　“放屁！”
　　阿方索怒吼了一声，打断了卡门连珠炮般的质问，
　　“你千里迢迢，跑到我的伊比利亚来，就是为了质问我的吗？！”
　　“那场灾难之后，黄金舰队几乎全军覆没，仅有斯图提斐拉号一艘战舰没有沉没，我收拢所有幸存的船员，在这片海域上坚持了六十多年的时间！食物吃完了，我就钓鳞，杀海嗣吃肉！水喝完了，我就喝血，用瓶瓶罐罐收集早晨的露水！深海教徒不是没来过，他们的脑袋瓜子，现在都还堆在我的宝座下面，当我的酒碗！”
　　“我还有我的船员，每一个人都是英雄！我们从来就没有一刻，向任何东西屈服过！”
　　“你凭什么这么诋毁我？你又做了什么？！”
　　卡门没有回头，他的声音依旧平静，似乎阿方索的愤怒丝毫没有影响到他的理智：
　　“大静谧.........也就是你说的那场灾难之后。港都雷亚·伊比利亚沉没，海水冲击陆地，直接改变了整个伊比利亚的海岸线。”
　　“所有的伊比利亚之眼都熄灭了，所有的阿戈尔——伊比利亚技术造物都失效了，我们引以为傲的国家广播系统，以前能把皇帝的声音传向帝国的每一个角落。但那一天，他只发出了一声安慰性的广播，便陷入了沉寂。”
　　“当时的我，在佩尔多尼，现在的伊比利亚首都。”
　　“在伊比利亚毁灭之前，我和马尼亚，安克雷奇，迪亚克，还有几个人一起，改组了国教会，就任了【圣徒】。”
　　阿方索的脸上闪过一丝惊愕。
　　他当然知道圣徒是什么。
　　伊比利亚国教其实是拉特兰教的一个分支，伊比利亚在相当长的一段时间内，信奉的其实都是拉特兰教。直到后来，阿戈尔“岛民”上岸，带来了阿戈尔的先进技术，伊比利亚的国力得到了长足的发展，由此，伊比利亚开始逐渐试图在各个层面摆脱他国的影响。
　　其中，自然也包括宗教。
　　伊比利亚国教会最终在国王的授意下，宣布自行决定主教的任命，并更改了一部分拉特兰教典的内容，向着服务于皇权的方向走去，也最终与拉特兰分道扬镳。而【圣徒】这个曾经由拉特兰教宗兼任的职位，此后，便成为了一个头衔，挂在了另一个人的头上　　——伊比利亚的国王。
　　改组国教会，自封圣徒，即便卡门并没有提及具体的过程，但阿方索知道，这两件事做下来，就代表了卡门已经换了一个身份。
　　和他一样，他也在黄金伊比利亚的遗产之上，打造了自己的伊比利亚。他也自封为王了。
　　只是称谓不同而已。
　　他没有问卡门后来发生了什么，他从卡门的身上看到了和自己相差无几的眼神。
　　那是极端仇恨【海嗣】的眼神，是奋战到底，燃尽自身的眼神。
　　他只需要问问自己，在面对那种灾难的时候，如果是自己，会怎么做？一切就有答案了。
　　在斯图提斐拉号上，他做了和卡门一样的事情。
　　极权统治，仇恨教育，资源定额配给，以及，永不停息的，对进犯他“伊比利亚”的海嗣和深海教徒，进行无差别的屠杀！
　　物以类聚，人以群分，他们，归根结底，其实是一样的人。
　　他突然理解为什么卡门会对自己抱有这么大的恶意了。
　　“呵呵。”
　　阿方索自嘲地笑了笑，没有多责备什么。
　　“伊比利亚现在怎么样了？”
　　“尚好。”
　　卡门回答道。阿方索的不多问，为他缓解了许多的心理压力。
　　人非草木，岂能无情，卡门孑然一身，他的同伴早已在大静谧中死去，如今久别重逢，昔日的好友近在眼前，他却碍于身份和理念，只能对他冷眼以待，甚至随时有动手的可能性，他的心里也并不好受。
　　只是他的理智足够强大，可以压制住那些感性的触动，能让他保持绝对的冷静而已。
　　“托万国峰会，和那位恩斯特先生的福，伊比利亚的经济和秩序现在正在逐渐恢复。我们也已经基本扫清了海岸线上的深海教徒据点，下一步，就是稳固统治，然后，重新面向大海了。”
　　卡门说的很笼统，不是他不想说的仔细，只是他不想让阿方索知道那个真相。
　　【圣徒】号，或者说，【审判庭】号，这艘在六十多年前就该退役的老船，如今依然是新伊比利亚最大最强的战舰，这种话，让他如何说得出口？
　　但阿方索听的很认真，他很想多听到一些什么，但看着卡门那已然紧紧闭上的嘴，他的眼中终于流露出了一丝伤感。
　　卡门不打算告诉他。
　　阿方索不是傻子，他知道这意味着什么。
　　他回不去了。
　　伊比利亚不打算接纳他。不然的话，他回到伊比利亚，自然什么都能看到。卡门不说，是想保持他脑海中对于伊比利亚现状的最后一丝幻想。
　　他们年纪都大了，编织一个美好的谎言那种事情，卡门做不出来，阿方索也听不下去。
　　他们一眼就能看穿。
　　“既然如此，你还在等什么呢？”
　　阿方索长长的叹了一口气，脸上重新露出了释然的笑容，朝着卡门张开了怀抱，露出了自己毫无防备，连衣服都破破烂烂，不甚体面的胸膛，
　　“难不成，你还会下不去手，圣徒卡门阁下？”
　　“来吧，杀了我，别让你的那些部下，那些伊比利亚的年轻人，看到他们相信的领袖（船长），和一个海嗣站在一起，称兄道弟，相谈甚欢！”
　　卡门终于回过头，也终于拔出了手中的剑，下一秒，两人俱是沉默了一下。
　　因为这把剑的剑尖，在和乌尔比安的战斗中断掉了。
　　“啧啧，”阿方索咂了咂舌，“要不我借你一把？”
　　他提了提手中满是豁口的大刀，卡门摇了摇头：
　　“不，我不是那个意思。”
　　“阿方索，伊比利亚容不下你，这是真的。审判庭内部，绝对不能出现一个【善良的海嗣】，这带来的危害，你比我更明白。”
　　“但，我也杀不了你。”
　　卡门侧过头，看向那扇缓缓打开的动力室的大门。恩斯特的身影和几位深海猎人一起走出，在他们之中，刚才还和他交战一场，不分上下的乌尔比安的身影，也在其中。
　　“他还没有点头呢。”
　　阿方索微微一怔，也是看向了恩斯特，呲了呲牙。
　　他本来以为自己已经足够高看这小子了，毕竟他掏出来那些玩意实在是有些吓人，虽然来头的确没听说过，但未必不是什么民间高手。
　　但现在看来，他还是低估了恩斯特，连阿方索这个自封【圣徒】，伊比利亚代皇帝级别的人都要看他的脸色，这已经不是一般的高手了！
　　“这小子这么厉害？”
　　他问道。
　　卡门点了点头：
　　“他对伊比利亚，有再造之恩。”
　　“这份恩情，我一个人还不完，你也得还。”


　　第五十二章 雅儿：无所谓，我会出手！
　　恩斯特得批评一下卡门这个老同志。
　　咱们是很公平的公平交易，万国峰会帮伊比利亚解的是燃眉之急，求的是当下的存续。而伊比利亚要付出的也是长远收益，是在无数条发展的道路中，选择万国峰会推荐的那一条。
　　大家是你情我愿的买卖，说什么恩情不恩情的，不合适，真不合适。
　　谢拉格有且只有一个太阳，那就是耶拉冈德大神！但太阳嘛，是高高在上，庇佑众生，给人温暖的。人间的事情，还是得人自己来做。
　　所以，以后就不要讲什么“恩情还不完”之类的话了，不知道的还以为他下一秒他就要喊“南！下！”了呢！
　　“至于阿方索，伊比利亚确定不能接受他回乡？”
　　恩斯特有些狐疑的看向卡门。
　　其实，他觉得卡门的标准卡的倒是有些太死了，不让阿方索回去，多少也有点顾及自己形象的意思。
　　毕竟，阿方索的问题，属于典型的，不上称没二两重，上了称千斤也打不住的类型。
　　伊比利亚面积不小，不可能没有阿方索的立足之地。只要卡门愿意，把阿方索海嗣化那只手一剁，然后把衣服什么的穿戴整齐一点，遮掩一下其他的部位，领回去“养老”，也不是不可以。
　　至于阿方索会不会彻底海嗣化，然后变成深海教徒或者海嗣，这恩斯特倒不担心，卡门自己难道不会考虑吗？
　　这“养老”，不就是监视居住吗？以卡门在伊比利亚的地位，软禁一个海嗣，还是很轻松的。他自己不就说了吗？审判庭在考验新成员的时候，就会带他们去审判庭的地下，那里就有被审判庭抓起来，囚禁的海嗣。
　　阿方索比起那些人，还要配合得多。
　　不过，转念一想，恩斯特也大概理解了卡门的顾虑。
　　审判庭的情况，不能说是牢不可破吧，至少也可以说是四面漏风。大清洗让审判庭现在凝聚力提升了许多，但人手不足的弊端也在逐渐暴露。恩斯特前段时间还和卡门提过，如果实在招不到合适的人选，可以从惩戒军中选人的方案。卡门想必也是考虑到了这一点。
　　惩戒军一旦有大量人员进入审判庭中枢，那卡门的权威必然会被削弱。
　　不至于被动摇，毕竟卡门怎么说都是伊比利亚六十多年的统治者，带领国家走出最危急时刻的圣徒，他的威望是足够压住一切反对声音的。
　　但问题是，下一代呢？
　　开国君主往往雄才大略，但下一代呢？
　　不出意外，一定会接任卡门位置的达里奥，能力是足够的，但威望显然还不够。他施恩的人员大多都是审判庭成员，而不在惩戒军中。引入新势力进入审判庭的权力中枢，便是卡门也需要一定的时间来保证稳定，更何况是达里奥？
　　如果这个时候，再把阿方索给带回去，那谁来保证这个不稳定因素是否会在未来爆发。
　　卡门年纪很大了，秘术不能无限制的延寿，他也快走到头了。可阿方索.......
　　海嗣化的他，看上去还能活个几十年啊！
　　他们是朋友没错，但像是卡门这样极权到了极致的当权者，考虑的东西太多，防备的事情太多，顾忌的麻烦太多，从来都像是孤家寡人。
　　更何况，是六十年前的朋友。六十年不见，对方海嗣化缠身，或许几句交谈下来，卡门能在个人层面认为阿方索可信。但作为一个岌岌可危的国家的领导者，他如果能放心自己国土上出现一个不可控的不稳定因素，那他就不配坐在这个位置上！
　　这是理性的判断！
　　卡门郑重的点了点头：
　　“我确定。”
　　或许在未来的有一天，伊比利亚重新发展起来之后，这个国家能够接纳阿方索的回归——如果阿方索那时候还没死的话。但那，就不是现在的卡门能够夸下海口的了。
　　恩斯特点了点头。
　　既然如此，他也的确不是没有能让阿方索去的去处。
　　“你想治疗海嗣化吗？”
　　“你抵触人体实验吗？”
　　“你想重新像个人类一样，真正的活着吗？”
　　灵魂三问，见阿方索面色凝重的点头，恩斯特抿了抿嘴：
　　“我这里有一个机会。但概率，比较渺茫。死亡的可能性，也很大。”
　　“没关系。”
　　阿方索摇头道，
　　“你说的这些困难，我这几十年，哪个没见过更吓人的。”
　　在泰拉这颗星球上，探索海洋本就是一件九死一生的事情。更别说遭遇海难，对抗海嗣，物资告罄，疾病缠身等等debuff了。
　　他的状况，便是某位远洋航行必遭海难的硬核狠人，都比不上。
　　但他全都挺过来了。
　　依靠着超人般的勇气，歌唱了一首黄金时代的赞歌！
　　如今，他又怎么会在一个对他来说，比任何金银财宝都要珍惜的机会面前，因为恐惧而退缩呢？
　　“既然如此，那我会帮你联系列维，莱茵生命，以及凯尔希。”
　　恩斯特认真道。
　　列维忙的事情还真不少，他现在手上的任务，就有莱茵生命的工作，深池那边的反压迫，源石的研究，现在还要再多加上一个，对海嗣化的研究和逆转。
　　恩斯特也是生怕自己这位老同志搞不定，毕竟人类的身体，可没有他们这些泰拉人的身子骨硬朗。凯尔希能一边嗬嗬叫，一边努力奋斗办正事，但列维可真不一定能经受那种刺激。
　　而且，这事，牵扯的范围也的确比较大，他觉得，有必要给列维增派几个帮手。
　　莱茵生命是肯定的，恩斯特觉得，他们应该也会对海嗣化这种生物领域的问题感兴趣——怎么说，这也算是前文明的存续计划的衍生品，里面的技术含金量，稍微参悟出来一点，估计就够莱茵生命吃一口满嘴流油了！
　　莱茵生命现在也算是恩斯特的自己人，人家都在谢拉格办厂了，带动了多少就业，提供了多少税收，恩斯特心里都有数，有好处，自然是要分享出来的。
　　凯尔希，则是恩斯特有些犹豫的。老猞猁对于泰拉人研究前文明文物似乎一直持抵触态度，恩斯特印象中，她反反复复向自己强调过好多次，有关前文明遗物的危险性。
　　危险吗？的确危险！
　　普瑞赛斯的源石，洛的深蓝之树，艾德的天堂支点，每一个都是正儿八经的灭世级，一个操作不好，估摸着泰拉就没了。也就特雷弗·弗里斯顿的【保存者】计划稍微安全一点，但细想之下，人家那计划一旦成功，比前面三个人的疯狂多了！
　　那可是一口气放出来几万个前文明的满级人类！
　　他们整出来的活，泰拉人恐怕把握不住！
　　所以，恩斯特有些担心，如果让凯尔希参与进研究，她同不同意是一回事，如果同意，进去之后会不会出工不出力，或者直接搞破坏？
　　这不是没可能的。恩斯特可不相信，凯尔希在第一次摘星计划的时候，提供的那些地外探测资料，是她自己飞上去拍的。
　　那肯定是某个前文明遗迹里保存的。是她提前找到了遗迹，然后拿走了里面的东西。
　　她是做得出来，直接拿走宝物，自己藏起来，不让别人发现的事情的！
　　这个人倔，她有自己的想法，恩斯特便是劝了她也没用。她完全可能口头答应，然后私下自己做。反正没被发现就不算犯罪。
　　所以，思来想去，恩斯特虽然列出了这个名字，但却并没有打算直接让凯尔希参与进来。
　　等列维和莱茵生命出现瓶颈，实在无可奈何的时候，再尝试着找找凯尔希吧。
　　凯尔希，可以相信，但需要慎用。
　　“那，我们现在是不是可以直接把这艘船给开........”
　　见两人谈妥，卡门的话刚刚开口说到一半，脚下的甲板便忽然摇晃了起来。
　　几乎是同一时间，劳伦缇娜和斯卡蒂两人一同冲上前，一个一把抓住恩斯特的衣服，将他抱在了怀里护住，另一个挡在了恩斯特的身前，拔出了背上的大剑。
　　两人不约而同的看向了船舷之外，方才还风平浪静的海面之上，如今已然是波涛翻涌，大浪滔天！。
　　恩斯特刚想问发生了什么，可他刚刚开口，却发现，自己竟然没能发出任何声音。
　　不仅是他，抓住桅杆，面色凝重的卡门，一脸震怒，挥刀咆哮的阿方索，脸上笑眯眯，瞳孔是菱形，一脸含情脉脉的劳伦缇娜，还有一脸懵逼，摔倒在地上，用尾巴卷住了栏杆的塔露拉.......除了似乎察觉到了什么的歌蕾蒂娅和乌尔比安，每个人的嘴巴都在喋喋不休。
　　但现场，却没有任何的声音传出。
　　静谧，一片静谧。
　　就像是雨林之中，雨季的暴风雨到来之前空气中近乎凝实的水汽一般，空气中弥漫着一股潮湿的气息。
　　没有声音，没有对话，没有交流，恩斯特隐约之间忽然理解到底发生了什么了。
　　【大静谧】。
　　摧毁伊比利亚的危机，导致黄金船队覆灭的灾难，也是无数伊比利亚人心中永远的痛苦回忆。
　　被抱在怀里，恩斯特的目光平着看向那一望无际，浪潮翻涌的海面。
　　在海平面的尽头，似乎真的有一面叹息之墙，正向着斯图提斐拉号的方向袭来。
　　那是海啸！
　　而在海啸的浪头，一头造型只能用古怪扭曲来形容怪物，正在“飞行”。
　　“深海教徒还真是够重视我的。”
　　恩斯特咂了咂舌，视觉震撼虽然很大，但他倒也没有太过慌张。
　　毕竟，他手上也有能直接离开现场的小方块。这个场面，还吓不到他。
　　只是，在他伸出手，摸向腰间的小方块，想要打开巫妖的隧道之前，怀中，耶拉冈德的神石率先一步发出了回应。
　　一片静谧之中，一道温和的声音突破了海嗣之音的封锁，在每一个人的耳边轻轻响起，带着毋庸置疑的自信：
　　“恩斯特别怕！我升级了！”
　　雅儿的声音带着几分膨胀与跃跃欲试：
　　“无所谓，我会出手！”


　　第五十三章 雅儿：我这辈子的语音包都用上了！
　　雅儿从来没觉得自己这么强大过！
　　往日里，祂需要编织神力，构成大网，才能将天灾拒之门外。但现在，祂只是抬起手，风云就会回应祂的召唤，在祂的掌间穿梭。
　　往日里，祂要花不少的心思，才能构思出一个又一个漂亮的，炫酷的，时髦的特效，然后再绞尽脑汁去把那些特效给制造出来，但现在，只要祂想，祂脑海中的那些场景就会直接映射在现实之中。
　　往日里，那些让祂看得昏昏欲睡的流体力学，高等数学书籍，现在在祂的面前，已经摆脱了简单的文字，雅儿看祂们的时候，祂们仿佛也被赋予了生命，会回应“耶拉冈德的神启”，将自身所代表的“意义”展现在耶拉冈德的眼前。
　　这就是【权能】！一种概念性的，超越了人类当前科技理解范围的能力！
　　掌握一项权能，就意味着一头一级巨兽成功进阶为二级巨兽。也意味着，巨兽在自身内部构建的“生态系统”，已经补全了一项法则。
　　如果用更简朴的语言来形容，即为，一级巨兽体内孕育的世界“鸿蒙未开，一切有与无混杂在一起”。二级巨兽，则是掌握了一项权能，完善了自身一部分的生态系统，体内的天地，算是开天辟地了。他们只要将这份掌握的权能释放出来，便可以影响到外界。
　　算是正式从“数值怪”向着数值加机制怪迈进了一步！
　　而三级巨兽，像是【萨米】与【岁】那种等级的巨兽，他们已经算是真正意义上的“生命方舟”了，完全掌握复数的法则，且能在体内构建完善的生态系统，这种能力，让他们即便是脱离泰拉大地，也可以在浩瀚星空之中遨游。
　　比那倒霉的提杨琦厉害多了，放在群星，在第四天灾眼里，多少是和泡泡一个等级的！
　　谁不喜欢一颗能随便移动的盖亚星球呢？
　　当然，最接近第四天灾的前文明已经凉了几万年了，对于现在的泰拉人来说，仅仅只是拾人牙慧，便足以让他们一飞冲天。
　　只是，现在就让泰拉人接触到前文明的造物，真的是一件正确的事情吗？
　　或许，【海嗣】本身就是一个鲜明的例子。
　　海洋不在凯尔希的管辖范围之内，阿戈尔接触大量前文明遗产，由此号称【先史文明的长子】。他们之中又分裂出来一批狂热崇拜前文明的疯子，将前文明本来用来当做生命方舟，延续人类文明存续的【深蓝之树】奉为神明，试图直接让祂取代人类，成为新的文明。
　　本末倒置，不外乎如此。
　　如果让凯尔希知道海嗣的一切因果，她恐怕会露出相当复杂的表情，甚至直接开始哈气吧？
　　当然，对于雅儿来说，祂考虑的事情不会太多。
　　祂的逻辑链条清晰的让人感到可怕：恩斯特出门了——恩斯特被人打了——我在升级帮不了忙很难过——恩斯特又被人打了——我升级完了——那，是时候该找回场子了！
　　谢拉格的人不是那么好动的，恩斯特面对的不是某一国的国家势力，而是正儿八经的怪物，祂出手帮忙，也不算坏了规矩！
　　所以！
　　“无所谓，我会出手！”
　　雅儿大喝一声，神石直接扑腾出了恩斯特的内包，飞上了半空。
　　下一秒，一股莫名的力量扩散开来。恩斯特的耳边重新响起了那被大静谧盖过的，嘈杂的声音。
　　耶拉冈德身影已经浮现，以神石为核心，一条通天彻地，宛如前世北欧神话中吞噬世界之蛇的水形巨蟒腾空而起，迎向了不远处的海潮！
　　...........
　　奥卢斯觉得自己一定是眼睛瞎了。
　　没准是那头海嗣吃自己的时候，正好没吃眼睛呢？
　　嗯，很有可能。毕竟人家大部分时候都在海里，不是有陆地上的科学家说吗？海里的鳞什么的，大多依靠味觉和嗅觉辨别方向，所以眼睛什么的都退化了。它在吃自己的时候，忘了进化眼睛，这也情有可原！
　　所以，自己肯定是看错了。
　　否则，这海上，怎么会有一头能冰封一整个海啸的巨蛇存在呢？
　　感受着弥漫上身体的寒意，奥卢斯那张已经扭曲，没有半点人类模样的脸上，竟然流露出一丝胆怯。
　　那是生物本身面对更强大生物，本能上的畏缩。
　　奥卢斯现在很恨西塞罗。
　　他们同为深海主教，在接到阿玛雅的信后，两人说好一起来斯图提斐拉号附近的海域，设下埋伏。
　　结果呢？
　　奥卢斯倒是遵守诺言，准时来了。
　　他当然也留了防备，如果西塞罗敢对他下黑手，他肯定会有所反击——他带来的海嗣，可不止一头。
　　这些海嗣，都是他辛勤喂养起来的。他待他们，如同姊妹兄弟，教他们人类的知识，告诉他们人类的习惯，甚至帮助他们学习人类的语言。
　　他们之中有的，甚至都已经开始逐渐产生了变化，奥卢斯有信心，只要他再努力一段时间，第一个“会说话的海嗣”，就将在他的手中诞生！
　　当然，这些海嗣能进化的这么快，原因也很简单。
　　他们本来就是人类转化而来的。
　　奥卢斯就是这样一个实验者，某种程度上说，他和昆图斯很像，他们都不崇拜纯粹的海嗣，却格外喜欢将人类转化成海嗣，再进行二次的培养。并认为，这样的海嗣，更加“高等”。
　　只是，昆图斯用的方法太传统，太畜生，容易被人盯上。而他，笑脸盈盈，体面热情，总是在别人的危急时刻雪中送炭，让他们自愿在绝境之中选择走上海嗣的道路，主打的就是一个“都是你自己的决定，怪不得我。”
　　至于你怎么陷入绝境的，那别问。
　　只是，他是万万没想到，西塞罗居然直接跑了！
　　他嘴上说的好，什么伊莎玛拉，任何时候都要救，不救不行！什么，我会带着我最得意的作品前来，恩斯特？定叫他有来无回！
　　结果，这老东西居然直接就开溜了！
　　开溜就算了，他还过河拆桥！直接跑到阿戈尔那边，找海巡队给他举报了！
　　tmd，深海教徒里面怎么会有你这种人！我们可是号称“牢不可破的教会”，0%叛徒率的传奇，难道就要在你的手上破掉了？！
　　奥卢斯这几天可谓是被追的上蹿下跳，阿戈尔的海巡队可不是吃素的，他们只是略微出力，奥卢斯这样已经被暴露了全部信息的深海主教，就已经是扛不住了。
　　身陷绝境，他也只能用出了最后的办法。
　　深海教会，都是很公平的。奥卢斯会策划出绝境，诱惑别人吃下海嗣的细胞，化作海嗣。对待他自己，这个微笑着的疯子也不例外。
　　他吃掉了一头祂饲养的海嗣。当然，也有可能是那头海嗣吃掉了他。
　　奥卢斯分不清楚了，他的大脑已经自动过滤了那段记忆，毕竟，将一切奉献给大群，不浪费任何一点养分，是海嗣的准则。他吃海嗣，海嗣吃他，对于过去的她来说，或许很重要，但现在嘛，这都不是什么问题了。
　　他现在唯一清楚的一件事，就是，他得跑了。
　　他招来的海啸，那场足以直接摧毁一座城市的【小静谧】，此刻正和他一起，被一股无形的巨力托举着，直接腾飞了起来。
　　水流划破天穹，就像是一座拱桥一般，直接腾跃而起，跃过了下方，那艘本该是他目标的黄金巨舰。
　　没有一滴水落下，没有一头随着海浪被卷起的恐鱼和海嗣坠落，斯图提斐拉号就像是行走在海洋馆的海底隧道展馆之中一般，船上之人只要抬起头，就能看到那包裹住他们周围四方天空，却又恍如隔着一层无形障壁，无法寸进分毫的滔天巨浪！
　　而后，冰寒的气息稍迟一步涌来。
　　在恩斯特的眼前，在阿方索，卡门，甚至是深海猎人们震惊的注视下，巨浪冻结了！
　　这座巨浪搭建而成的，跨度数千米的拱桥，此刻就在这茫茫大洋的中心之上落成。没有掌声和鲜花，没有礼炮与雅乐，唯有震撼的沉默，是对这伟力最好的赞美！
　　喧嚣声停止了。
　　静谧来临了。
　　但灾难，没有到来。
　　耶拉冈德大神再一次在一场天灾之下，守护了一个国家的希望，守护了一个弱小的文明！
　　半响，雅儿的声音才兴奋的再次响起，神石在半空之中转动着，宛如眼瞳般的蓝色光芒直勾勾的照向恩斯特：
　　“怎么样怎么样？我是不是很厉害？”
　　“恩斯特，你猜猜，我刚刚那招，都用了些什么技巧？”
　　“你为什么不说话？猜不出来吗？嘿嘿，想要提示吗？”
　　恩斯特咽了一口口水。
　　先是看了一眼四周还没缓过神来的几人，随后朝着神石，重重的咳嗽了几声：
　　“咳咳！”
　　“对不起，耶拉冈德大神，有点感冒，声音有点变了。”
　　“您刚才问我什么来着？”
　　雅儿的笑声猛地一滞。
　　完了。
　　“你没听到吧？”下一秒，耶拉冈德大神比卡门这个百岁老人还要苍老，比锡人这个铁皮罐头还要机械的声音响起。
　　恩斯特一脸迷茫的摇头，昧着良心道：
　　“您刚刚太威武霸气了，我.....（咬牙切齿）没反应过来！很抱歉，您说听到什么？”
　　“没事。”耶拉冈德的声音猛地软和了下来。
　　嗯，恩斯特听得出来，这是恩雅老姐的声音。
　　倒也不用这么伪装，我真不至于误会我姐是耶拉冈德.......
　　“我这边刚刚升级，还有些......呃，不稳定。”
　　这次是恩希欧迪斯的声音？用这个声音说这么弱气的话，莫名有点让人兴奋起来了啊？
　　还没等恩斯特让祂多说两句，雅儿立刻又道：
　　“总之，神石没电了，我先吃饭去了！再见！”
　　这次是恩希亚。
　　倒是.....有点符合她的性格，感觉恩希亚确实能说出这种话。
　　不过，您老是不是有点太可爱了？
　　您刚才那“无所谓，我会出手！”，纵使我手托大浪，背负斯图提斐拉号，我耶拉冈德依然无敌于世间！的霸气呢？
　　您老应该不至于现在正躲在蔓珠院侍女长休息室的角落，闹了个大红脸吧？
　　虽然知道看破不说破，但恩斯特现在是真的很想再用神石联系一下耶拉冈德。
　　谁不喜欢这么可爱的大神呢？
　　可惜，在他真的控制不住自己要害死猫的好奇心之前，其他几人已经回过了神来。
　　他们，围了上来！
　　眼神，充满了侵略性！


　　第五十四章 你的画风不对啊，阿戈尔人！
　　“刚刚那个就是传说中谢拉格的守护神吗？”
　　“将海啸冰封，这种力量，真是惊人！”
　　“恩斯特先生，你身上有这种神明的加护，哪里还需要我的保护？”
　　“咳咳，我觉得，我们之间的协议还可以再谈一谈。价码还可以改动一下，阿戈尔对这份力量，同样很感兴趣。”
　　侵略性。
　　恩斯特只能用这种形容词来描述这几位现在的状态。
　　塔露拉是惊讶，在谢拉格呆过一段时间，她当然也知道耶拉冈德的传说。那位神明一直在庇护着谢拉格的事情，她早有耳闻，但却也一直不太相信。
　　人总会对没有见过的东西保持怀疑，更何况是塔露拉这种，本来就对【神】没有多少好感，甚至还有些抵触的人。
　　毕竟，不死的黑蛇，某种程度上来说，也算是乌萨斯很有名气的神明嘛。
　　但现在，她改观了，是真改观了。
　　看来世界上也是有好神的嘛！谢拉格和伊比利亚相距这么远，刚才那情况，要是换黑蛇来，他别说带人跑路了，自己能不能活下去都是个问题。但耶拉冈德就是愿意从那么远的地方现身过来，帮恩斯特摆平这次危机！这足以让她感到惊讶了！
　　对于伊比利亚的人来说，他们惊讶之余，更多的是羡慕。
　　没错，非常羡慕！
　　伊比利亚要是有耶拉冈德这种管事的神明，说不定，大静谧什么的，根本就不当回事了呢！
　　其实卡门也知道，大静谧的威力还是太大了，这次袭来的这场海啸，虽然声势浩大，但总归是针对一艘船的。和当初那直接把海岸线都摧毁了的大静谧相比，差距不能说一星半点儿，也可以说是天壤之别！
　　但这不妨碍他这么想。
　　想想谁不行呢？伊比利亚也有国教不是？拉特兰教的神不管事，他们也不是不可以改信别的嘛！
　　虔诚不虔诚什么的都是扯淡，到了他这个年纪，这个地位，操的那都是伊比利亚如何如何的心。只要伊比利亚能好，别说改下信仰了，就是让他再次立刻反水当耶拉冈德的圣徒，他也愿意啊！
　　只是，这话不是很好开口。尤其是这里还有阿方索在场。卡门可以不把信仰当回事，但阿方索毕竟是老伊比利亚正黄金旗的，他贸然开口，要是被阿方索一声“祖宗之法不可变！”给搅黄了，那可就太尴尬了。
　　嗯，回去再说，回去再说！
　　深海猎人们是所有人中最冷静的。
　　乌尔比安和歌蕾蒂娅都听说过“巨兽”，但那是在先史文明留下的典籍里，他们都没真正见过这些庞大的生物。
　　海洋很特殊，它的面积是泰拉大地的数倍，但巨兽，一般不会在海洋中诞生，即便在海洋中诞生的，也大多会选择离开海洋。
　　祂们忌惮大海。
　　【萨米】曾说过，巨兽一般都有领地的意识，一头成熟的巨兽往往不会愿意与其他巨兽分享自己的地盘，这也是为什么炎国那片土地，在古老的年代打得那么激烈的原因之一。
　　那片土地上的巨兽，数量有点多。
　　在巨兽之中，像是耶拉冈德这样热情好客的，那是例外中的例外。
　　而海里的那位【深蓝之树】，显然不属于这种例外。
　　【深蓝之树】由一头顶级巨兽改造，其实力至少与【萨米】和【岁】平级，先史文明的科学家洛在改造【深蓝之树】之后，这头巨兽虽然可能失去了自我意识，陷入了失控状态，但遵循着黑化强十倍的原则，祂显然变得更强了。
　　再加上【初生】对于海洋的影响，海嗣对于海洋生态环境的改造，长久以来，海洋之中，巨兽的身影已经基本销声匿迹了。
　　阿戈尔不能断言海洋之中没有巨兽存在了，毕竟，即便对于阿戈尔而言，巨兽这样的生物，也属于情报未知的程度，祂们如何诞生，要在怎样的条件下诞生，多久才能诞生一个，阿戈尔都不知晓。
　　但至少，如果不算初生的话，那歌蕾蒂娅和乌尔比安还没见过活的巨兽。
　　耶拉冈德的现身，对他们来说，是一次意外，但也是一个惊喜！
　　这意味着，他们似乎不需要借助布雷奥甘的笔记，就可以直接返回阿戈尔了。
　　歌蕾蒂娅所说的“阿戈尔对这份力量很感兴趣”，其实就是一个委婉的说法。
　　阿戈尔的实力很强，本境甚至有能够直接对巨兽造成伤害的三级武器，凭空捏出微型黑洞来进行攻击。但那是在本境。
　　她歌蕾蒂娅又不在本境。
　　她想回去，她需要回去。她缺水的状态需要得到专业人员的维护，她海嗣化的情况需要得到专业药物的遏制，她掌握的情况，也需要向本境的最高执政官进行汇报。
　　所以，她想要借助耶拉冈德的力量。
　　歌蕾蒂娅没有卡门那样的顾虑，她认为，在场的所有深海猎人，和她的想法，应该是一致的。
　　所以，她开门见山的开出了自己的价码：
　　“我以执政官之名起誓，我可以在我的职权范围内，无条件的答应您的一个条件，恩斯特先生。”
　　“只要您愿意，让那位巨兽协助我们，返回阿戈尔！”
　　她开出这个价码，即便是劳伦缇娜和斯卡蒂，都惊讶的侧过头，看向了她。
　　陆地上的人或许不懂这意味着什么，因为他们不了解阿戈尔。
　　歌蕾蒂娅是一位技术执政官，阿戈尔有无数种类型的执政官，技术执政官，在其中并不算太出众，但那又如何？
　　这是体量的问题！时代的一粒尘土，落到普通人的头上，那也是一座大山！阿戈尔技术执政官的一个承诺，足以给任何一个陆地国家，带来天翻地覆的变化！
　　因为那是阿戈尔！
　　况且，歌蕾蒂娅的身份很复杂，她远不止是一个技术执政官那么简单。
　　她同时也是阿戈尔荣誉军团长，是军事团体【深海猎人】的总战争设计师之一，她的背后，甚至还站着一位科学发展规划所的大人物，那是真正位列最高执政官议席的人。
　　赫拉提娅，歌蕾蒂娅的母亲。
　　出门在外，身份是自己给的。但遇到事了，人家首先看的还是你的背景。江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故，可以说，恩斯特现在只要开口答应，那收获的，绝对不止是歌蕾蒂娅一个人的承诺。
　　说实话，恩斯特很惊讶。
　　他不是愣头青，即便不知道阿戈尔的具体情况，光是看到斯卡蒂和劳伦缇娜两人的反应，他也能猜得出，歌蕾蒂娅的承诺有多大的分量。
　　要不要和耶拉冈德大神沟通一下这件事，他也在权衡利弊。
　　第一时间拒绝？那是傻子才会干的事情。
　　有求于人的是歌蕾蒂娅，不是他，他有充足的时间进行思考，而且在思考的这个过程中，歌蕾蒂娅随时还可能在称上加码。何乐而不为呢？
　　他考虑的点无非也就两个。
　　第一，耶拉冈德大神出面，会不会有危险。
　　第二，巨兽以谢拉格的身份登上政治舞台，会给自己和谢拉格的未来，带来多大的影响。
　　安全是第一位的，恩斯特不会让耶拉冈德大神去冒险。其次是影响，这关乎未来谢拉格的发展方向，以及自己的把控会不会出问题。
　　不过，说来也是奇怪。
　　恩斯特有些好奇的看了一眼一旁的乌尔比安。
　　歌蕾蒂娅对归乡表现得如此急切，劳伦缇娜和斯卡蒂，虽然惊讶，但却没有阻拦。唯独乌尔比安，他一直保持着诡异的沉默。
　　他和歌蕾蒂娅的身份是一样的，除了背景有所差别外，他也是一位技术执政官——所以这个岗位的人真的不少——和歌蕾蒂娅隶属不同领域。
　　他难道不想回阿戈尔吗？
　　诶，他还真不想。
　　乌尔比安不仅不想，他甚至还不想让歌蕾蒂娅她们回去。
　　在恩斯特的目光投向他的时候，他面罩下的脸上露出了一丝欣慰的笑容。
　　还好，恩斯特是个聪明人。
　　他现在看我，不出意外，一定是和我有相同的顾虑，所以想让我出面，劝说歌蕾蒂娅她们吧。
　　这可不是乌尔比安乱想的！
　　不久之前，恩斯特可是自己亲口说过：他知道，阿戈尔的高层之中，肯定也有不少的深海教徒潜伏！
　　此刻，他面对歌蕾蒂娅如此重量级的价码诱惑，还在犹豫，不是担忧这一点，还能是因为什么？
　　乌尔比安可以断言，他和自己想得一模一样！歌蕾蒂娅、斯卡蒂，还有劳伦缇娜，她们三个一旦回到了阿戈尔，绝对出问题！
　　那帮人，他们在地面上的势力远不如在海洋中，但即便如此，他们依然对自己这批深海猎人的残部虎视眈眈，这要是回到了海洋里，那还得了？
　　乌尔比安没有被一时的激动冲昏头脑，他很清醒，现在，想要保证深海猎人们的安全，最好的办法，肯定是“不回！”
　　他很高兴，恩斯特也很冷静，而且第一时间想到了这一点。
　　否则，他即便能劝阻歌蕾蒂娅，也实在没有信心，能拦住有一位巨兽护身的恩斯特。
　　“我们不回去！”
　　深吸了一口气，冲恩斯特递了一个“你懂的”的眼神，乌尔比安郑重道，
　　“歌蕾蒂娅，现在还不是时候！”
　　“乌尔比安？”歌蕾蒂娅满脸疑惑的看向他，眯了眯眼睛，敏锐地问道，“什么叫不是时候？你知道些什么？”
　　乌尔比安顿了顿，他刚想说话，忽然，舰船的下方传来了一阵震动。
　　海面依然是冰冻的状态，恩斯特的眉头皱了起来。
　　略一迟疑，他冲着乌尔比安和歌蕾蒂娅摆了摆手，暂停了两人之间的争论，而一边，完全听不懂歌蕾蒂娅和乌尔比安在说些什么的塔露拉已经开始了行动。她用尾巴撑住地面保持平衡，在一阵震动与摇晃之中，缓缓地挪步到了甲板的边缘，随后，瞪大了眼睛。
　　在那双淡金色的眼中，倒影出来的，冰层之下，一道巨大的阴影，正在升起。
　　【弥里亚留姆呼叫上方船只，弥里亚留姆呼叫上方船只。】
　　【这里是阿戈尔，重复一遍，这里是阿戈尔，我们正在上浮，不必惊慌，请抓住手边的物品，防止摔倒和碰撞】
　　【请放心，上浮过程中对贵方造成的一切损失，阿戈尔会照价赔偿。】
　　【等等......什么叫撞不开？这冰层这么硬是什么意思？】
　　【那个，请稍等一下，我们遇到了一点技术性问题........】
　　恩斯特的嘴角抽了抽。
　　这可不是一般的冰层，这是巨兽权能凝聚的冰层，这是力学，热学，数学三学汇聚的冰层！你能凭蛮力撞开，那就有鬼了！
　　不过，他千想万想，是万万没想到。
　　这与阿戈尔的第一次见面，史诗感没有，傲慢没体会到，连点刘姥姥进大观园的感觉都没有，怎么反而有点逗比了起来？
　　你的画风不对啊，亲爱的广播员小姐？


　　第五十五章 硬核狠人克莱门莎：是好人，但可惜是执政官
　　“咳咳，虽然出现了一些小小的意外，但总的来说，不妨碍我们的第一次见面，对吧？”
　　“按照陆地的习惯，自我介绍一下，我是阿戈尔社会行政监察院执政官，也是弥里亚留姆的管理者——克莱门莎。”
　　蓝发的丽人优雅的报上名号，落落大方的主动向恩斯特伸出手，脸上挂着得体的笑容，姿态看上去也并不高高在上，尽管还是初次见面，但依然做到了给人留下一个非常良好的个人印象——当然，如果不考虑她突破不了冰层，只能开着艘战舰绕过冰层冲上海面这件事的话。
　　这女人，飙车.....啊不，飙船的技术很猛，是个老司姬，很彪悍啊！
　　而且，该说不说，一点小插曲，这或许是恩斯特见到的，第一个从海里来的，不是白发红瞳的阿戈尔人。
　　恩斯特见过的阿戈尔人，像是那位协助修理了伊比利亚之眼的乔迪，的确不是白发红瞳，但他也不是海里来的。那孩子，从出生到长大，都生活在伊比利亚，早就是一个地地道道的伊比利亚人了。
　　除了他之外，不论是斯卡蒂，劳伦缇娜，歌蕾蒂娅这样的女性，还是乌尔比安这样的男性，个顶个的都是白毛红瞳，给恩斯特整的都有点不自信了。
　　虽然他的XP里的确有冲国人通用的白毛红瞳爱好，但没道理吧，难不成整个阿戈尔，都是白毛红瞳？
　　普瑞赛斯拿自己当模具用源石当泥巴造人的时候，一不小心把水掺多了，把自己XP全甩海里去了？
　　也对，她自己是个黑长直加紫瞳来着。
　　恩斯特每每想到这件事，看向斯卡蒂她们的眼神就会有些微妙。不过现在看来，是他想多了。
　　冒犯了，冒犯了。赛博女鬼大人勿怪，大神保佑，无意冒犯。
　　经过了这么一连串的事情，恩斯特对普瑞赛斯也稍有改观了。
　　女鬼大人的确惦记着他没错，但态度和情绪价值也的确是给足了。说不会强求，就真的没有强求过一次，说会帮他，哪怕恩斯特没有找她，听说自己受了伤，她也立刻派了人过来。而且，恩斯特也看得出来，她是真的敢为了自己动手的。
　　如果一定要说的话，普瑞赛斯算是真君子。她把一切都摆在了台面上，言明了自己想要些什么，没有任何的弯弯绕绕。这种人，你至少不用担心她在暗处使绊子，悄悄咪咪的阴你。
　　毕竟，她是真的有那个本事的。
　　或许，等他做好了准备，的确可以好好的和普瑞赛斯，再聊上一次。
　　就在把博士给捞出来之后吧。
　　不带上兄弟压场，直接去找人老婆私聊，万一聊出点什么事呢？
　　恩斯特前世虽然可能住普瑞赛斯隔壁，但他可不姓王！
　　咳咳，也不姓曹。
　　当然，这是后话了。眼下，他要考虑的东西，论起重量级来，也丝毫不亚于普瑞赛斯！
　　现在，站在恩斯特面前的，是【先史文明的长子】，【统一海洋的霸主】，【大地之外的超级文明】，【加起来种类能拉个表当计算机考试课题的执政官之一】——海底城市弥里亚留姆执政官，克莱门莎女士！
　　略微迟疑了一下，恩斯特心中打定了主意，在伸出手之前，先问道：
　　“女士，您结婚了吗？”
　　“诶？”
　　克莱门莎的脸上浮现出刹那的错愕，倒没有出现什么脸红之类喜闻乐见的剧情，而是不解的反问道：
　　“如果您说的是密人的话？我还没有找到属于我的密人哦。”
　　“您问这个，是干什么？”
　　恩斯特似乎松了口气一般，微微一笑，握住了克莱门莎的手：
　　“没什么，女士，只是按照地面上的社交规则，对您这样一位尊贵的女士，如果您已婚的话，我需要行的是吻手礼。”
　　此乃谎言！
　　塔露拉的眼神犀利了起来。
　　别人不知道，但她可是在谢拉格呆过的人，恩斯特什么样子，他可是太清楚了。
　　自家首相虽然脑袋上的头衔一堆，但其实很少在繁文缛节上下太多功夫，塔露拉可从来没见她对谁行过什么“吻手礼”！
　　不仅是他，谢拉格人似乎都不重视这一块。大家只有在涉及耶拉冈德的时候，才会讲点“排场”，不信，你看布朗陶家的那位休露丝夫人，不就已婚了吗？还不是一口一个“恩斯特哥”，如果不是菈塔托丝夫人把布朗陶家的责任甩的太干净，她估摸着三天两头就得往图卡里姆跑！也没见恩斯特给她行什么吻手礼。
　　那他为什么要在这个时候突然强调这种礼节呢？
　　为了体现这次见面的庄严？
　　可刚刚那次广播过后，你看那帮子深海猎人，都有点抬不起头了诶，这会面真的还庄严吗？
　　这就是塔露拉段位低了。
　　克莱门莎虽然不懂地面上的礼节是否有这一块，但恩斯特开口的第一时间，她就理解了他要表达的意思，朝着恩斯特微笑着点了点头：
　　“原来如此，看来我对陆地上的规矩还是知之甚少啊。恩斯特先生，还望你能多多包容了。”
　　课代表划重点，当然是“规矩”二字。准确的说，是“陆地上的规矩”。
　　恩斯特这是不动声色的给她了一个下马威？
　　克莱门莎心里倒没有什么恶感，一来，对方的提醒足够委婉，二来，恩斯特的态度也算得上不卑不亢。
　　阿戈尔傲慢归傲慢，但傲慢不等同于狂妄，像是克莱门莎这样的行政岗位的执政官，别看她年轻，她懂的，不一定就比陆地上那些七八十岁的老登要少。
　　毕竟，那可是阿戈尔。大环境造就了她。
　　她现在更好奇的，是那些集体低头失声的深海猎人们，到底做了些什么，让恩斯特对阿戈尔人产生了这种反应——一点都不和蔼，上来就要来“硬”的。
　　你们是拔他尾巴毛了？
　　深海猎人没人回话。劳伦缇娜笑眯眯，斯卡蒂装作很忙，歌蕾蒂娅思考克莱门莎有没有听到她之前献祭老妈的承诺，而乌尔比安......
　　乌尔比安在和克莱门莎后面那位治安官模样的女人对视。
　　很难想象他们这么干瞪眼是怎么不会笑出声来的。
　　观察了一遍周围人的反应，恩斯特和克莱门莎几乎是同时收神，看向对方，恩斯特率先开口道：
　　“那么，阿戈尔的克莱门莎女士，我，以及在场的人，想必都需要一个解释。”
　　“阿戈尔的城市为什么会出现在这里？您这样一位执政官，为什么会突然找上我们。以及........”
　　恩斯特侧过头，视线绕过克莱门莎和她身后的西昆妲，投向那艘充满科技感的阿戈尔穿梭艇，
　　“以及，你们想要做些什么？”
　　克莱门莎轻笑了一声：
　　“恩斯特先生何必如此戒备。我们并没有恶意。”
　　“同在泰拉这颗星球上，共同沐浴在先史文明留下的恩泽里，阿戈尔本境时刻都关注着陆地上的变化。阿戈尔的城市为什么会出现，我为什么找到您，和我想做什么，这三件事，我都可以一起回答您。”
　　“因为，阿戈尔想要重新和陆地建立联系。”
　　“我们一同发展，一同进步，一同为世界争取和平，阿戈尔会不遗余力的帮助陆地诸国，尽快发展到与阿戈尔同等的水平，以应对任何可能出现的危机。”
　　说着，她的声音稍微小了一些，身姿微动，向前一步，来到了恩斯特的身边，探身附耳轻言道：
　　“阿戈尔也希望，陆地上能出现一个统一的声音。我们乐意为此提供无限制的帮助。”
　　这句话是实话，也不是实话。
　　阿戈尔的确有这个想法。他们看陆地文明排列组合，各个大国战乱内耗，看的已经够久了。作为先史文明的长子，所有泰拉人的“老大哥”，他们自问有能力，也有责任，要去拉一把这个不成器的小弟。
　　摒弃战乱，拥抱合作，摆脱偏见，体会团结。这是阿戈尔早就想在陆地上做的事情，她一句也没撒谎。
　　但方法过程嘛，可能就不如她的声音那么“友善和蔼”了。
　　世界人民大团结是一种和平，世界上没有人，也是一种和平，不是吗？
　　泰拉大地疑似有点太城市化了。
　　当然，这是“阿戈尔”的看法。
　　克莱门莎本身并不完全同意这种看法。她个人觉得，本境的某些大人物，疑似有点太极端了。
　　只是，作为一名执政官，她在官方层面，也只能发出“官方”的声音。这番悄悄话，不完全是威胁，也的确是她对恩斯特的一次小小的“夸奖”。
　　恩斯特的万国峰会，在她和大部分阿戈尔人看来，都很稚嫩，很脆弱，很“原始”，但对于陆地文明来说，这依然是一次莫大的进步。
　　他们联合起来了，这就很不得了了。毕竟，有些事情，你不去做，别人就会逼着你去做。是自己改革，还是被“黑船来袭”，轰开大门，如果可以选的话，大部分人还是会选前者。
　　这样，那些叫嚣着要用“阿戈尔的力量”，去团结“整个泰拉”的人，也能少说两句话了。
　　清净了许多，不是吗？:
　　恩斯特眯了眯眼睛。
　　他听出了克莱门莎的话中有些弦外之音，但初次见面，他也的确摸不清楚，这个看上去彬彬有礼，温柔和善的阿戈尔人，脸上的笑容，到底有几层面具。
　　他倒是希望，只能一层就好了。可惜，干这行，就是很难见到真脸啊。
　　见恩斯特不动声色，没有产生太大的反应，克莱门莎的脸上闪过一丝无奈。
　　但她很快就打起了精神。
　　没关系，她有充足的把握，给恩斯特一点小小的阿戈尔震撼！
　　第一步，就从这艘船开始吧！
　　“恩斯特先生，阿戈尔带着诚意而来。但我们不仅仅是为了您而来的。”
　　“我们为了与陆地文明的沟通而来，这其中，自然也包括我们的‘老朋友’——伊比利亚。”
　　她看了一眼卡门和阿方索，脸上依然保持着得体的笑容，朝他们微微点了点头。
　　光这一点，恩斯特就挺佩服她的。
　　毕竟，伊比利亚这些年对阿戈尔人什么态度，那是拉特兰的萨卡兹闻之伤心，乌萨斯的感染者见了落泪，是全大地都有目共睹的。阿戈尔既然能知晓万国峰会，又自称一直关注着陆地情况，那就不可能不知道这一茬。
　　但她一点也不在乎。
　　死一个人是一个数字，死一万个人也是个数字。克莱门莎执政官看上去仁善，但的确是个合格的政客不假。
　　塔露拉默默的离克莱门莎远了一点。
　　她刚才还觉得这女人挺聪明，想要靠近一点，吸取一下智慧能量。
　　现在看来，还是吸吸恩斯特的吧。
　　没有注意到塔露拉的动作，克莱门莎郑重道：
　　“我们会帮贵方把这艘船，送回伊比利亚的港口。并安排工程师进行全面的整修和保养，就当做是为我们一度中断的友谊重新恢复，做一个见证。”
　　“请相信，阿戈尔，能够让破镜重圆。”


　　第五十六章 海陆合作第一人！
　　覆水难收，破镜难圆，这是恩斯特从小听到大的道理。
　　其实意思很明白，就是告诫人，做事之前要三思而后行，一件事，一旦你做了，那就要做好同时承担后果的准备。事后的弥补可能做到很多事情，但总归做不到完满。
　　说的直白一点，就和“杀人者人恒杀之”，“因果轮回，报应不爽”是一个道理。只是后者更加直白一些而已。
　　但阿戈尔很厉害，克莱门莎能光明正大的向伊比利亚开出价码：我能让破镜重圆！
　　你们之前干的那些事情，我知道。你们手上沾着阿戈尔人的血，我也知道。你们对我这个阿戈尔的官方人员存在戒备甚至敌意，我也知道。
　　但无所谓，阿戈尔宽宏大量，阿戈尔能够饶恕你们的一切。只要你们摆正态度，接受阿戈尔的馈赠。
　　卡门年纪已经不小了，他不是高卢的断头皇后，他很清楚，所有命运给予的馈赠，早就在暗中标好了价格。
　　恩斯特帮助伊比利亚，尚且有要求，更何况是阿戈尔呢？
　　而且，他也有他的考虑。
　　伊比利亚煽动对阿戈尔的种族仇恨煽动了这么久了，现在要他去和阿戈尔和解，那和让落榜美术生把犹太人奉为座上宾，让巴勒斯坦人自觉退出加沙，有什么区别？
　　这不是他一个人，一句话，一两次宣传就能做到的事情。如果明目张胆的和阿戈尔进行合作，给伊比利亚国内造成的动荡，恐怕不亚于直接把阿方索带回去，公布他的身份，然后支持他当伊比利亚皇帝来的小！
　　所以，他几乎只是略微思考了片刻，就打算摇头拒绝。
　　“伊比利亚对阿戈尔的善意很惊讶。但伊比利亚短时间内暂时没有再一次和阿戈尔进行合作的打算。”
　　卡门淡淡道。
　　克莱门莎这下是真有些无语了。
　　他的确没想到，伊比利亚会这么不识大体。
　　坦白来说，克莱门莎对伊比利亚就一点意见也没有吗？那不见得。
　　阿戈尔的难民逃上陆地，那也依然是阿戈尔人，虽然克莱门莎不一定认识他们，但作为一个经历了千百年的血腥战争，才最终达成世纪大和解，完成海洋整体统一的文明，阿戈尔的国家认同感，其实还是挺强烈的。
　　听到有同胞在外受难，受的还不是海嗣，或者别的什么天灾的难，而是被地面上的人迫害，轻则流离失所，重则严刑拷打，衣不蔽体，食不果腹，死在路边，像是一条被风干的鳞，阿戈尔人难道就没有一点表示吗？
　　有的，而且很多。
　　只是他们的国家结构和社会管理足够卓越，让这股怨气尽量在“斗智场”等一系列“讨论（骂人）”的地方，被宣泄出来了。
　　但即便如此，阿戈尔国内，希望直接以阿戈尔为主，武力统合泰拉诸国，将整个星球的资源进行重新分配，以应对海嗣危机，进行星际航行的人，也不是没有。
　　阿戈尔现在对待陆地的主流思潮中，“阿戈尔为首，引导泰拉诸国”的思想，就是那种思想的温和版。而且，这种思想的认可程度在阿戈尔国内很高很高，这点，从克莱门莎前段时间在斗智场旁听的那一次演讲，就足够看出了。
　　但即便如此，阿戈尔依然给足了伊比利亚面子。
　　你杀我们的人，我们不追究。因为我有大局观，我知道，我如果要复仇，打你们这些三瓜俩枣肯定是平推，但我不想再花百年的时间来应付你们此起彼伏的起义和内部的反抗情绪。这会导致我厌战度爆炸，地方治理成本过高。所以我退而求其次，选择和你合作。
　　我向万国峰会示好，恩斯特对我保持怀疑，这没什么问题。毕竟万国峰会才成立多久，阿戈尔和他们的接触甚少，他们也没见识过阿戈尔的伟大，他们不了解阿戈尔而妄下论断，我们理解他们的情绪。
　　但你伊比利亚呢？
　　你从发展到衰弱，哪一步和阿戈尔无关？就说你们脚下视为珍宝的这艘船，这是伊比利亚能造出来的吗？这依靠的，不也是阿戈尔的那位工程师布雷奥甘的设计图，以及阿戈尔岛民带来的技术？
　　你说你完全不了解阿戈尔，不愿意和阿戈尔接触，却又对阿戈尔的造物如此满意，爱不释手，不是自相矛盾吗？
　　克莱门莎现在也算是明白了，为什么有些阿戈尔人会认为，阿戈尔和陆地的交流，无论以怎样的方式开始，都必然会在以战争为最后的结果了，这完全谈不拢嘛！
　　克莱门莎叹了口气，刚想再说点什么， 劝说一下，一旁的恩斯特反倒是抢先一步开口了。
　　“卡门阁下，别说的那么绝对。”
　　“克莱门莎女士的诚意很足，即便您个人不同意，也要考虑一下万国峰会的意见才是。”
　　“我倒是觉得，这次合作，可以谈。”
　　卡门微微一怔，有些不可思议的看向恩斯特，那眼神似乎在问：“你在说些什么？”
　　但恩斯特就是那个意思。
　　伊比利亚要不要和阿戈尔合作这件事，伊比利亚说了不算。
　　万国峰会说了算。
　　恩斯特可不能坐视卡门断掉海陆交流这条通道，即便是他，方才也只是在观望，观望克莱门莎除了给他画一个大饼之外，能拿出些什么实质意义上的“诚意”。
　　画饼谁不会啊？
　　什么，三天之内，让谢拉格赶哥超维，什么，阿戈尔免费掏钱，帮泰拉诸国全部升舱上桌，什么，支持万国峰会“统一泰拉”，这种饼画的再大，恩斯特也动不了一点心。
　　你就是说，统一泰拉之后让我当帝皇，那我也动不了一点心。
　　因为这些都是虚的。
　　别看克莱门莎说的牛逼轰轰的，好像阿戈尔还受了莫大的委屈一样，实际上，这都是一种简单的话术。
　　光说自己多难多难，绝口不提需要别人做出的付出，站在道德的制高点上指指点点，把别人架起来，逼得他们不得不做出某些有损自身利益，但看起来好像有利的决定，这一招，恩斯特也用过，而且用的时间老早了。
　　逼开斯特公爵去伦蒂尼姆救难民，用的就是这招。
　　但实际上呢，阿戈尔这套话术能骗别人，那是因为信息不对等，别人不知道海里什么情况，所以显得阿戈尔真的是来扶贫做慈善的一样。但恩斯特是能看到真实情况的！
　　真实情况是什么呢？
　　透过现象看本质，就是继承了先史文明众多遗产，统合了海洋之中所有智慧生物，社会高度发达，科学极度先进的阿戈尔，在过了可能几千上万年的安逸日子，看着陆地上干了几万年的仗没有任何反应，却在近百年内，开始频繁和陆地接触了。
　　这是反常的。
　　事出反常，必有妖，邪乎到家，必有鬼！
　　一个国家如果能够一直保持光荣孤立，自给自足，那他有必要去和别的国家打交道吗？就以谢拉格为例，如果不是这些年局势变化，维多利亚等国开始盯上了谢拉格的土地，自己那个老哥又野心勃勃，天天搞些大动作，搅的山里的雪豹不得安宁。谢拉格指不定还能在山旮旯里再蹲个几百年！
　　更别说，还是和在阿戈尔眼中，和原始人差别没多大的陆地文明打交道！
　　那无事献殷勤，非奸即盗，阿戈尔这么干，无非就一个原因——他们自己搞不定海里的东西了，走投无路了，只能朝陆地求援了！
　　是的，求援。恩斯特没用错词。
　　陆地虽然落后，但那是因为人家吃前文明的遗产吃的不多，而且有些还吃歪了（指源石）。换言之，人家是凭本事走到现在这一步的，好或者烂，都是自己打的，和你这个靠外挂的，有本质上的差别。
　　阿戈尔瞄准的，就是这些陆地上没被吃的前文明遗产，他们接触陆地文明，无非就是想借个由头，找到那些遗产，升级自己的外挂，迎来第二波爆发，把海嗣给推回去！
　　否则，难不成他们还真是指望陆地上的文明能帮他们填线啊？资助海嗣进化还差不多！
　　既然如此，还有人觉得，阿戈尔画的饼，能全信全吃吗？
　　他们自己都还过不了【深蓝之树】那一关呢！
　　但同样的，凡事都有两面性，矛盾也有主要和次要，主要方面和次要方面。
　　　　阿戈尔这一招很贪是真的，明明是来白嫖的，但还要摆出一副我是老大，该我嫖的架子来，的确傲慢，也是真的。
　　但人家也的确是真的强。这点得认，认知不到这点的，那是傻子。
　　真要打起来，恩斯特对泰拉陆地文明能不能打得过阿戈尔，根本不抱希望。
　　所以，这个时候，就要用到恩斯特前世的一个经验了。
　　这饼啊，到脸上的，那该吃就吃。但吃的时候，也要记住，我们要批判性的吃，要愤慨的吃，要不忘初心的吃！
　　要时时刻刻想着，发饼的为什么不是我们？要借助送到嘴边的饼，强化自身的实力，取之精华，弃其糟粕！
　　至于对待阿戈尔，也很简单。总结一起来就一句话：
　　能做到的事情，统统不答应，做不到的事情，统统答应。
　　画饼嘛，没有哪条道理说，画饼一定就是阿戈尔的专利，陆地文明一样可以画饼，一样可以有做饼大师！
　　至于阿戈尔会不会有意见。
　　达里奥朝泰拉诸国要饭的时候，泰拉诸国有意见吗？
　　从开斯特公爵见到达里奥都得绕路走的情况来看，意见，肯定是有的。
　　但为什么没人会阻拦达里奥？
　　因为达里奥要饭虽然要饭，但的确帮他们解决了一个实际的麻烦，满足了他们的主要利益——伊比利亚是真的在抗海嗣。
　　这就是矛盾的主要方面和次要方面。海嗣这个矛盾，泰拉诸国迟早都要面对，主要方面，就是诸国自己去抗海嗣，那要花的金钱物力，可就太大了。
　　次要方面，就是达里奥要钱，然后让伊比利亚去抗，这虽然也花钱，但至少不怎么死人，他们也只需要打款，不必每时每刻去盯着海边，方便他们在其他地方搞内斗。
　　聪明人都知道该怎么选。
　　同理，阿戈尔也是一样。
　　他们想找前文明的遗产，万国峰会大开绿灯就是了。和伊比利亚的合作，不过是一个幌子罢了，既然他们想要，那恩斯特自然也能给。
　　至于他们会不会真的找到了.......
　　找到了，又咋地？
　　【保存者】特雷弗·弗里斯顿在哥伦比亚特里蒙的地下，哥伦比亚现在由马克·麦克斯掌控，人家自己就是前文明遗留下来的超级AI，人家亲儿子会惯着你们这些偷吃遗产发家的自封养子吗？
　　再说了，【保存者】那边，有东西，但不多。而且人家又不是提不动刀了，阿戈尔不可能威逼得了特雷弗·弗里斯顿，因为人家真能删库！
　　到时候，如果【保存者】真的有能让阿戈尔解决海嗣的办法，那恩斯特没理由阻止。除掉海嗣，对整个泰拉都是好事，陆地能力不足，让海洋去操这份心，也行。
　　未来的事，未来再说。
　　其他两个，【天堂支点】，阿戈尔有录音吗？就算有，恩斯特也可以直接和对方坦白，这玩意的用途。如果他们不信，那就让【保存者】说去。
　　【源石】，就更不用担心了。
　　牢普还活蹦乱跳的呢，牢博也快开棺了，尸体暖暖的，很安心。
　　退一万步讲，恩斯特也算完了这笔账。
　　阿戈尔这个实力比陆地文明强大的多的文明，如果要毁灭陆地文明，那现在毁灭，和他们拿到其他遗产后再翻脸毁灭，其实没什么区别。
　　他们现在就能做到。
　　倒不如趁着这个机会，先修好，发育一波，虽然不知道能发育多久。但多一天，也算是多活了一天。
　　实力差距过大的情况下，任何计谋都会显得苍白无力。就好像恩斯特无法用谢拉格一个小国之力，去整垮如日中天的开斯特公爵领，只能架一下开斯特公爵，让她去做一些无伤大雅，但能挽救不少生命的“亏本买卖”。
　　这笔买卖花不了太多钱，但能带来不小的影响。这就是花小钱办大事。
　　彼时的他也不会想到，自己有一天要代表陆地文明，去和一个远超陆地文明发展程度的海洋文明，谈类似的事情。
　　你亏点本，你们要什么东西，自己找，我发育一会先。
　　这就是他这么一个小政治家能做到的极限了。
　　克莱门莎将目光投向了恩斯特。
　　她有些看不透这个年轻的菲林。
　　明明他方才的态度是那么的......冷淡，但现在，伊比利亚拒绝她的时候，他又立刻出言阻止，甚至还带上了一点威胁的，要要求伊比利亚就范。
　　有意思，他能做到什么程度？
　　克莱门莎转过身，认真地问道：
　　“恩斯特先生，您刚才的话，能负责任吗？”
　　“你能代表伊比利亚，同意阿戈尔的合作？”
　　卡门刚想开口辩驳两句，一旁的阿方索就抬起手，捂住了老友的嘴巴。
　　不懂事的老黎博利，多大了还在状况外，你就是这点不行！
　　阿方索虽然对恩斯特是个什么身份地位没有一个准确的认知，但他看的比卡门明白，恩斯特这可是在帮伊比利亚争取利益！
　　这艘船，六十多年了，要修好谈何容易？伊比利亚做得到吗？
　　再说了，阿戈尔亲自修这艘船，难道是用六十多年前的技术来修？可能吗？
　　人家随便露一手，够你学一辈子！
　　再说了，退一步讲，这件事也是“恩斯特代你答应的”，又不是你亲自答应的，就算你要顾忌影响，这背后的风言风语，也落不在你的身上。
　　这少年什么都想到了，魄力也足够，如果年纪再大点，是伊比利亚人的话，在过去的伊比利亚，少说得是个伟大的英雄！也就你，还瞪着个眼睛看人家！
　　白捡的便宜都不要，得了便宜还卖乖，我阿方索都看不过去了！
　　卡门依然在挣扎，但他的力气那里是半海嗣化的阿方索的对手？
　　见阿方索拦住了卡门，恩斯特也是稍稍松了口气。
　　这时候要是让卡门出来搅黄了，那他就真得考虑要不要出PLANB，马上换达里奥上位了。
　　人家就没这么端着。
　　你天天考虑些未来，考虑些影响，你也不看看，伊比利亚有没有那个资格。
　　现成的，吃到嘴里的，才是香的。望梅止渴，画饼充饥，终归填不饱肚子！
　　恩斯特深吸了一口气，点了点头：
　　“我可以。”
　　“伊比利亚是万国峰会的会员国。我是万国峰会的临时秘书长，这件事，我会在之后做成提案，提交给五常会议审议。”
　　“我能保证他通过！”
　　很简单的一句保证。
　　但足够霸气，也足够让人安心。
　　哥伦比亚，听我的。维多利亚，卖我一个面子。莱塔尼亚，音乐会在即，反恐已经缺席，再唱反调，那他这个凑数的五常位置就坐不稳！乌萨斯跟票，只要炎国不反对，那议案就能通过。
　　必要的时候，恩斯特也不是不可以打一下岁兽牌，恩斯特相信，炎国肯定“识时务者为俊杰”。
　　回首来时路，这么久，他也不是一点积累都没有的。名望，人脉这种东西，是消耗品，他不用，就是为了等待一个关键的时候。
　　这就是那个时候。
　　克莱门莎注视着恩斯特，淡蓝色的瞳孔中，闪过好奇，惊讶，敬佩等许多种情绪。良久，她闭上眼，点了点头：
　　“我知道了。”
　　“非常明智的决定，恩斯特秘书长。”
　　“让我们恭祝此次海陆合作顺利！”
　　她再一次伸出了手。
　　这一次，没有任何插曲，恩斯特也伸出了手，回握住了那双有些冰凉的柔夷。
　　“要去阿戈尔看看吗？”
　　忽然，克莱门莎很跳脱的问了一句。
　　恩斯特微微一愣：“现在？官方访问的话，有些匆忙了。”
　　“不，是我私人的邀请。”
　　克莱门莎微笑道，
　　“您对阿戈尔还有许多不了解，我也正好趁此机会，向您介绍一下。”
　　“顺带.......”她顿了顿，眉眼含笑，“也向懂规矩的恩斯特先生证明一下，我的确没有密人。”
　　PS：这张写了5500字，算是写的最长的一张了。阿戈尔是个很复杂的国家，包含了yj脚填设定，数值膨胀，世界割裂等等问题。想要全部圆回来不容易，作者尽力了。看的开心的各位，投个票票呗！


　　第五十七章 蓝卡坞会喜欢这种题材的，恩斯特先生
　　泰拉，海域，斯图提斐拉号。
　　恩斯特这边答应不答应还没个定数，但天上的【保存者】号，已经炸开了锅了！
　　“他妈的，谁来给我讲讲，现在到底是个什么情况？”
　　哥伦比亚军官人已经疯掉了。
　　刚才短短的一个多小时内，到底发生了什么，在场的所有人，或许没有一个说得清楚的。
　　先是天空一声巨响，紧接着便是万籁俱寂，海浪像是一道幕帘一样从地平线的尽头涌来，还夹杂着大量的海嗣与恐鱼，不知道的，还以为世界末日了呢！
　　【保存者】号几乎是第一时间做出了反应，军官当即就想要呼唤士兵，准备撤退。可不管他咆哮的声音有多大，有多激烈愤怒，士兵都只是愣愣的望着天边那道海啸，像是被吓傻了一样。
　　好歹是哥伦比亚受过精锐训练的士兵，怎么到了这个时候这么不中用？
　　军官冲上前就想喝骂，可话还没出口，他就发现了一个问题。
　　声音呢？
　　他的皮靴踩在钢铁地板上，会发出啪嗒啪嗒的声音，作为一个头一次登上天空的人，他对这种声音感到无比的陶醉。
　　这让他依然有踩在大地上的踏实感，也让他产生了有“唯我独尊”的舒爽感。
　　如果他不是威尔逊副总统的亲戚，他哪里能拿到这个岗位呢？
　　但如今，这声音消失了。
　　不仅是这声音消失了，一切的声音都消失了。他扫视四周，士兵在慌张的奔跑，副官在焦急的呼唤，他面前的士兵痴痴的望着已经相距不远的海啸，大家看上去都很忙，但不知道在忙什么。
　　因为，声音没有了。
　　无论是寻求援助，还是请求命令，甚至只是单纯的宣泄情绪，什么声音都没有了。
　　鬼使神差之间，军官忽然想起了自己登上【保存者】号，作为反恐部队的一员，来到伊比利亚之时，自己的妻子叮嘱自己的话。
　　“威斯曼，你可是第一个登上咱们哥伦比亚飞空艇的男人，你可了不得。”
　　“但是啊，你也不要太放松，我听我朋友说过，那伊比利亚可不是个好地方。他们那里的天灾啊，可吓人了！叫什么......大静谧？对，大静谧！”
　　“据说，能直接毁灭一个国家呢！”
　　军官当时何等的志得意满，对这种一听就是谣言的事情根本不屑一顾。
　　大静谧他的确听说过，但在他看来，那不过就是一场六十多年前的超大型天灾。那时候的伊比利亚，看上去繁荣，但一没有能躲避天灾的移动城市，二又将自己的城市放得离海洋过远，所以才导致天灾爆发的时候，他们一点反应的时间都没有，才遭了重创！
　　可他呢？他脚下的，可是划时代的超级武器！泰拉五常之一——哥伦比亚建造的第一艘飞空艇！这玩意的种种能力，他早就听研究所里那些理论大师们吹嘘过无数次了！
　　他甚至觉得，自己可以一炮轰散天灾云，就像是二十多年前，维多利亚人在伦蒂尼姆做的那场炮轰天灾云的实验一样！
　　再不济，他也可以直接跑嘛。反正这里是伊比利亚，他们来这里，是来镀金，来捞功劳，来测试武器的。真要出了点什么大事，润了不就行了？
　　万国峰会那边，威尔逊副总统会去解释的，只要他把恩斯特先生带回去就行。
　　嗯，把恩斯特先生带回去。
　　这件事是他叔叔威尔逊特意交代的，话说的很明白：“如果伊比利亚之行出现了什么问题，你可以不回来，但恩斯特必须得回来。”
　　“恩斯特要是没回来，那你和这艘船，都不用回来了。”
　　军官不太理解自己叔叔那样的人，为什么会这么在意恩斯特，甚至超过了这艘超级武器。但他是军人，他服从命令就好。
　　可现在，当传说中的“大静谧”真的出现在他面前的时候，他承认，他茫然了。
　　我连话都说不了了，命令都没办法下达了，这还怎么搞？
　　这船可不是几个手势，几个眼神就能够操纵的。上面有上千名哥伦比亚士兵，负责各个岗位，分布在舰船各处！他要是跑着去传令，那能直接累死！
　　完蛋了。
　　要不，直接跑？
　　如果不救人的话，只是让舰船掉头撤离，那他应该还能应付，可那样的话，他还回得去吗？
　　回去了也得被立刻斩首吧？
　　而且，说句实话，跑，真的又能跑的掉吗？
　　飞空艇也是有限制的，它的速度，尤其是转向的速度，并没有想象中的那么快。大部分时候，它都是依靠着源石技艺发生器产生的护盾，以及自身具备的火力进行防御。
　　但对面袭来的海啸，看上去显然不是护盾和机炮，便能挡住的。
　　咬了咬牙，军官干脆直接掏出了终端，在上面敲打起了键盘。
　　妈的，拼了，直接朝着那海啸开他妈一炮！
　　既然走不了，那就正好趁这个机会，试试主炮的威力！如果那些科学家吹得是真的，那他们没准，还真的有一线生机！
　　可是，他刚刚低下头，还没把文字敲完，忽然，耳边又传来一声震撼耳膜的尖叫声！
　　“我的大总统啊！”
　　军官猛地抬起头，还没反应过来发生了什么，就看到了这样一幅场景——监控摄像头上全是水。
　　嗯，他什么都没看到。
　　但这只是暂时的。
　　清除水渍的保险很快生效，仅仅十来秒的时间，外界的一切便又展现在了军官的面前。
　　军官刚反应过来，自己怎么又有声音了，下一秒，他就意识到了原因。
　　“这是.......发生什么了？”
　　海洋冻结了。
　　准确来说，是刚刚涌向他们的那一部分海洋，冻结了。
　　海啸划过天际，凝成一座冰雕拱桥的奇观，海面冻结，宛如出现了一个小小的岛屿。
　　“大总统啊......这是.......”
　　军官说不出话了。
　　之前，他是想说却说不了，现在，他是想说，却无话可说。
　　发生了什么？
　　那么短的时间，在他低头，打字，犹豫，以及清理镜头的那段时间里，发生了什么？
　　是斯图提斐拉号？那艘船的杰作？
　　有可能，那艘船在海上坚持了六十多年，看上去居然还那么完整，那么“正常”，没点本事底牌，军官是不信的。
　　或者说，是圣徒卡门？或者那几个能从天上跳下去，还好好的深海猎人？
　　他们都很神秘，看上去是有本事的。尤其是那几个深海猎人，简直太强了，几千米的高空往下跳，居然能稳稳落地还不弄碎船板，这简直比蓝卡坞的哥伦比亚超人还要超人啊！
　　本来以为电影拍的够夸张了，没想到还是保守了！
　　其他的.......总不能和他说，是神仙显灵了吧？
　　他是个哥伦比亚人，他可不信那一套。要是老天真的有眼，神明真的会出手庇护人，那他叔叔威尔逊那样的人，能当上哥伦比亚的副总统？
　　想想都没可能！
　　不过，说一千道一万，不管刚刚发生了什么，至少，他们看上去是安全了。
　　下面的船........呃，虽然好像被冻在了原地，但似乎也没事？
　　稍稍松了口气，军官立刻收起了方才慌乱的姿态，沉声下令：
　　“准备下降，这片海域太危险了，我们得赶快把恩斯特先生接走。”
　　“明白！”
　　得到命令的士兵回过神，立刻开始操作。
　　可又一次，一波三折，还没等他们下降到合适的高度，战舰内就再次响起了一声惊呼：
　　“大....大总统啊！这怎么回事？！”
　　军官条件反射似的看了一眼摄像头，却没发现什么异常，这才长舒了一口气，回过头看向发出怪叫的通讯处士兵，怒斥道：
　　“大总统大总统，遇到点什么事就喊大总统！大总统阁下很忙！要把精力放在国家上面，没空听你在这大吼大叫！”
　　“出了什么事，快说——”
　　他的话音未落，战舰内部的广播就被打开：
　　【弥里亚留姆呼叫上方船只，弥里亚留姆呼叫上方船只。】
　　【这里是阿戈尔，重复一遍，这里是阿戈尔，我们正在上浮，不必惊慌，请抓住手边的物品，防止摔倒和碰撞】
　　军官的声音戛然而止，脸上的表情茫然了数秒，才后知后觉的反应了过来发生了什么：
　　“我的大总统啊！”
　　“这是谁？我们的广播怎么会有她的声音？我们被入侵了？什么时候？”
　　一连几个问题抛出，但战舰内鸦雀无声。
　　没人能回答他的问题。
　　大总统或许可以，但就像是他说的，大总统很忙，要把精力放在国内，没空听他大吼大叫。
　　半响过后，直到军官已经瘫坐在了地上，开始思考回去要怎么解释，自己开船出来第一个任务，就让船被别人入侵了这件事，才有一个士兵走出，轻声道：
　　“那个，长官，对方是......阿戈尔。就是深海猎人们那个阿戈尔。”
　　军官抬起头，眼神有些空洞。
　　士兵再次提醒道：
　　“长官，可能是友军！”
　　军官的眼神呆滞了一下，随即肉眼可见的，像是被点亮了的灯一般，再次焕发了光彩！
　　“友军啊，友军那没事了！”
　　“准备降落，准备降落，我们去见见友军！”
　　他马上下令，甚至亲自跑到了操作台前，开始操作下降。
　　他是真怕再出点什么事情了。
　　不然的话，舰船会不会受损他不知道，但他的心脏，是真的要受不了了！
　　片刻之后，【保存者】号下降到接近海面的位置。
　　冰层为士兵提供了良好的地方落脚而不用携带潜水设备，几名身着动力甲的士兵跳下，接住了从上方垂下的绳梯，保护着军官顺着梯子爬下战舰。
　　然后，他就看到了不远处，冲着斯图提斐拉号飞驰而来的一艘小型穿梭艇。
　　军官：“........”
　　不知道为什么，我看到这种贴地飞行还不需要轮子，甚至飞的比高速战舰还快的东西，居然都不感到惊讶了。
　　这一趟出来，可真是见够了世面了。
　　“他们在哪？”
　　无视了飞驰而过的穿梭艇，军官问道。
　　士兵立刻指明了斯图提斐拉号的方向，并非常主动的伸出手，抱起了军官。
　　别误会，这不完全是特权，动力甲有推进系统，行动速度更快一些。
　　又过了十来分钟，他们终于爬上了斯图提斐拉号，这艘黄金舰队的旗舰。
　　如果一切顺利的话，他们本来该在恩斯特搞定这艘船之后，再登船进行“护航”，顺便带上学者进行研究的。
　　没想到，现在却通过这种方式来了。
　　虽然两者似乎没差多少，但心中却有些莫名的恍如隔世，军官的表情也有些微妙了起来。
　　然后，他就见到了恩斯特......与一位淡蓝色短发，装扮新奇特殊的女人站在一起。
　　那名女人很正经的邀请道：
　　“要去我家看看吗？我家还挺大的。”
　　“而且，我真的没有结婚，也没有密人。”
　　军官：“.........”
　　蓝卡坞和报纸新闻都会喜欢这个题材的，对吧？
　　著名政治人物恩斯特为何至今未娶，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？敬请收看，恩斯特与谢拉格，恩斯特与维多利亚，恩斯特与莱茵生命系列的第N部作品，恩斯特与阿戈尔！


　　第五十八章 塔露拉：我会告诉维娜！
　　恩斯特是万万没想到，克莱门莎会突然提出这种邀请的。
　　她在图谋什么？
　　私人邀请我去阿戈尔游玩？阿戈尔有什么好游玩的？下去看大鲨鱼呲牙吗？
　　那我为什么不直接看劳伦缇娜？她就是“鲨鱼”吧？歌蕾蒂娅偶尔会这么叫她。
　　还是说，这背后有什么阴谋？克莱门莎这是在钓鱼，等自己过去了，就会立刻被阿戈尔人给抓起来，关在一个海底深处，任何仪器都探测不到的地方！
　　可是，为什么？他们有什么必要抓我？我怎么也算是海陆合作的推动者吧？
　　莫非，是他们看穿我“宝藏”的身份了？
　　嗯，这个的确最有可能。阿戈尔自称先史文明的长子，继承了大量的前文明遗产，虽然目前看来，他们接触的大多都是【深蓝之树】计划的遗留，但不排除里面也有一些源石计划的内容。或者，有某个文献，提到了自己的存在。
　　但问题是，连凯尔希都没认出自己，她们是怎么做到的？她们又没有带上什么仪器之类的东西。
　　恩斯特百思不得其解。
　　至于后面那半句“密人”之类的话，他纯粹当做玩笑。
　　他们两人才认识多久？克莱门莎是阿戈尔人，和恩斯特这个陆地小国出来的人有着天壤之别。这种差别，甚至不是恩斯特前世的那些经验能够弥补的。
　　他前世也没见过微型黑洞，超级猎人，还有海底城市这些东西啊。
　　电影里面的不算。
　　两人的三观都存在着差别，更别说，克莱门莎还是个段位不低的政治家，执政官小姐一见钟情乡下雪豹这种桥段，恩斯特在前世的日漫里倒是看过不少，但这里是现实。
　　放弃幻想，准备斗争才是正道理。
　　思索片刻，恩斯特眼角的余光也注意到了不远处走来的哥伦比亚一行，微微沉吟，做出回复：
　　“您的好意我接受了。但这个邀请，恕我不能现在答应。”
　　“无论是私人旅游，还是官方访问，现在显然都不是一个合适的时机。”
　　他伸出手，指了指头顶那冻结成冰的海潮之“桥”中，张牙舞爪却一动不动的海嗣，又指了指自己脚下这艘黄金战舰，认真道，
　　“如您所见，现在我也还有必须要完成的任务。而这里，也的确不是一个适合聊天的地方。”
　　“你是担心海嗣说不定还会再次发动袭击吗？”
　　克莱门莎微微一笑，
　　“不用害怕，弥里亚留姆就在你我的脚下，这片区域，阿戈尔已净空。”
　　“即便真的有海嗣再来，我们也能击退。”
　　“我当然相信阿戈尔的实力。但我不相信这艘船。”
　　恩斯特苦笑了一下。
　　“我得把它完完整整的送回伊比利亚。我不知道阿戈尔的字典里是否有这个词语，但这是我的‘责任’。”
　　“你何须为伊比利亚负责？据我所知，您是谢拉格的首相吧？”
　　克莱门莎微笑着问道。
　　恩斯特回以一个微笑：
　　“那您难道，是在和谢拉格谈合作吗？”
　　克莱门莎微微一愣，旋即有些无奈地耸了耸肩，轻轻点头。
　　绕了一圈，又让恩斯特绕回来了。
　　请客，斩首，收下当狗。三步走战略，其实放在任何地方，任何时代，都不会过时。
　　他想邀请恩斯特去阿戈尔，的确是想要给恩斯特一个小小的下马威。毕竟，阿戈尔有太多太多先进的东西，也有太多太多只存在于陆地人想象之中的“美好”，她相信，这些一定能让恩斯特改变一下对阿戈尔的看法。
　　这就是请客。
　　战胜于朝廷，用自身的先进，来压倒对方的气焰，让对方心生向往和崇拜，从而不战而胜。同时，也在接下来的进一步谈判中，为海洋一方，争取优势。
　　从恩斯特和她接触表现出的态度来看，这个人不好对付，她如此做，也是先礼后兵。
　　当然，她也的确欣赏恩斯特。
　　在她看来，恩斯特是典型的被出身限制的人才，即便是放到阿戈尔，他也肯定能有一番作为，而且远比在陆地上的大！
　　要知道，阿戈尔的执政官位置可不受年龄限制，社会也呈现出半乌托邦的形态。她也好，歌蕾蒂娅也好，年纪都不大，恩斯特未必不能成为她们之中的一员！说不定，她还能亲眼见到一个史上最年轻的最高执政官的诞生！
　　所以，她提出了邀请。
　　至于“密人”那句话。
　　就当是玩笑吧。就像是恩斯特说的那样，克莱门莎或许会因为恩斯特的出身与作为而产生好奇，但还没到见个面就要谈婚论嫁的地步。
　　她现在更多的是对这个即将站在对手席，未来会站在盟友席上的少年敬佩和稍有好感而已，如果恩斯特答应，她的确不介意亲自作为向导，引领他游览一番阿戈尔，但那是策略的一部分，公心远大于私心。
　　不过，现在看来，“请客”是暂时失败了。
　　斩首？
　　不，克莱门莎不是那样的激进派。她比谁都清楚阿戈尔现在面对的危机，海嗣的神虽然死了，但海嗣却依然在进化，这显然是一场未完的战争，海嗣一方也显然还有更多的底牌。这种时候，一个足够强大的盟友，胜过一个弱小的小弟。
　　杀了恩斯特，无非就两种情况，要么激怒陆地，要么震慑陆地。但无论是哪一种，都势必会导致陆地对海洋产生抵触，并且实力受损。
　　起码，刚刚那头冰封大海的巨兽，肯定不会和阿戈尔站在一条阵线上了。
　　虽然陆地的战力整体上不说中流砥柱，也比较聊胜于无，但有，总比没有好嘛。而且，有陆地的帮助，他们搜寻其他先史文明遗产的时候，也要方便一些。
　　那收下当狗？
　　克莱门莎倒是很想恩斯特能乖乖听话的站在自己这一边。
　　不过嘛，那大概不可能。
　　这个想法， 陆地上那些人应该也有过。但他们都没成功，克莱门莎拿得出手的东西很多，但对不上恩斯特的胃口，还不如不亮。
　　既然如此，那就先这样合作吧。
　　请客暂时失败，也不代表未来失败。恩斯特总会来一次阿戈尔的，克莱门莎可以保证。
　　至于为什么......
　　因为她要去一次陆地！
　　“那，恩斯特秘书长，您不打算带我一起在陆地上走走看看吗？”
　　克莱门莎丝毫没有气馁败相，而是再次提议道，
　　“实不相瞒，我对陆地也很好奇。您游览阿戈尔时，我会作为您的导游亲自指引您的旅途，那不知此次，是否也可以请您当一次我的导游呢？”
　　“用陆地的话来说，我们互相尽一次地主之谊，如何？”
　　我又没有逼着你当我导游！
　　恩斯特很想翻个白眼，但忍住了。
　　对方的话说的的确滴水不漏，即便恩斯特想要拒绝，对方也能列出很多理由。
　　什么：既然是合作，那不了解彼此可不行。什么：恩斯特先生难道没有诚意吗？什么：既然如此，那我自行游览，恩斯特先生可不要拦着哦，之类的话。
　　恩斯特是没法拒绝的。
　　毕竟，相比起让对方自行活动可能带来的问题，还不如他真的当这一次陪玩。
　　用前世的话来说.......咳咳，陆地伴游！
　　据说这是个产业链，年轻漂亮的女人或者英俊潇洒的男人陪着别人一起出去旅游，一天五六百，高级的几千，专业负责提供情绪价值，很适合孤独寂寞但有钱的人群，恩斯特前世听几个老同学提过，但没试过。
　　他觉得这个听着有点像是那什么“一日舔狗”，“过年回家租借女友（男友）”的变种。
　　希望他合法。
　　咳咳......他干这个肯定是合法的！
　　他一雪豹，一点坏心思都没有，哪能不合法呢？
　　也不知道是想到了什么，恩斯特的老脸微微一红，轻轻咳嗽了一声，点了点头：
　　“当然，克莱门莎女士对陆地感到好奇，我自然应该做这个东道主。”
　　“实不相瞒，陆地最近也的确有些活动，莱塔尼亚正准备举办万国音乐会，说不定也能让您有一些海中没有的新奇的视听体验。”
　　克莱门莎眉眼含笑，点了点头，不再多说什么，过身，轻轻敲了敲和乌尔比安干瞪眼了快半个小时的西昆妲，走向了穿梭艇的方向。
　　她也要履行她的承诺，这斯图提斐拉号，她要派人来修。自然不会和恩斯特等人一直呆在一起。
　　等到返港的时候，她自然会再出现的。
　　到时候，可没有冰层再撞一下弥里亚留姆的穹顶了！
　　目送着她离开，恩斯特也稍稍松了口气。
　　有点累，他上一次这么走一步算三步，还是在和开斯特公爵谈判的时候。
　　开斯特公爵是谋略强，政治动物嗅觉灵敏，不好忽悠，只能不停进行取舍。
　　而克莱门莎，她.......数值碾压。
　　人是一眼能望到头的水平，但背景太深了，代表着阿戈尔，由不得恩斯特不重视。
　　只是，他刚刚转过头，却又对上了塔露拉的目光。
　　塔露拉看着恩斯特，表情带着些怒气。
　　恩斯特有些莫名其妙，你还生上气了？你气个什么？
　　“你怎么了？”
　　塔露拉一撇嘴：“我会告诉维娜！”
　　恩斯特：“？？？”


　　第五十九章 《科学技术共享协议》的诞生
　　莱塔尼亚人这辈子也没想到，自己有一天会被人压热度。
　　这万国音乐会搞得好好的，每天光是发点现场建设图啊，乐团邀请函啊，排练场照啊之类的，就能赚足泰拉媒体的流量。
　　哪怕是发两张“选帝侯会见某某国国家代表团”之类毫无营养的公式化新闻，都能收获不小的点击量，顺带大大提升一下选帝侯在领地和莱塔尼亚政坛上的名声，天底下，居然还有这种好事！
　　这媒体宣传，居然能这么好用？这宣传高地，居然有这么多好处？
　　这可太舒服了。简直就是躺在地上赚钱赚名声。再加上前段时间还传出重病缠身的施彤领选帝侯看上去也好像也还挺健康的，一时之间，甚至整个莱塔尼亚都消停了下来。大家勾心斗角也不勾心斗角了，都忙着趁这个机会，该捞米的捞米，该镀金的镀金，一切看上去都好像欣欣向荣。
　　可谁知道，今天早上，利奥波德大选帝侯起床一看新闻，天都塌了！
　　“什么叫，我们没热度了？有什么新闻，能大过我们莱塔尼亚的万国音乐会？”
　　“怎么？是伦蒂尼姆仗打完了，维多利亚新皇帝登基了？还是乌萨斯那边又向谁宣战了？”
　　利奥波德大选帝侯眉头一皱，看着下属为难的表情，面露狐疑之色，
　　“总不能是高卢复国了吧？”
　　“这倒不是，选帝侯大人。”
　　利奥波德选帝侯哈哈一笑，端起一杯瘤奶就往嘴巴里灌了一口：“我猜也不是。”
　　侍从配合的附和道：
　　“大人明鉴，是伊比利亚回黄金时代了。”
　　“噗！”
　　瘤奶像是喷泉一样从嘴巴里喷出，直冲了侍从一脸。没等侍从缓过神来，利奥波德大公就一把拽过了对方手上的报纸，看向了那时隔六十多年，再一次占据头版头条大标题的，有关伊比利亚的新闻。
　　【泰拉最大战舰斯图提斐拉号回归，伊比利亚或将重回黄金时代！】
　　副标题【恩斯特·希瓦艾什的又一壮举，万国峰会助力泰拉和平的又一力证！】
　　“嗬——！”
　　他倒吸了一口冷气，又接连翻了好几个版面，往日丰富的全是万国音乐会内容的莱塔尼亚版面，此刻几乎布满了各种各样关于伊比利亚传来的新闻。
　　军事版面：《什么哥伦比亚造出泰拉第一艘大型军用源石能飞空艇【保存者】号，在此次反恐行动中表现出色》
　　社会版面：《深海教会的覆灭：揭秘深海教徒在伊比利亚犯下的种种恶行，恩斯特秘书长特批定义：旱奸！》
　　科技版面：《哥伦比亚新兴科技发展迅速，莱塔尼亚是否应该学习？》
　　文化版面：《万国峰会第一次全体合作，伊比利亚或成泰拉文化交流圣地！》
　　利奥波德选帝侯一连翻了好几页，最后才在莱塔尼亚报纸才特有的【音乐版面】上，翻到了有关万国音乐会的一则新闻。
　　他稍稍松了一口气，多看了两眼，却发现其内容是：
　　《万国音乐会最新情报，伊比利亚或有神秘嘉宾前来！》
　　完了！
　　这热度......这下是真的完了！
　　他们这些天来，好日子也是过得太舒服了，伊比利亚那边的事情，他们压根都没掺和。这下，这热度是一点都赶不上了！
　　其实，莱塔尼亚当时也不是没有时间参与。至少，女皇之一的【无情权威】，在彼时彼刻就想要派遣几位金律法卫过去凑凑热闹。
　　她当时也没觉得伊比利亚这一趟能有什么赚头，但她觉得，既然这事是恩斯特策划的，那以恩斯特的性格，至少不会让大家亏。
　　退一步讲，即便是亏点，也没关系。莱塔尼亚和她本来也都欠了他一个人情，稍微花点人力物力就能把这个人情还上，对于她这种女皇来说，可太划算了。
　　但国内的反对声音，的确很大。
　　利奥波德选帝侯也好，伊维格娜德也好，都不同意这件事。
　　她们也不是没有理由，按她们的说法，莱塔尼亚现在内部本就有些动荡，又适逢万国音乐会即将召开，她们现在分心去关心其他的事情，着实没有必要。再说了，那反恐计划是恩斯特策划的，这万国音乐会，就不是他的主意了吗？他把这件事交托给你，那你做好自己的事情，才是正道，才不会让他失望。
　　说的有些道理。
　　但不知道为什么，赫琳玛特总觉得伊维格娜德说这话的时候，有点酸味。
　　尤其是那句“他把这件事情交托给你”的时候。
　　看上去好像没什么，但伊维格娜德当时那翻白眼，噘嘴，摊手的动作，即便是他，也能感觉出来，有点......呃，奇怪？
　　赫琳玛特莫名觉得有点爽。
　　但她还是认可了伊维格娜德的说法。作为“管理军事的女皇”，没有让莱塔尼亚参与此事。
　　利奥波德大选帝侯当时觉得，这个举措简直明智！
　　但现在看来，他好像错了，而且错的有点离谱！
　　而且，如果是换做别人，他一个选帝侯，光明正大的偷偷给报社修书一封，质问一下“你们为什么总是挑这种新闻报道？”，对面自然知道该怎么做。
　　但恩斯特，他是真的压不了啊！
　　全泰拉的媒体都指着他吃这碗饭了！就算利奥波德可以用权力强行打压一下莱塔尼亚的媒体，那又如何？
　　恩斯特也有自己的嫡系媒体，卡西米尔的玫瑰报业，现在可是恩斯特的忠实拥趸！人家在莱塔尼亚，也是有业务的。
　　真逼急了，你要封杀，还能封杀到国外的媒体去吗？
　　利奥波德忽然意识到了。
　　媒体宣传这件事，用好了的确是躺着赚钱，但如果话语权是在别人的手上，那可真是干什么都受制于人。
　　尤其是他作为一个政治人物，稍微发散一下思维，如果不重视这一块，或许再过几年，其他人要针对他的时候，他就是早上出门抬左脚抬右脚，人家都能给你上升掰扯到政治立场上面去。
　　可了不得！
　　“那选帝侯大人，我们接下来要怎么做？”
　　趁着利奥波德看报纸的间隙，侍从已经擦了擦脸，换了一身衣服，重新回到了房间。
　　他重新为选帝侯倒上一杯瘤奶，递到他面前，轻声问道，
　　“是要警告一下那几家报社吗？”
　　“你为什么这样想？谁告诉你要这么做的？你可别害我！”
　　利奥波德的语气忽然激烈了起来，
　　“恩斯特先生，那可是万国峰会的秘书长，是我神交已久的好友，是为泰拉和平做贡献的伟人。”
　　“有关他的新闻，我们怎么能打压呢？”
　　侍从有些懵逼的眨了眨眼。
　　那你当时那么惊讶？感情我刚那一脸奶是白被喷了？
　　心里默默骂了一句mmp，侍从弯下腰，低下头，老老实实的道歉道；
　　“对不起，万分歉意，是我低估了大人的心胸。”
　　“我的心胸无需你的评价。”
　　利奥波德冷哼了一声，
　　“告诉报纸厂，让他们加印，不仅要加印，还要把这些新闻，在崔林特尔梅，也推广开来。”
　　万国音乐会，的确对整个莱塔尼亚都有益处，但最大的受益者，不用说，肯定是和恩斯特达成了合作的女皇赫琳玛特。
　　现在有新的东西压过了万国音乐会的热度，那最糟心的，自然也不该是他这个选帝侯，而是女皇本人。
　　利奥波德是不知晓为什么，赫琳玛特能和恩斯特达成合作的。
　　但现在，恩斯特这也算是在某种程度上，“背刺”了一手赫琳玛特。也不知道，女皇陛下现在的心情，会是什么样？
　　就让她去操心吧！
　　如果她和恩斯特的合作出现嫌隙，那更好，选帝侯很乐意顺理成章的接过这次合作的重担。
　　“至于伊比利亚那边的事情。”
　　利奥波德沉吟片刻，吩咐道，
　　“给我准备一封信纸，我要给伊维格娜德写封信。”
　　“斯图提斐拉号也好，【保存者】号也好，新型武器也好，好事总不能全让一个人占了吧。”
　　“在万国峰会上提个提案吧。就叫.......科学技术共享协议吧！”
　　..........
　　科学技术共享协议，这项对泰拉陆地影响深远的协议，在提案被提出后的许多年后，经历了无数场辩论，无数次退回，又无数次提交后，才终于获得了万国峰会的通过，并得到一定程度的落实。
　　或许在很多年后，当莱塔尼亚的学子们在大学中第一次学习到有关《科学技术共享协议》的完整内容时，他们会思考，这项协议的首位倡议者，莱塔尼亚的利奥波德大公，当时是出于多么伟大的公心，和多么无私的品德，才提出了这项留名千古，成为后世万国峰会体系一大组成部分的协议提案。
　　他们不会想到，利奥波德最初的想法，只是要在伊比利亚和哥伦比亚的嘴里，分一杯羹，抢一块肉。
　　利奥波德自己也不会想到，在万国峰会这套体制带来的“便利性”和“实惠性”下，他得知这两项技术的第一反应，不是直接抢，也不是直接由选帝侯领派人向伊比利亚施压，或者向哥伦比亚交涉，而是选择了一个“万国峰会式”的方式。
　　体面的，给他本不尊重的女皇写上一封信，然后让女皇派出的万国峰会代表，去峰会现场，和其他代表，吵架去。
　　这并非是什么虚无缥缈的“宿命”，如果让恩斯特来评价，他会用一个鲜少用到的形容。
　　这是历史车轮正无声滚过的车辙，是时代在进步的象征。
　　潜移默化之间，秩序代替混乱，文明粉饰野蛮，规则，也在悄然建立。


　　第六十章 黄金时代，已然归来！
　　这是伊比利亚自大静谧以来，最热闹，最振奋，最欣喜的一天！
　　守候在岸边的人们注视着海洋，往日漆黑深邃，像是隔着一层灰蒙蒙滤镜的海洋，如今变得明亮无比。一道道灯光从海岸线上射出，照向海洋的方向，于是波涛靖平，浪潮偃息。
　　那是伊比利亚之眼带来的奇迹。
　　在那个许多当代伊比利亚人只能从书籍和老人们口中的故事中见到的时代里，伊比利亚之眼耸立在伊比利亚的每一条海岸线上，从港口到城镇，从陆地到岛屿，它们点亮光芒，照彻大海，让黑夜宛如白昼，让未知变为已知，由是如此，伊比利亚得以宣称，海洋也是伊比利亚的土地。
　　但那个时代已经过去太久了。
　　所有的伊比利亚之眼，早在大静谧，便已经熄灭。伊比利亚不再掌握修复他们的技巧，伊比利亚人也不再将除了敌意之外的其他目光，投向海洋。
　　谁也没有想到，时隔六十余年，这些缺乏维护，无人修理，甚至不少都产生了损坏的建筑，会在一夜之间，再一次被点亮。
　　格兰法洛的审判庭前沿指挥部中已经炸开了锅，达里奥几乎是连夜从佩尔多尼赶来，身边的小艾丽妮脸蛋上都还带着抹不去的睡意，一到指挥部，他问的第一个问题，就是：
　　“谁打开了那些‘眼睛’？”
　　是啊，伊比利亚之眼由何人修复，已经不重要了。毕竟，他们在格兰法洛已经找到了一位乔迪，并修复了一座灯塔，谁又能知道，伊比利亚的其他城市里，会不会有第二个，第三个“乔迪”呢？
　　真正的问题在于，是谁睁开了这些“眼睛”。
　　伊比利亚之眼分散在整个伊比利亚的旧海岸线上，之所以被称为旧海岸线，就是因为伊比利亚最初的海岸线，已经在大静谧中，被升起的潮水彻底改变。
　　这除了导致伊比利亚的旧首都，港都雷亚·伊比利亚沉入了海底，也让大部分的伊比利亚之眼，直接从曾经的近岸灯塔，变成了孤悬海外，可望而不可及的“遗迹”。
　　格兰法洛这座灯塔其实也不例外，只是格兰法洛在大静谧中受灾较小，这座灯塔，又恰巧离得比较近而已。实际上，要过去，还是得坐船的。
　　但就是在这种情况下，在审判庭，惩戒军毫无察觉的情况下，所有沉寂的伊比利亚之眼，都被唤醒了。以至于，现在看起来甚至有点地狱。
　　因为海里好像比陆地上更亮堂一点。
　　达里奥看了一圈，在场的审判官全都沉默了。
　　很显然，不是他们不够开朗，他们是真的不知道。
　　他们要是能有这本事，那“golden age”早就他奶奶滴回来了，这泰拉霸主的位置，那还需要看别人的脸色？
　　什么维多利亚？开战！什么高卢？开战！什么乌萨斯？开战！全都通通草飞啊！我伊比利亚把他们都打败了，我伊比利亚，天下无敌啊！
　　达里奥也知道自己肯定问不出来什么东西了。但他脑筋活络，审判庭啥事没干，惩戒军干不了啥事，万国峰会的反恐部队除了乌萨斯和哥伦比亚之外都主打一个陪伴，摸鱼，打下手，现在能搞出这事情的人，还有谁？
　　好吧，直白一点，达里奥觉得这事情和自己出海的老师，和跟着老师出海的恩斯特他们，脱不了干系。
　　“我们去港口。”
　　没有任何解释，达里奥直接下达了指令。
　　审判官们互相看了看，也都没有任何意见，站起身，大半夜的跟在达里奥的身后，往港口赶去。
　　这就是威望。也是恩斯特为什么说，如果卡门真的干不了，那最合适的人一定是达里奥的原因。
　　他是真的能服众，而且，在他自己不出什么幺蛾子的情况下，很长一段时间内，也可以持续服众。
　　反倒是卡门，恩斯特有些时候虽然理解他的想法，但也无奈于他的固执。
　　可怜天下父母心，每一个长辈，似乎都格外不放心自己的晚辈。卡门给达里奥铺的路其实已经铺的够宽敞了，相比起恩斯特当时上台的时候的政治条件，达里奥可谓是好到没边了。
　　无独裁之名而有独裁之实的独裁者，指定并培养了那么多年的下一代接班人，达里奥哪怕是个庸才，光是靠着卡门的威望，萧规曹随，他也足以混到死了。更何况，达里奥本身的能力并不亚于卡门，甚至在某些方面，更跟得上时代一些。
　　但卡门可能永远都不会有真的完全放心的那一天。
　　因为这世界上，就没有天衣无缝的事情嘛。
　　事实证明，达里奥的判断没有任何问题。不如说，他来的甚至还晚了。
　　当达里奥带着一众审判庭人员抵达港口的时候，现场已经聚集了一批人了。
　　这些人，不是别人，都是格兰法洛这座小镇的居民。反恐基地的设立的确影响了这座小镇往日的白发渔樵江渚上的安宁，但也确实为这座小镇带来了新的勃勃生机。
　　他们之中不少人见证了这座小镇的变迁，从破败到重建，再到不被重视，最后又成为如今一个伊比利亚地图上会专门标识出来的地名。所以，对于海上发生的事情，他们自然格外的在意。
　　尤其是，对于今天出海的那艘审判庭的战舰。
　　伊比利亚之眼的点亮，对审判庭来说，是一次喜忧参半，摸不着头脑的突发状况，但对于这些居民来说，却是一件实实在在的大好事！
　　因为，即便是再没有文化的伊比利亚人，也能从他们的口中，知晓这些海上的大家伙们，意味着什么。
　　不少老一辈的人甚至常说，当海岸线上所有的伊比利亚之眼被再次点亮的时候，就是“黄金时代”归来的时候！
　　达里奥的到来，并没有引起他们的注意。他们将港口围得水泄不通，口中高声齐唱着一个旋律。
　　审判庭的士兵们遵循纪律走上前，口中发出呵斥，试图将这些聚集在港口的人员轰散，并在周围拉起警戒线。
　　这是合理的，毕竟，没人知道灯塔为什么亮起，也就没人能判断，这是福是祸，这灯塔尽头，被光芒指引着回到伊比利亚的，究竟是他们梦想的“黄金时代”，还是又一次“大静谧”。
　　但达里奥叫住了士兵。
　　“不用了，让他们散开一点，不要造成拥堵就好。不用驱散他们。”
　　士兵有些不解：“可是大人，这会不会.......”
　　“会不会有危险？”
　　达里奥看向士兵，微笑着摇了摇头。
　　他没有斥责这位士兵尽职尽责的举动，而是指了指自己身后跟着的审判官们，郑重道，
　　“如果有危险的话，那我们就是伊比利亚的城墙。”
　　这里的审判官数量，几乎占了审判庭所有审判官数量的三分之一。
　　如果归来的真的是灾厄，那他们聚集在这里，就能最快的将灾厄挡在伊比利亚之外。如此一来，打得过，民众就不需要逃跑。打不过，那民众也跑不掉。
　　但如果归来的不是灾厄，而是卡门老师和恩斯特........
　　达里奥的目光沉了沉。
　　说实话，他也盼望那个黄金时代，盼望的太久太久了。
　　人都是有尊严的，他可以为了国家，丢掉自己那点面子，去做出一些在卡门看来有损伊比利亚尊严的事情。但那是没有办法，伊比利亚总要活着，文明总要存续，丢一点脸，拿到更多的钱，更好的装备，更完善的补给，从而减少伤亡，活更多的人，对他来说，这是一笔合算的买卖。
　　但如果可以的话，谁又不希望体面的，昂首挺胸的，受人尊敬的出现在万国峰会之上，出现在世界面前呢？
　　小国有小国的无奈，体量有些时候会限制一些东西。但穷且益坚，不坠青云之志，更何况，伊比利亚，曾经是个大国。
　　他也是在赌。
　　赌归来的是“黄金时代”，这样一来，他伊比利亚，就可以时隔六十多年，第一次在大地之上，发出自己震耳欲聋的声音！
　　而且，不是“行行好，给点吧”！
　　心细如发，却不心乱如麻，达里奥注视着按照命令前去疏散群众的士兵，停顿片刻，微微侧过身，低下头，看向了身旁的艾丽妮。
　　“艾丽妮。”
　　艾丽妮仰起头，睡意消去，稚嫩的面庞上满是坚毅：“老师？”
　　“给你一个命令。”
　　达里奥没有多说什么煽情的话，直截了当道：
　　“你应该知道军事基地的位置，去那边，反恐部队过来。”
　　“诶？”
　　艾丽妮微微一愣。她方才还听老师说“审判官是伊比利亚抵御灾难的城墙”呢，怎么转个头，就要她去叫反恐部队了？
　　达里奥没有时间和她多解释什么，只是拍了拍她的肩膀，催促道：
　　“去吧，务必本次完成任务。事后，我会向卡门老师说明，让你转正。”
　　艾丽妮的眼睛一亮，立刻行了一个伊比利亚军礼：
　　“保证完成任务！”
　　说罢，她转过身，接过达里奥递上来的信物，头也不回的飞奔离去。
　　达里奥目送着她消失在夜幕中，这才回过头，看向辽阔的海洋。
　　这是达里奥做的保险，也是达里奥给艾丽妮铺的路。
　　如果归来的是灾厄，那艾丽妮的报信，可以让她保住一条命，也能让她最快时间和万国峰会的部队联系上，说不定，有机会让万国峰会的部队作为援军，支援此处的战场。
　　虽然达里奥对万国峰会打逆风局的组织度不抱任何希望就是了。
　　但至少，他相信，如果恩斯特还活着，他肯定能看出自己保艾丽妮的想法。至少在撤退的时候，他肯定会带上艾丽妮。艾丽妮这孩子，未来也一定会成为伊比利亚的接班人。
　　达里奥这一生孑然，也就这么一个徒弟，他希望她能为伊比利亚，再多活几十年。
　　如果归来的是黄金时代的话。
　　那艾丽妮，也是第一个将此事通知万国峰会的人。
　　和达里奥身后这些只是“见证历史”的见证者不同，艾丽妮会因为这次通信，获得莫大的好处。
　　伊比利亚的未来，已经和万国峰会高度绑定了，即便黄金时代的象征回归，这个联系也不会改变。一个能在这种历史性时刻，不止想着伊比利亚，还能同时兼顾到万国峰会的人，会是万国峰会喜欢的好苗子。
　　恩斯特先生，也会懂的。
　　达里奥不觉得自己的水平有多高，就和卡门一样，他只是处处都在为后辈，为存续着想而已。
　　做完这一切，他回过神，迈步向着港口走去。
　　身材高大瘦削的审判官站在港口之上，双月的辉光与伊比利亚之眼的光芒点亮了他面前的大海，仿佛铺就了一条前进的道路。
　　在过去的伊比利亚，出海捕捞的渔夫，航海探险的冒险家，以及巡逻海疆的国防军，会循着这一条道路，回到他们的故乡。
　　他极目远眺，眺望视野的尽头，那遥远的海平面之上。
　　不知过去多久，当天色蒙蒙亮时，他被一夜寒风吹得苍白的脸上，干涸的嘴唇勾勒起一丝浅浅的笑容。
　　他等到了。
　　三艘战舰的影子，跃过了海平面，沿着伊比利亚之眼留下的痕迹，从过去，缓缓驶来！
　　【保存者】号，那是伊比利亚乃至泰拉大地的“未来”。
　　【审判庭】号，那是伊比利亚在灾难之中艰难求存，苦苦坚持的“现在”。
　　而最后的，那艘体积不输给空天母舰的庞然大物，那艘连漆都仿佛镀着一层金子的巍峨战舰！
　　那是【斯图提斐拉】，是【愚人号】，是【黄金时代】！
　　“La época dorada ya ha regresado！”（黄金时代已然归来！）
　　PS：可能有读者姥爷没看到，作者开书友群啦，QQ群，群号是：557082672，审核问题是：主角叫什么。答案是：恩斯特。如果感兴趣的，想水群的，可以直接进。


　　第六十一章 硬核狠人卡门：我就是黑白分明之间那条灰线
　　“这就是斯图提斐拉号吗？卡门大人？”
　　“黄金舰队回归了！伊比利亚要复兴了！我们有希望了！”
　　“今天，最高兴啦！”
　　“The Golden age will return again！”
　　不知道为什么，但恩斯特在听他们哼这首歌的时候，总觉得中间很适合加上一段清脆的快板声。
　　但说实话，其实两者似乎也不是很搭吧？这首歌明显是伊比利亚的船歌，而快板是炎国的传统乐器......这玩意算是乐器吗？怎么可能会搭呢？
　　应该......不会吧？
　　恩斯特陷入了沉思。
　　他有这个闲工夫，当然也是因为，此时此刻，真正的主角不是他。
　　卡门的身边已经围满了人。
　　伊比利亚的圣徒，从黄金时代一路活到现在的人，审判庭的最高领袖，卡门身上的光环有很多，每一个都和伊比利亚息息相关。
　　而现在，这些名号，或许都要在接下来将要加之他身的称号下，黯然失色了——【黄金时代的复兴者】！
　　这些朴素的伊比利亚人或许不懂，一艘斯图提斐拉号，改变不了伊比利亚的现状。他不产食物，不会凭空刷新人才，也不会让那些被海嗣溟痕侵蚀过的土地，重新焕发生机。
　　它对伊比利亚的增强极为有限，其上保存着的那些阿戈尔——伊比利亚联合的技术，的确很实用，但在如今的伊比利亚，又有多少真正可以发挥的土壤？
　　但这不妨碍，愚人号成为他们所有人眼中的希望！
　　他们太需要这个希望了。
　　不管这个希望，是真的救命的药，还是一针只能当安慰剂用的兴奋剂，吗啡，他们都太需要了。
　　只要这艘船还在，还能提供价值，伊比利亚就至少还能在困顿中支撑数十年，不至于人心涣散！
　　卡门很清楚这一点，所以他即便是死，也要赌一把，找回这艘船。
　　他成功了，但代价呢？
　　卡门的目光投向一边，正在和达里奥交谈的恩斯特。这个年轻人，不是伊比利亚人，但他为伊比利亚做出的贡献，卡门甚至想不到回报他的方法。
　　伊比利亚付出了代价，但伊比利亚收获的更多。卡门不是小孩子，在这片吃人不吐骨头的大地上，恩斯特给出的交易，简直可以称得上是梦幻。
　　如果换做维多利亚人来，他们要做的第一件事，恐怕就是把自己换掉，边缘化，免得他这个权威过大的人，影响维多利亚渗透掌握伊比利亚！
　　但就是这样一个年轻人，卡门甚至还得看着他为伊比利亚牺牲，去担负联络阿戈尔人，这个在伊比利亚极端敏感，甚至可以直接被审判庭判处死刑的罪责。
　　或许就和阿方索一样，伊比利亚的法律无权审判恩斯特，既然恩斯特愿意去做这件事，那让恩斯特去做，就是最好的办法。可卡门还是觉得.......不能这样！
　　他统治了伊比利亚这么多年，带着这个国家在苦难之中行军如此之久，绝对不是为了打造出一个“英雄无法回家”，“恩人遭受唾骂”，“暴力胜过乌萨斯”，“野蛮更甚萨尔贡”的国家的！
　　那不是他要的伊比利亚。
　　伊比利亚是非黑即白的，在这里，审判庭裁决一切，只有有罪和无罪，没有正义与邪恶，更没有亦正亦邪的所谓“中间线”。
　　但善恶，始终都有一个分界线。无论那个分界线，是粗是细，是长是短，它肯定是存在的。
　　卡门其实很清楚，那个分界线是什么。
　　是他自己。
　　一言，决断了善恶。他的言行，某种程度上，就是有罪与无罪的判决标准。因为，他是伊比利亚的圣徒，是一个并非长生者的长生者，这个国家的奠基人。
　　如果想要在短时间内改变伊比利亚现在的这个状况，有且只有一个人能够做到。
　　那就是他自己。
　　“卡门大人，卡门大人！”
　　审判庭的审判官走上前，身后还跟着达里奥的那个小徒弟艾丽妮，和几位明显穿着异国服饰的人。
　　这些人，卡门并不完全认识，但他知道他们的身份。
　　怎么说也是见过世面的，看见人家“长枪短炮”的拿着，满脸搞个大新闻的模样，很难猜不出来他们是什么人。
　　事实证明，卡门的猜测也没错，审判官低声道：
　　“卡门大人，这些人是万国峰会那边的记者。艾丽妮把他们叫来了，他们现在想要采访一下您，您看.......”
　　艾丽妮把他们叫来了？
　　卡门有些愕然的看了一眼这个平日里交流不算太多的小徒孙，又侧过头，看了一眼达里奥。
　　达里奥显然也注意到了这边正在发生的事情，当然，也可能是他一直都关注着卡门这边的反应。
　　巧合之下，两人的目光在半空中之中交汇了。
　　达里奥下意识的就要收回目光，卡门见他的模样，也是一笑。
　　他这边还在犹豫着要不要放手，没想到达里奥那边，都开始培养起第三代的人了啊。
　　这算不算某种程度上的逼宫？毕竟虽然大家都知道，我走后，下一代的审判庭领袖不出意外肯定是你，但这八字毕竟还没有一撇，我也没有亲口立下过什么继承人的密令之类的吧？
　　当然，这只是开个玩笑。
　　卡门心中感到的，除了惊讶之外，更多的是欣慰。
　　惊讶，自己这个好像“什么事情都在管”的人，居然不知道从什么时候起，连自己徒弟的在做些什么，都有些摸不透了。
　　欣慰，也正是欣慰这一点。
　　他不是什么暴君，虽然他的手段往往暴力，但对待自己人，他的开明不输给任何一位统治者。弟子不必不如师，师不必贤于弟子，青出于蓝胜于蓝，达里奥能在卡门这个权力，位置，甚至对伊比利亚掌控度都高于他的人面前，隐藏起自己的行动，这足以让卡门真正认可达里奥的能力了。
　　他似乎的确是对这些后辈们，有点担心的过头了。
　　心中终于下定了决心，卡门招了招手，示意那些记者走上前来。
　　“我知道诸位有很多问题，一个一个来吧。”
　　得到了采访卡门的许可，记者们对视了一眼，立刻开始争抢起提问的顺序。
　　这可是难得一见的第一手新闻现场！那些没来这次反恐基地，或者没有在格兰法洛留派人手的媒体，可是吃了大亏了！
　　谁的问题问的更早，谁的问题就可能更有价值，这个位置，自然要抢！
　　见众人一齐乱糟糟的模样，卡门也有些头疼，他刚想安排一下审判官，维持秩序，强行分个顺序，就见记者队伍中有人举起了手：
　　“我是玫瑰报业的！”
　　卡门的眼前一亮，连忙道：
　　“那你快上前来，就你第一个了。”
　　玫瑰报业，他还是知道的。知道的原因也很简单，这家报业，和恩斯特的关系匪浅。
　　反恐计划刚刚公布，反恐基地还在兴建的时候，国内外诸多媒体都还在观望，即便有派遣人员前来，也不过是一些小鱼小虾。但唯独玫瑰报业，是恩斯特先生直接邀请过来的，而且一来，就是头版头条规格的拍摄和采访！
　　　虽然不是很清楚，这家卡西米尔的媒体为什么会和恩斯特有那么深的关系，但这个面子，卡门还是要给的。
　　玫瑰报业的记者很快挤上前，这是一位一身职业装的库兰塔女人，身后跟着一位鲁珀摄影师。
　　她向卡门问了声好，随即开门见山的问出了那个问题：
　　“卡门阁下，您好，我的问题是，黄金旗舰【愚人号】距离出港，已经有六十余年的时间，在这六十余年的时间里，它究竟经历了什么？为什么回来的时候，它看上去，这么的完整？像是新的一样？”
　　这不止一个问题了吧？
　　卡门无奈的笑了笑，但也没拆穿，因为，这两个问题，也正好是他要回答的。
　　“斯图提斐拉号在海上的具体经历，不是三言两语能够说完的，审判庭同样需要一段时间进行整理。这一点，如果你愿意，可以在几天后，来格兰法洛，我的办公室找我，进行一次专访。”
　　专访！
　　库兰塔记者的脸上肉眼可见的浮现出惊讶和振奋的神情，没有给后面的同行反应的时间，立刻点头道：
　　“一言为定！多谢卡门阁下能给我这个机会！”
　　卡门点了点头，继续道：
　　“至于为什么，斯图提斐拉号看上去会崭新如初.......”
　　他顿了顿，深吸了一口气，说出了那句话：
　　“这得多加感谢，我们的阿戈尔朋友。”
　　我们的......阿戈尔朋友？
　　几乎是一刹那间，方才还有些热闹的港口，似乎安静了下来。
　　卡门身旁的审判官不可思议的看着他，记者速记的笔也停了下来，一旁，一直关注着这边的恩斯特也挑了挑眉。
　　没有在乎身边的反应，和那股无形的压力，卡门再次重复道：
　　“是的，我们的阿戈尔朋友。此次出航，我们不仅带回了斯图提斐拉号，也重新与阿戈尔取得了国家层面的联系。”
　　“海嗣，深海教徒，是我们共同的敌人，所以从今往后，审判庭会调整对待伊比利亚境内阿戈尔人的态度。”
　　“可是，卡门大人，这.......那些阿戈尔人，我们以前可是——”
　　终于，卡门身旁的审判官忍不住开口，似乎是要进行规劝，又可能是要提出质疑。
　　但他的话还没开口——也幸亏他还没开口，卡门便直接打断了他：
　　“这是我的判断。”
　　审判官一怔，随即低下了头，认真道：
　　“明白。”
　　卡门微微点头。
　　达里奥不需要他的培养和教导了。但他也还有自己能做的事情，而且，这件事，只有自己能做。
　　他是旧时代的幽灵，是伊比利亚有史以来最大的独裁者，打破隔阂，撑开黑白之间那条灰线这件事，就由他自己来吧！


　　第六十二章 任命与圣徒
　　万国峰会，反恐作战总基地，休息室。
　　久违的回到陆地上，阿方索连坐下来都有些舍不得，反反复复的在房间中踱步着，眉宇间的欢喜，让这个白发苍苍的老人看上去像是个没长大的孩子。
　　他一边走，一边对着正在泡咖啡的恩斯特发出感慨：
　　“卡门居然自己认可了，这可真不像是我认识的那个他。”
　　认可，说的自然是认可阿戈尔那件事。
　　坦白来说，恩斯特自己也没想到。恩斯特对卡门的看法和阿方索大差不差——卡门虽然是一个很有能力，性格坚毅，且经验丰富的领袖，但他也有自己的缺点，他太爱惜自己的羽毛了！
　　“但黎博利爱惜自己的羽毛，没什么问题吧？”
　　塔露拉有些好奇的接话道，
　　“如果我是黎博利的话，我应该也很喜欢我的羽毛的。恩斯特你不就经常护理你的尾巴吗？”
　　恩斯特老脸一红，瞪了她一眼。
　　我不护理我的尾巴，难道让毛球打结吗？
　　【保存者】号上，上次恩斯特能随时薅下来点毛做成耳塞，给娜斯提用，就是因为毛质毛量都很好啊！
　　你这种不长毛的德拉克怎么懂我们的坚持！
　　咳咳.......好像跑题了。
　　差点被塔露拉带偏了！
　　恩斯特翻了个白眼：“我说的羽毛，不是你说的那个意思。”
　　阿方索也是满脸震撼的看了一眼塔露拉，咂了咂舌：
　　“你家大人说的是名誉。”
　　“恩斯特不是我家大人。”塔露拉一本正经的纠正道，“他是我的老师。”
　　阿方索耸了耸肩：“那好吧，老师就老师。”
　　说完，他顺带看了恩斯特一眼，那眼神仿佛在说：“你从哪里挖出来一个这么纯的孩子？大学生？”
　　大学生都不是。塔露拉估摸着都没上过学。
　　不能欺负憨憨。
　　恩斯特微微叹了口气，感觉教育过程还是任重而道远，塔露拉的进步程度，有点玄学。
　　觉悟很高，除了觉悟之外的，都.......不算让人满意。
　　“言归正传。现在，既然卡门把这件事扛下来了，那接下来你打算怎么办？”
　　“你搞这个万国峰会，能和阿戈尔谈吗？”阿方索问道。
　　恩斯特思索片刻，点了点头：
　　“可以当然可以。但要看谈到什么程度。”
　　“这件事，毕竟是突发事件，我也没什么准备。如今，还得先回去，真的让峰会选一个代表出来，才方便接下来办事。”
　　阿方索有些惊讶：“你不是代表吗？”
　　“我不是啊。我是秘书长。”恩斯特回答。
　　“那他们会选谁当代表？”阿方索又问。
　　“大概率是我。”恩斯特耸了耸肩。
　　也不是他谦虚，这件事，万国峰会的确不太可能另请高明。
　　阿戈尔很发达，但有多发达，大地诸国其实是没有一个具体概念的，恩斯特也只是从深海猎人那里，旁敲侧击，得知了一些阿戈尔的“边角料”信息。
　　这种信息的可信度很高，但肯定不能概括阿戈尔的整体状况，也就没有那么的吸引人。
　　而且，一个很现实的问题也摆在大地诸国面前——阿戈尔是大静谧的罪魁祸首！
　　虽然卡门已经代替恩斯特把和阿戈尔建交需要承担的政治压力扛了下来，但即便是他，也没有公然开口说什么“阿戈尔不是大静谧的罪魁祸首”这句话。
　　换言之，他没有否定这一点。只是基于现实状况，他觉得，伊比利亚必须暂时放下仇恨，再次进行合作了。
　　既然如此，在大地诸国看来，阿戈尔是个什么形象？
　　一个海洋里来的，信息极少，似乎很发达，但贸然接触，可能导致国家变得和伊比利亚一样凄惨的国度。
　　当利益足够高的时候，商人会出手绞死自己的绳索，但政客不完全是商人，尤其是泰拉的政客，他们很多尚且具备封建地主的特征，保守，反动，喜欢躺着收钱，对可能造成风险的变化，持抵触甚至反对的态度。
　　这种情况下，他们不太可能直接亲自参与与阿戈尔的接触。
　　放在过去，这就是阻断海陆交流的，陆地这一方的原因。但现在，巧了吗不是？
　　他们可以不用自己去承担这个风险了。有一个万国峰会，可以让他们推别人出去试试水温，然后自己再视情况，看利益，估风险，进场收割！
　　很多泰拉国家的领袖，一开始也觉得，万国峰会只是一个简单的吵架的平台，一个年轻人一腔热血弄出来的，粉饰太平的工具。
　　但后来，他们也渐渐发现了这个工具，除了吵架之外，还能发挥的种种好处——无论是占据绝对话语权，握紧最大麦克风的舆论宣传；还是像万国银行，万国贸易组织这样的确有助于发展的万国峰会国际组织；亦或者是像今天这样，将风险分摊出去，稳定获利的一种渠道。
　　长此以往，这些人都会逐渐成为这种秩序的维护者。世界也就会在这个过程中，渐渐变为一个整体。
　　而他们会选哪个人来担任这个代表，恩斯特觉得可选的人手也不多，多半还是他。
　　因为他人就在伊比利亚。
　　阿方索对万国峰会还一无所知，对恩斯特的话自然也感到云里雾里：
　　“既然就该是你，那还选什么选？”
　　“走一个流程。”恩斯特回答道，“阿方索船长，难道可以在没有被旧伊比利亚国王任命之前，就自称自己是斯图提斐拉号的船长吗？”
　　阿方索微微一愣，恍然大悟的点了点头。
　　确实是这个道理。
　　“那你们管事的人是谁？谁是这个万国峰会的【国王】？”
　　“五大常任理事国。”
　　恩斯特道，
　　“维多利亚，乌萨斯，哥伦比亚，炎，莱塔尼亚。这五个国家组成的议会。会对泰拉诸国提交的各种提案进行审核和投票。决定哪些可以被付诸实施，哪些又要被束之高阁。”
　　“原来如此。”
　　阿方索点了点头，饶有兴趣的撅了噘嘴，
　　“所以，你说要给我找的那个医生，也是这五个国家的？”
　　“它名义上属于莱茵生命，一家哥伦比亚的科研企业。”
　　恩斯特顿了顿，
　　“但他实际上不属于任何一个泰拉国家。”
　　“无国界医生？”
　　阿方索道，
　　“那是一帮了不起的人。伊比利亚以前也有不少小伙子出门去干这一行。”
　　恩斯特微微点头，不置可否。
　　“那你打算什么时候启程？我和你一起走？”
　　阿方索道。
　　恩斯特眨了眨眼，有些好奇：
　　“你不想在伊比利亚走一走吗？”
　　阿方索的脸上难得的露出了几分苦涩：
　　“这里不是我认识的那个伊比利亚了。”
　　故乡，王城，故人，旧事，如今的伊比利亚，阿方索知晓的一切，都已经消失了。
　　他对于现在这个伊比利亚的了解，可能要比一个两三岁大的伊比利亚孩童，还要更少。
　　更何况，卡门不也不太欢迎，他这个伊比利亚人吗？
　　阿方索也不想让老友难做，对方虽然绝情，但他也能理解卡门的难处，光是扛一个和阿戈尔和解的压力，就足够大了，好歹还打一打“共抗海嗣”这杆大旗。可如果明目张胆的接纳一个被海嗣感染到这种程度的人，卡门也吃不消。
　　他都不知道自己要怎么去解释，怎么去划清那个界限！
　　阿方索今天看了看格兰法洛，至于其他的地方，或许国教会，他也想去一次，但其他的，他就没有兴趣了。
　　看故国国破山河在，看旧城城春草木深，这对他这个海上漂泊六十余年的归乡游子来说，比杀了他，更让人难受。
　　“既然如此，那好吧。等到阿戈尔人上岸，我们就启程。”
　　恩斯特点头道。
　　“咚咚——”
　　门外忽然传来敲门声，塔露拉走过去开了门，门外的惩戒军士兵还没开口，恩斯特就点了点头：
　　“我看到你了，进来吧。”
　　来者是安多恩，他头顶的光环和身后的光翼，在这种夜晚，显得格外的明亮。
　　拉特兰来了人，他知道，但人员表中并没有安多恩的名字才对。
　　对方深夜突然到来，必定有缘由。
　　安多恩走进房间，朝恩斯特点了点头，又朝着塔露拉微笑了一下，轻声道：
　　“想必你就是塔露拉小姐了，阿丽娜经常和我提起你。”
　　塔露拉有些诧异：“你认识我？你是？”
　　“安多恩，圣山隐修会的一员。”
　　安多恩谦虚道。
　　他在外很少称自己“先导”，尤其是在恩斯特面前的时候。
　　他也不会叫恩斯特“导师”，因为恩斯特专程吩咐过他这件事。
　　但塔露拉已经反应了过来，立刻道：
　　“谢谢，如果不是你们当时......阿丽娜说不定就.......”
　　“没关系。我们帮助每一个志同道合的同伴。”
　　安多恩轻声道，随后转过头，看向阿方索和恩斯特。
　　他没有去问阿方索那副古怪的模样，而是直接对恩斯特道：
　　“恩斯特先生，好久不见。”
　　“拉特兰那边出什么事了？”恩斯特狐疑道。
　　安多恩笑着摇了摇头：
　　“不，教宗冕下和拉特兰一切都好，万国峰会也运转正常，您无需为此担忧。”
　　“我来，是传达万国峰会的意思，以及一些消息。”
　　他顿了顿，从怀中取出一份任命书，和一枚万国峰会徽记的勋章。
　　“万国峰会授权恩斯特·希瓦艾什为万国峰会海陆交流全权大使，这是您的任命书和信物。”
　　恩斯特愕然的接过两样东西，展开任命书一看，上面还真的已经落上了名字。安全理事会各国的印章，签名，还有轮值主席拉特兰的印章。
　　显然，这玩意准备了有段时间了。
　　“你们早就知道？”
　　恩斯特不可思议道。
　　安多恩点了点头，又摇了摇头；
　　“阿戈尔与伊比利亚和拉特兰都进行联系。不过看您的反应，伊比利亚的联系，应该是出现了一些问题。但拉特兰，的确是收到消息好一阵子了。”
　　“教宗冕下觉得，唯有您能担当大使的职责，所以，他一直在为您进行游说。这份任命书上，各国的签名和印章，的确是这几天才正式落实。”
　　说着，他停了一下，有些自豪的说道，
　　“为您省了不少麻烦，不是吗？”
　　是倒是。
　　恩斯特也不能否认，如果自己去走这趟流程，势必也得花上十天半月，甚至可能更长一些。
　　毕竟，理论是理论，实际是实际，泰拉诸国之中不乏猛人和疯子，主观能动性这玩意，是把双刃剑。万一谁就是想和恩斯特抢一抢这个位置，要去冒这个风险，那恩斯特要把这个位置握在自己手上，也得花些功夫。
　　他有信心能成功，但那肯定会耽误和阿戈尔方面的交流，也会拉低对方对陆地的评价。
　　有些划不来。
　　所以，拉特兰此举，倒是的确帮他省了不少的功夫。也算是潜移默化的，在海陆合作之间，帮了陆地一把。
　　原来我队友也不完全是拖后腿的啊，真难得！
　　心中感叹了一句，恩斯特收下任命书和徽章，道谢道：
　　“真是劳烦教宗冕下了。有机会，我一定去试吃一下他的新甜品。”
　　“那我就代冕下先感谢您的勇气了。”
　　安多恩点头，
　　“至于第二件事，几位，可否.........”
　　他看了一眼阿方索和塔露拉。
　　恩斯特也明白了什么，点点头，示意两人先回避一下。
　　待到他们离开，安多恩才开口道：
　　“恩斯特先生，【律法】最近有些异常举动。”
　　恩斯特的眉头瞬间皱了起来。
　　安多恩他们可能还对【律法】的本质不太了解，但恩斯特现在已经知道，那玩意到底是个什么东西了。
　　【天堂支点】，前文明留下的超级武器，和【深蓝之树】这种一开始只是为了【存续】制造的生物方舟不同，【天堂支点】从建造的那一刻起，就是为了“杀杀杀”！
　　这玩意，出现一点异动，那都是天大的事情！
　　恩斯特立刻道：
　　“有没有具体的内容？”
　　“有。”
　　安多恩道，
　　“它任命了更多的【圣徒】。”
　　恩斯特陷入了沉思。
　　更多的圣徒？这意味着什么？更多的权限者？
　　但如果没有口令，这些【权限者】，能够将【天堂支点】的力量，发挥到哪一步？
　　“被封为圣徒的人，有什么变化吗？”
　　恩斯特又问。
　　安多恩摇了摇头：“我们也在观察，但暂时.......没看出来什么。不过，这两个人倒是很特殊。他们都和您见过。”
　　“谁？”恩斯特问道。
　　他本来觉得，被封为圣徒的人，应该是自己不认识的萨科塔。但现在看来，安多恩的意思是，自己认识？
　　接触过自己的人会变成圣徒？不至于吧？
　　恩斯特有些怀疑，而安多恩接下来的话，更让他有些怀疑自己的耳朵。
　　“费德里科·吉亚洛和阿尔图罗·吉亚洛。”
　　“谁？”
　　恩斯特哈气了！


　　第六十三章 恩斯特有好多份从龙之功
　　恩斯特真没开玩笑，他刚刚是真哈了一口气，以至于手里泡好的速溶咖啡都抖了一下，差点没洒出来！
　　不是他多没有定力，但凡你听过这两个名字，知道这两个人都是什么神人的话，你就不会觉得，他们俩能有谁有资格被选为【圣徒】。
　　费德里科·吉亚洛和阿尔图罗·吉亚洛。
　　前者，是在恩斯特初次到访拉特兰的时候，就能正面把恩斯特给呛出火的公证所执行人。倒不是他做了什么天怒人怨的事情，只是，这个人给恩斯特的印象，那是比塔露拉还要耿直，比斯卡蒂还要憨厚。
　　他是真的.......一板一眼。
　　恩斯特只能如此评价。因为他的确没有做错什么，只是对恩斯特这个前世也好，现在也好，都在政治场上打拼的人来说，这种人的存在，有点过于玄幻，也过于麻烦了。
　　也得亏他是地地道道的拉特兰萨科塔，也只有这种地方能培养的出来这种神人。
　　恩斯特虽然没说，但他对费德里科的唯一建议，就是建议他和拉特兰锁死，最好不要出来。否则，泰拉大地上不是每个人都有自己这种好脾气和容忍度，拉特兰，也不一定能在那些心狠手辣的人手里护住他。
　　你可能是个没有感情的机器人，但这片大地吃人的时候，也不在意吃到铁疙瘩。
　　但现在看来，他似乎也不需要担心了。【圣徒】的身份在这里，拉特兰就是不想保也得保，即便拉特兰保不了，也不代表【天堂支点】会一点反应也没有。
　　那玩意的全部功能，恩斯特到现在也不清楚。
　　而阿尔图罗，这位更是重量级......
　　“我先确认一下，阿尔图罗，以前是通缉犯，对吧？”
　　恩斯特没忍住问道。
　　他对阿尔图罗的了解不多，两人只是一面之缘，算起来，还是恩斯特亲自派人（凯尔希），联络莱塔尼亚的万国信使，把她送进拉特兰的。
　　安多恩也没避讳，点了点头：
　　“是的。”
　　恩斯特也是气笑了，没忍住开了个玩笑：
　　“那我是不是还有点从龙之功在身上的？”
　　“呃......”
　　安多恩眨了眨眼，脑回路反应了一会，一本正经的点了点头，
　　“不看因果关系，只单纯概括一下过程的话，的确如此。”
　　恩斯特和凯尔希在去莱塔尼亚的路上碰到了阿尔图罗，恩斯特吩咐凯尔希把阿尔图罗押送给拉特兰驻施彤领的万国信使，万国信使联系公证所，把阿尔图罗带回了拉特兰接受审判。
　　到这一步，事情都还很正常。
　　然后阿尔图罗就被【封圣】了。
　　幽默一点的说，这件事和恩斯特还真算是有那么一点关系。
　　安多恩甚至还特意提醒了一下：
　　“其实，不止如此。”
　　“恩斯特先生，拉特兰现在算上你，一共有五位圣徒。”
　　“除了继承教宗与历代圣徒之名的伊万杰利斯塔十一世冕下之外，剩下的圣徒有您，我，费德里科·吉亚洛，和阿尔图罗·吉亚洛。”
　　“非要说的话，您对这五人，都有.......”
　　恩斯特沉默了片刻，目光凝视着安多恩，有些哭笑不得的问道：
　　“都有什么？”
　　安多恩难得有些不好意思地侧开视线，轻轻咳嗽了一声，指了指恩斯特：
　　“都有从龙之功。”
　　“咳咳......”
　　恩斯特一时之间也是没有绷住。
　　不是，哥们，你......我......啊这........
　　你非要这么说，我也的确没办法。但恩斯特得澄清一下，这都是谣言，不是事实好吗？
　　自己这个【圣徒】的身份就先不提了。恩斯特都不知道为什么【天堂支点】会突然给他上这么一个buff，怎么？看着季节变了，谢拉格天气冷了，要给恩斯特他加件衣服？
　　这不像是你一个机器能干出来的事情啊，也没听说你有智能什么的。
　　重要的是其他人。
　　安多恩还可以说是在和他辩论之后，一忆吾悟一世，成功觉醒了，所以被封为了【圣徒】，可后面那两位呢？
　　费德里科·吉亚洛和自己有多大的关系，恩斯特不过就是以前和他互怼了两句，从那以后就再也没有过任何往来了，这事情也能算到雪豹的头上？
　　至于阿尔图罗·吉亚洛，那更是天方夜谭。自己和她唯一的联系，就是羁押了她。两人话都没说上两句，她被封圣，纯粹是【天堂支点】发癫，和恩斯特没有半毛钱关系！
　　可，恩斯特这么说，安多恩显然不打算就这么信。
　　他承认，恩斯特说的可能有百分之九十九可能性是事实，但难道就没有百分之一的可能，事情就是这样吗？
　　这听上去的确有点胡搅蛮缠的意思了，但谁又能忽视这种可能？
　　即便是恩斯特自己，也不行。
　　他不是什么钝感人，对自己的特殊性，他是有认知的。斯卡蒂能在自己身上产生莫名的熟悉感，普瑞赛斯也能一眼辨认出他是“宝藏”，【保存者】特雷弗·弗里斯顿更是给他盖章认证了一遍，还附送了一个大总统的“叫父”服务，除了凯尔希稍微丢人了那么一点，其余的前文明造物，不说对他息息相关，至少也是有那么一点熟悉和认知的。
　　【天堂支点】，未必就没有。
　　这件事，如果按这样算，那还真的有点解释不清了。
　　恩斯特苦笑了一下，也只能暂且摇头；
　　“我知道了，这件事，我后续会主动确认一下的。”
　　“不过话又说回来，我最早接触的萨科塔，该是莫斯提马吧？那按照你们的猜测，为什么她没有被封为圣徒？”
　　安多恩有些古怪的看了一眼恩斯特，确认他的确没有其他的意思后，才长长的叹了一口气：
　　“我也希望她可以。莫斯提马她，没做错什么事情。那件事，是我冲动了。”
　　“【律法】不认可她，或许是因为她堕天了吧。”
　　恩斯特反应了过来。
　　也对，如果封圣的基础条件，是必须得到【律法】的认同的话，那堕天使这种一开始就被剥夺了资格的人，的确不可能获得【封圣】的机会。
　　莫斯提马，可能都不在【天堂支点】的封圣名单里，不是候选人之一。
　　但就像是安多恩说的那样，莫斯提马，其实没有做错什么。拉特兰信奉的那个【律法】——天堂支点本身，也没有多么的神圣。
　　它对于善恶的判断标准，与世俗观念有冲突。又或者说，它其实根本不在乎善恶。【封圣】这件事，只是它挑选【权限者】，保障文明存续，摧毁来犯之敌的一种方式罢了。
　　所谓的【圣徒】，也不过是一个虚名罢了，他倒也不用太过在意。
　　“伊万杰利斯塔十一世应该没有把这件事公开出去吧？”
　　恩斯特问道。
　　安多恩点了点头：
　　“没有。和您一样，他们的圣徒身份都被严格保密。费德里科和阿尔图罗都很配合。”
　　恩斯特好奇：“费德里科配合我能理解，阿尔图罗，她会配合吗？”
　　安多恩耸了耸肩：“我不知道，但我想她是配合的，毕竟，封圣和赦免所有罪行，本来就是两回事。”
　　不得不说，恩斯特被【律法】选为圣徒这件事，的确给拉特兰，尤其是给伊万杰利斯塔十一世带来了不小的冲击。也让他稍微改变了一些态度。
　　简单来说，肯德基老爷爷变得更灵活一些了。
　　【圣徒】，理论上来说是要统治拉特兰的，但上一次，他已经和恩斯特达成了协议，恩斯特不会干涉拉特兰的有关事务，即便是他死了，恩斯特也不会继任教宗这个职位。这已经算是破坏了一次拉特兰自古以来的传统。
　　有些事情，只有一次和无数次。
　　当伊万杰利斯塔十一世从【律法】那里得到启示，费德里科和阿尔图罗被封为圣徒的时候，他就想好了对策。
　　反正【律法】只是封了人，又没说要给什么待遇。你慢慢封，我把事情传达到，然后大家该干嘛干嘛吧。
　　费德里科继续干他的公证所执行人，阿尔图罗，继续坐她的牢。
　　就这么简单。
　　这可不是不尊重【律法】的命令，不信，你问【律法】，看它对我这个安排有意见没？
　　【律法】：“.........”
　　你看，它没意见。
　　恩斯特深以为然的点了点头。
　　没什么好说的，牛逼。
　　换他来，也不一定有比这更好的办法。【圣徒】既然封了，那最好还是让他们活着，因为就和前面说的一样，谁也不知道【天堂支点】有没有在圣徒身上留下些什么。那玩意可不是什么小打小闹，哪怕他留的是一个只有百分之一威力的触发型炸弹呢？
　　人家是动动手指毁灭一个星系的超级武器，到时候炸了，一不小心给拉特兰圣城轰成拉特兰盆地了，那我缺的这块世界地图，谁来补啊！
　　再说了，总不能把圣徒挂在马特洪峰上做风干腊肉吧？多少还是得给【天堂支点】一点面子的。
　　“那就先暂时这样吧。我们在万国音乐会上再见。”
　　恩斯特看了一眼终端上的时间，早上八点，天色已经大亮，换言之，他已经整整一天没有睡觉了。
　　端咖啡送客后，恩斯特也真的抿了一口，强打起精神。
　　要做的事情还有很多，现在还不是休息的时候。
　　算算时间，也该去接一接海里来的朋友们了。
　　“塔露拉！”
　　他喊了一声，门外没有回音，推开门，塔露拉已经倚靠着墙角，睡着了。
　　有些无奈的泄了口气，恩斯特也没有再叫醒她，而是多走了两步，找了一个审判庭的士兵，吩咐道：
　　“方便吗？通知一下卡门阁下。”
　　“让他带上阿玛雅，港口见。”


　　第六十四章 我们向世界展示了最好的一面
　　如何达成一次好的合作？
　　对于合作的双方来说，要考虑的东西很多很多，但归根结底，其实就只有三件事情。
　　第一：我们能得到什么？
　　第二：我们要付出什么？
　　第三：在这个过程中，我们可以承担多大的风险？
　　只要将这三者考虑清楚，那剩下的事情，其实都是细枝末节的谈判。
　　阿戈尔虽然先进，但本身也并未脱离这个原则框架，克莱门莎也自然如此。
　　帮助伊比利亚修复斯图提斐拉号，对于伊比利亚来说，或许意义重大，但对于阿戈尔来说，其实只是举手之劳。但对于克莱门莎来说，这是一个很好的敲门砖，能扣响陆地与海洋之间交流的那扇大门。
　　“不过，执政官阁下，您难道不觉得，那个秘书长，有些古怪吗？”
　　西昆妲提醒道，
　　“他那么年轻，没有什么背景，却能当上秘书长，还能代表陆地，和我们进行对话.......”
　　“好了，西昆妲。”
　　克莱门莎轻声打断道，有些无奈地看了一眼这位尽职尽责的海巡队队长，
　　“西昆妲，我知道你很在乎那些猎人们。”
　　“说实话，我也很惊讶。会在陆地上看到他们的身影。”
　　仿佛被戳中了心事，西昆妲的脸上闪过一丝尴尬，有些嘴硬的梗着脖子：
　　“对，这也是我想和你提的一点。乌尔比安，劳伦缇娜，斯卡蒂，还有歌蕾蒂娅，深海猎人们不是在那一战中都已经牺牲了吗？他们为什么会........”
　　“为什么会和恩斯特在一起，为什么会有人活下来，还是，为什么他们不回归阿戈尔？”
　　克莱门莎笑道，
　　“不要着急，西昆妲，对这些事情，我的好奇心不比你要少。”
　　她可没有说谎。
　　深海猎人还有成员存活，对于阿戈尔来说是一件好事，也是一件坏事。好事，是关于那一场攻坚战的结果，总算是有了一个当事人可以现身说法。坏，则是坏在，在这个深海猎人编制已经被阿戈尔撤销了的当下，深海猎人回归，处境会比较尴尬。
　　当然，这不是什么大事，无非就是走下流程，重新把这个编制加上就是。
　　对别人来说这可能挺麻烦的，但对于现在这批深海猎人来说，这只是小菜一碟。至于为什么，这就不得不提一下存活的深海猎人中，非常特殊的那位歌蕾蒂娅执政官了。
　　简单点说吧，她上面有人。
　　阿戈尔的社会化抚养设施很发达，社会化抚养的过程也很完善，许多阿戈尔家庭都会选择将孩子送往这些机构，从而保证自己的夫妻生活不受影响。
　　但也总有一些阿戈尔人，会自己教育自己的孩子。
　　比如歌蕾蒂娅的母亲。
　　这也最能体现她们对孩子的看重。
　　歌蕾蒂娅的母亲赫拉提娅，是阿戈尔本境的最高执政官之一，只要歌蕾蒂娅愿意回归阿戈尔，那借助这层关系，她重新获得自己的身份和编制，几乎是板上钉钉的事情。甚至于，因为那场针对海嗣巢穴的突击战的功劳，她更进一步，直接成为本境的高位执政官也不是不可能的事情。
　　但歌蕾蒂娅没有选择回来。
　　即便是在那艘船上，她和乌尔比安几人，已经亲眼见到了自己，见到了阿戈尔的来客，她也没有选择立刻和自己接触。而是站在了恩斯特的身后，默默的注视着自己和他接触，一言不发。
　　歌蕾蒂娅在想些什么？
　　她是不信任自己，还是被威胁了？亦或者，是不信任阿戈尔？
　　她经历了些什么？
　　克莱门莎对这些事情的好奇心，的确不亚于西昆妲。
　　倒不如说，西昆妲的格局有点小了。她的那点小心思，克莱门莎一眼就能看穿。她无非就是关心乌尔比安嘛。
　　当年乌尔比安拒绝了她加入深海猎人的申请，这孩子一直都对此耿耿于怀呢。她会加入海巡队，这个某种程度上来说制约深海猎人，甚至对深海猎人拥有行刑权的队伍，也有这方面的原因。
　　西昆妲有些无言以对，甚至有点脸红。
　　克莱门莎没有说错，她的确是有点关心则乱的意思。
　　不过，她扪心自问，自己的话也的确是出于公心。
　　“执政官阁下，那下一步您打算怎么办？”
　　“嗯......这个嘛。”
　　克莱门莎思索了一下，
　　“理论上来说，初次见面，应该送上一件见面礼才对。但送给谁，怎么送，也是一个问题。西昆妲，你觉得呢？”
　　“我觉得？”
　　西昆妲愣了愣。她？她能有什么好的想法，她很少送人东西的。
　　可克莱门莎问都问了，她这个海巡队的队长，总不能什么都不说吧？
　　憋，也得憋点什么出来啊。
　　纠结了老一阵，西昆妲才回答道：
　　“陆地上最近比较热门的事情，一共有三个。”
　　“第一是谢拉格的旅游业。但阿戈尔......不论是本境还是弥里亚留姆，都暂时没有接待陆地游客的计划。”
　　克莱门莎若有所思的点点头：“这件事，我会和恩斯特先生谈谈的。”
　　西昆妲张了张嘴。
　　她很想说，我其实不是那个意思。但看着克莱门莎的表情，她犹豫了一下，还是跳过了这个话题。
　　“第二个，是第三次摘星计划。也就是陆地文明突破隔离层，对泰拉外围进行探索的计划。”
　　克莱门莎闻言，微微叹了口气。
　　说起地外探索，这或许是每个阿戈尔人心中的一个痛处了。
　　继承了先史文明的阿戈尔人吗，本来早有机会，也几乎已经做好了准备，要对泰拉外界进行探索了。本境那边，甚至连地外探索的飞船都准备好了。
　　但谁知道，海嗣危机就是在这个节骨眼上，爆发了。
　　从此，阿戈尔陷入了漫长且似乎永无尽头的与海嗣的作战之中。突破隔离层走向宇宙的脚步被打断，防线也不断收缩，那些不得不流浪到陆地的阿戈尔人，都是来自于那些被海嗣入侵和占领了的阿戈尔海底城市。
　　未完的梦想，遇难的同胞，牺牲的战友，每一件事，都可以说打在了彼时正处巅峰，不可一世的阿戈尔人的脸上。
　　这也成为了所有阿戈尔人心中的一道伤疤，一个耻辱。
　　“陆地也在探索天空吗？”
　　“嗯，谢拉格人主导的。他们已经进行了两次行动了。”
　　西昆妲回答道，
　　“但说实话，他们的收获寥寥。可能还不如阿戈尔当年的水准。”
　　阿戈尔关注着陆地，不止是政治，也包括科技。
　　陆地人探索天空一事，他们知晓，也知道，恩斯特和莱茵生命，采取的是一种取巧的方式。
　　他们探索了天空吗？的确探索了。但和阿戈尔那种，派出飞船，突破隔离层，直接进行地外探索的方式不同。摘星计划只是把一个个体，甚至只是一个机器，送出隔离层，瞄了一眼。
　　别说带回来一些有价值的东西了，他们恐怕连隔离层外到底是个什么情况，都不知道。
　　进步了，但只进步了一点点。
　　“那就把我们的资料共享给他们吧。”
　　克莱门莎道。
　　西昆妲一惊：“有这个必要吗？这些资料，怎么说也是我们当年.......”
　　“资料共享给他们，不会删除我们的资料库的，西昆妲。”
　　克莱门莎微笑道，
　　“阿戈尔现在没有能力对外界进行探索，至少，可以给别人一些机会。把资料分享给他们，不会对我们的领先地位造成任何威胁，却是最简单的，可以让陆地人感受到阿戈尔先进程度的方法。”
　　“试想一下，当他们对隔离层外进行进一步探索的时候，却一步步求证了阿戈尔早已给他们的信息，那在他们的眼中，我们会是一个什么样的形象？”
　　“退一步讲，我们自诩先史文明的长子，难道连一些基础的教材资料，都不愿意分享给我们的兄弟姐妹们吗？”
　　西昆妲哑口无言：“这样的话......倒也的确。”
　　克莱门莎深吸了一口气，认真道：
　　“西昆妲，阿戈尔先进，我们和陆地比较，是要展现我们的好，我们的领先，我们的优秀。而不是我们的小气，我们的权威，我们的武力。”
　　“须知先民的斗争早就告诉了我们，无尽的血腥只会削弱我们的实力。即便阿戈尔能够征服整个陆地，那又如何？我们需要的不是陆地，只是文明。”
　　“若是阿戈尔的出现只为摧毁文明，而非引导文明，我们又与海嗣有何分别？”
　　克莱门莎顿了顿，缓缓道：
　　“如果可以的话，我其实很想和他们的领袖，在斗智场中来一次酣畅淋漓的辩论与演讲。但他们不会接受这种形式。”
　　“恩斯特也不会吗？”
　　西昆妲问道，
　　“我看他挺有一个阿戈尔人的样子的。”
　　“他会，但他不能。”
　　克莱门莎叹息道，
　　“他代表了陆地。”
　　说罢，她不再提及这个问题，转而问道：
　　“第三个热点是什么？”
　　西昆妲从思索中回过神来，连忙道：
　　“是万国音乐会！”
　　克莱门莎挑了挑眉，再次露出了笑容：
　　“那就这个了。”
　　“科技，艺术，阿戈尔领先全泰拉的两个领域。”
　　“去联系一下艺术执政官吧。我们将向世界展示，我们最好的一面！”


　　第六十五章 弗里斯顿与普瑞赛斯
　　【并非个人，也并非一个国家，这是海洋与陆地，两个文明之间的第一次正式交流。】
　　记者在报道中这样描绘这次会面。
　　当阿戈尔的城市从海洋深处升起，那宏伟的穹顶闪耀着不属于结晶时代任何一种科技类型的光芒，也照彻了所有关注着这场会面的人的眼睛。
　　弥里亚留姆，阿戈尔海底城市，作为一座有着要塞职能的军事化城市，其在阿戈尔遍布海洋的诸多城市之中，型号算不上庞大。
　　但它的规模，业已经远远超越了陆地上最大的移动城市——维多利亚的伦蒂尼姆，和炎国的百灶！
　　阿戈尔的城市横亘在海洋与陆地之间，仿佛为格兰法洛凭空增添了一整个板块。伊比利亚如今最为庞大的舰船，斯图提斐拉号，在它面前渺小的像是一只蚂蚁，而承载着执政官克莱门莎的那艘阿戈尔的战舰，其大小，材料，采用的能源技术等等，更是让在场的各国科学家们瞠目结舌。
　　这并非虚言，至少，恩斯特是第二次看到列维露出如此惊讶的表情。
　　第一次，是列维正式开始对源石的研究的时候。
　　那时候，他吐槽源石这玩意的“不科学”的表情，到现在都让恩斯特记忆犹新。
　　恩斯特当时也没少吐槽。
　　现在看来，他当时算不算是在自黑？
　　源石并非是“不科学”，而是“科学的超越了人类的理解”。哪怕是列维，现在已经走到了泰拉源石研究的前列，但他也从未自诩，自己弄懂了源石。
　　他只是“会用”了而已，如果要让他造一颗源石出来，那他恐怕毫无头绪。
　　会用电不一定能放电，会开车也不一定会造车，前文明的末日科技，或许因为众所周知的原因，在相当程度上降低了学习的门槛，甚至能够被直接当做燃料进行使用。但它本身的技术含金量，还是不可否认的。
　　同样的，阿戈尔这取材于先史文明技术，汇合阿戈尔人自己创想的科技造物，就好像是在一段非常牛逼，作为底层逻辑的代码之上编程了一大堆新东西，虽然在位格和技术含量上，天生比先史文明低了一层，但某种程度上，其解析起来的复杂程度，反而还提高了。
　　“很感兴趣吗？”
　　恩斯特问道。
　　列维认真的点了点头：
　　“能让我上去看看吗？”
　　他很少向恩斯特提什么请求，但这件事，他是真的很想尝试一下，看看恩斯特能不能想出点办法。
　　科学技术对于科学家的吸引力是巨大的，尤其是对列维这种人来说，什么金钱名利，都不如能见识见识，那些只能在科幻小说中见到的神奇的科技。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　恩斯特沉默了一下，这件事，他的确没有提前和克莱门莎达成什么口头协议。
　　但列维既然这么说了，恩斯特对自己人向来是尽心竭力的。
　　“我会帮忙想想办法的。”
　　许下了一个承诺，看着缓缓打开的战舰大门，恩斯特也迎了上去。
　　此次正式到访的阿戈尔代表团，人数其实并不算多。
　　弥里亚留姆的执政官兼阿戈尔本境授权全权大使克莱门莎，负责克莱门莎安全，也承担和陆地文明进行安保技术层面的交流的海巡队队长西昆妲，以及一位阿戈尔生物学家——布兰都斯。
　　布兰都斯，是新加上的人选。原本的计划中，他是不在访问名单中的，但克莱门莎那边将信息传来之后，恩斯特很快也同意了这位科学家随行。
　　原因很简单——布兰都斯是深海猎人计划的技术顾问，也是深海猎人改造手术的负责人。
　　恩斯特身边现在有四位深海猎人，除开不知道为什么不愿意露面的乌尔比安之外，其他三位，斯卡蒂，劳伦缇娜和歌蕾蒂娅，都需要这位顾问的帮助。
　　他们的状态都不算好。
　　抛开数年没有进行身体状态检查和维护这一点，斯卡蒂身上疑似受到了初生的感染，劳伦缇娜脑子里被注入了高浓度源石浓缩液，和普瑞赛斯处于联网状态，歌蕾蒂娅也自称自己处于严重的“脱水状态”。可谓是各有各的麻烦。
　　恩斯特尝试帮忙联系过陆地上的医生，但至少，伊比利亚的这些医生解决不了这些问题。他们不仅对问题束手无策，而且有的人还对斯卡蒂几人抱有恶意。
　　毕竟她们都是阿戈尔人。
　　卡门能够强行扭转大方向，但他不是尤里，数代人的仇恨教育，在伊比利亚人心中埋下了敌视阿戈尔的种子，这种思想，不是那么好消除的。
　　现在，有布兰都斯这个专业人员接手，虽然问题不一定能得到彻底的解决，但应该，也能得到一定程度的缓解。
　　这对猎人们都好。
　　而且，恩斯特觉得，他和列维说不定也有的聊。
　　毕竟，能一手推动打造出深海猎人这样的“海超人和大洋游侠”，这位的水平应该还是不低的。两人还都是生物学家，说不定就能聊出点什么来呢？
　　当然，这个领域，恩斯特不了解，他也只是想当然的琢磨了一下，牵线搭桥一番，至于他们俩能不能碰撞出什么火花，那恩斯特就说不准了。
　　恩斯特在前方和克莱门莎交谈。在公众和摄像头面前，两人表现得格外的熟络，像是认识了几十年的老朋友一般，说些没营养的恭维话。还拉上深海猎人这些不知道什么时候被两边一起敕封的“海陆交流大使”，一起谈天说地，看上去倒是格外的热闹。
　　那些真正有价值的东西，那都是需要谈判的，而谈判，就势必牵扯到讨价还价，软硬皆施，为了彼此一家亲的形象，大家都不会在公众场合做那种事。
　　能参加这场邀请会的人，也都是人精，倒也没有太多人在意这一点。一切看上去，似乎都按部就班。
　　只有歌蕾蒂娅忽然回过神来，有些好奇的看了看周围：
　　“鲨鱼去哪里了？”
　　在人群之外，劳伦缇娜正坐在一块礁石上。
　　人们的视线都聚焦在欢迎仪式现场，没有几个人注意到，在这个不起眼的角落里，居然还坐着一个阿戈尔人。
　　即便注意到了，人们也鲜少会上来触这个霉头——卡门现在禁止了对阿戈尔人的迫害，打也打不得，骂也骂不得，旁边还在搞欢迎阿戈尔人的仪式，闲的没事，过来招惹这个坐着看风景的阿戈尔人干什么？
　　劳伦缇娜对此也不在意。
　　她是在等人。
　　确切的说，她是在等一位老朋友。
　　海风拂过发丝，弥里亚留姆的辉光在白昼之下依然耀眼夺目，但劳伦缇娜的眼中却依然幽暗深邃，仿佛倒映着一片星辰大海。
　　那神秘，静谧，仿佛具有某种天然美感的菱形忽明忽暗，在某一个瞬间，颤抖了一下，连带着劳伦缇娜也抬起头，脸上浮现出一丝笑容。
　　她看向不远处的天空。
　　一架小小的无人机正悬浮在海面上，弥里亚留姆阴影下。
　　它的造型并没有什么特殊，只是在上面留着哥伦比亚的logo，加上那厚重的，明显采用了动力甲材质的外壳，不难猜出，这应该是那艘【保存者】号上的一架军用无人机。
　　只是，【保存者】号如今正在远处的海面上，同斯图提斐拉号一起，作为欢迎仪式的背景板存在，又怎么会派出一架无人机过来呢？
　　似乎是知道这一点，“劳伦缇娜”没有任何芥蒂地轻声呼唤道：
　　“弗里斯顿？”
　　无人机摄像头的红光闪烁了一下，回复道：
　　“普瑞赛斯，好久不见。”
　　“没想到还能见到你。”
　　“劳伦缇娜”道，
　　“【保存者】计划失败了，对吗？”
　　“........”仿佛被戳到了痛处，无人机没有回答，而是直接回避了这个敏感的话题，转而道，
　　“普瑞赛斯，我是来要个解释的。”
　　“什么解释？”“劳伦缇娜”有些疑惑地歪了歪头。
　　“你当初入侵了我的‘辩论’。”无人机丝毫不给她装傻的机会，直截了当，“这可不合规矩，普瑞赛斯。你我都知道‘辩论’的神圣性，更别提，那还是我亲自进行的一次‘辩论’！”
　　“你难道希望预言家知道这件事情吗？”
　　这一次，换成“劳伦缇娜”沉默了。
　　只是，相比起无人机那本就没办法做出表情的摄像头，“劳伦缇娜”的脸上明显浮现出了一丝羞恼和落寞。
　　“预言家......”
　　她哽咽了一下，没有继续说下去，
　　“说吧，你有什么要求。”
　　无人机似乎意识到了什么，再次问道：
　　“预言家怎么了？”
　　“你不会想知道那个答案的。我也不想再提这件事。”
　　“劳伦缇娜”的声音变冷了一些，无人机的声音为之一顿。
　　这台无人机同样是源石科技的造物，理论上来说，普瑞赛斯有直接摧毁它的能力。
　　但即便普瑞赛斯什么都不说，这也已经是一种答案了。
　　预言家出了什么事？
　　弗里斯顿心中疑惑，但也没有再提这件事刺激普瑞赛斯，而是开口道：
　　“两件事。”
　　“第一，保护好‘宝藏’。”
　　“这不用你说。”“劳伦缇娜”冷哼了一声。
　　无人机没有停下，继续道：
　　“第二，保护好恩斯特。”
　　这一次，“劳伦缇娜”顿了顿，深深地看了一眼无人机，才点了点头：
　　“这也不用你说。”
　　“不过，弗里斯顿，你变了不少。你被什么影响了？”
　　“.......被泰拉人。”
　　无人机低声道。
　　“就这样吧。有机会，呵呵，希望有机会，我们可以用更好的形象，再见一次面。”
　　“会有的。你可以来源石里。”
　　“劳伦缇娜”真心诚意地邀请道。
　　但无人机已经陷入了沉寂，红光熄灭，它坠入了海洋。


　　第六十六章 恩斯特使用了技能叫父，克莱门莎畏惧了
　　伊比利亚，格兰法洛，万国峰会反恐基地，会客厅。
　　西昆妲帮忙从外面关上了门，房间内顿时只剩下了恩斯特和克莱门莎两人。
　　克莱门莎坐在沙发上，恬静文雅的脸上露出一道意味深长的笑容，轻声道：
　　“深海猎人们有布兰都斯帮忙进行身体检查和调整。”
　　“西昆妲会负责与陆地人员进行资料交换。”
　　“恩斯特先生，现在，这里就没有其他人了。”
　　“我们来开诚布公的谈一谈吧？”
　　恩斯特笑着点了点头，只是这笑容有点勉强。
　　你这话是什么意思？你想干什么，什么叫这里没有其他人了？
　　开诚布公的谈一谈可以，但你注意啊，我恩斯特可是向来吃软不吃硬，你要是搞威逼利诱那一套，我可断然不从的啊！
　　“克莱门莎女士，有什么事情，您大可放心说。谈，都可以谈。”
　　咳咳，不是怂，这是基本的礼貌。
　　克莱门莎饶有兴趣的打量了一眼恩斯特的反应，旋即抬起腿，当着恩斯特的面，翘了个二郎腿。
　　嗯，假动作。
　　这女人倒是知道自己在担心什么，她这明显是故意的！
　　不过，她这就是纯粹小看恩斯特了。
　　这种手段，恩斯特早就脱敏了。要问为什么？谁叫她有一个天天给他做脱敏训练的好秘书呢？
　　克莱门莎和霍尔海雅比起来，那真是比上也不行，比下也不行，哪哪都不行，只有海波平。除了是阿戈尔人，身份稍微高一点之外，没有任何优势。
　　她这么一做，恩斯特反而冷静了下来，冷眼旁观着她的“疯狂举动”。
　　和陆地第一高手恩斯特就这么对视了十秒钟，克莱门莎脸上的笑容渐渐有些尴尬了，她轻轻咳嗽了一声，双手抱胸，率先打破了这差点起了反效果的沉默：
　　“恩斯特先生，不知道你对海洋有多少了解？”
　　“是海洋，还是阿戈尔？”恩斯特不屑的冷哼了一声，反问道。
　　克莱门莎抱胸的手握紧了拳头。
　　理性，理性。他绝对不是在看不起你，也绝对不是在那方面看不起你。
　　她深呼吸了一口气，回道：
　　“当然是海洋。阿戈尔也是海洋的一部分，阿戈尔之所以想要和陆地建立合作，也不是因为阿戈尔自身的原因。”
　　“坦白来说，如果只是阿戈尔自己，那我们对陆地毫无兴趣。阿戈尔之所以想要和陆地进行交流，是为了更好的保护全人类，也包括陆地上的人类同胞，免于海洋深处的威胁。”
　　下马威，以及标准的“我是为你好”型谈判话术。
　　先通过一句阿戈尔对陆地毫无兴趣，隐晦的指出阿戈尔的先进与强大。又隐隐将阿戈尔摆在高于陆地的位置上，对陆地是高一等的“感兴趣与不感兴趣”，而非平等的对话交流。
　　然后，再用我是为你们好这样的话术，弱化海嗣对阿戈尔的威胁，放大海嗣对陆地的威胁，并让自己站在道德的制高点上，搭配上前面树立起的阿戈尔的形象，让陆地产生矮人一头的感觉。
　　毕竟，我们都知道，“我这么做，是为了你好”这种话，一般是从什么身份的人嘴巴里说出来的。
　　若不是恩斯特知道有关海嗣的事情，那面对这种话术，他能采用的最好的策略，估计“顺水推舟”。
　　也就是不做具体的回应，不评价话语中蕴含的意思，装傻充楞，让克莱门莎把话继续说下去，待到获取更多信息后，再进行决断。
　　但巧了，恩斯特现在不用玩那一套。
　　因为他真知道，而且知道的不比阿戈尔要少。
　　于是，在克莱门莎的眼皮子底下，本来因为没有休息，而神态略显疲倦的银发少年，听到自己的话之后，腰不酸了，眼睛不花了，整个人都仿佛精神了起来，煞有其事的点了点头，指点江山般滔滔不绝的不成道：
　　“的确，要应对海嗣的威胁，阿戈尔的确需要与陆地达成合作，从外界获取帮助。而陆地，也的确需要继承了足够多先史文明遗产的阿戈尔人的技术，去作为中坚战力。”
　　“毕竟，海嗣，作为先史文明存续计划之一【深蓝之树】的衍生物，的确不是我们任何一方单枪匹马，便能够应对得了的。”
　　克莱门莎的脸上闪过一丝惊讶，还没等她反应过来恩斯特刚刚提到了什么，他又继续道：
　　“我想阿戈尔应该也是理解到了这一点，所以才会选在这个时间点，和陆地进行联系，对吧？”
　　“关于这个时间点......你知道些什么？”
　　克莱门莎顿了顿，眯着眼睛问道。
　　阿戈尔决定和陆地进行联系，这个决定，是阿戈尔本境做出的，克莱门莎只是领受了命令，去执行这个任务。
　　在这个任务之中，作为代表阿戈尔一方的执政官，她要做到不堕阿戈尔的威名，尽量争取到谈判和同盟的主动权，尽量为阿戈尔获取更多的好处。
　　她对这份责任颇为重视，即便海陆实力差距悬殊，她也为此绞尽脑汁，希望以一个尽量和平的方式达成这三个目标。
　　但她也从未想过，这个“时间点”，有什么问题。
　　为什么阿戈尔会选择在这个时候和陆地进行联系？如果你不去思考的话，它根本不算是一个问题。因为解释太多了，也太随机了。可能是阿戈尔注意到了陆地产生的变化，也可能是那次【保存者】的呼叫声引起了阿戈尔的注意，甚至可能就是本境的最高执政官会议突然脑袋一抽做了决定，那她去刨根问底就纯属没事找事。
　　但如果真要去细想的话.......
　　还是那句经典的老话，事出反常，必有妖！
　　陆地上产生了变化是不假，但陆地上一直都在产生变化。往前，高卢的陨灭缔造了维多利亚霸权时代的世界秩序，但那时，阿戈尔没有想要和陆地霸主的维多利亚联系；再往前，大静谧摧毁了黄金伊比利亚，阿戈尔没有出手救助那些流亡的阿戈尔岛民；再再往前，追溯到陆加·萨尔古斯的时代，他和大地之鞭哈兰杜汗都活生生车到萨尔贡沙漠的尽头，开着金狮子和梦魇把星门和邪魔都给创碎了，也没见阿戈尔多说过一句。
　　仅仅只是产生变化，的确不足以让阿戈尔下定决心。
　　如果是【保存者】那声愤怒的怒吼的话，倒是有可能。但说句实话，数万年来，阿戈尔人也不是没有收到过先史文明一些仪器的信号。
　　至少，一千多年前，天堂支点被激活那次，阿戈尔不是一点消息都没有。但他们也没有派出人，去当时天堂支点被发掘的地方，也即是如今的拉特兰圣城一探究竟。
　　至于最后一个，本境的最高执政官会突然改变主意吗？
　　可能。
　　但巧合，不在考虑范围之内。
　　而且，当怀疑和好奇的种子种下，它就必然会发芽。克莱门莎自己，也不会愿意简单的相信，那只是一个巧合。
　　尤其是在恩斯特已经脱口而出了【深蓝之树】，存续计划，先史文明等等，一些连她都未曾听闻过的情报之后。
　　克莱门莎现在很好奇，恩斯特会给出一个什么样的解释，解释这个“时间点”的特殊。
　　而恩斯特的回答，也的确再一次出乎了她的预料........或者说，超越了她的认知。
　　“这还是我本就想联系你们，并告知你们的事情。”
　　恩斯特认真道，
　　“相信你们也注意到了，深海猎人杀死了【初生】，但海嗣族群并未停止进化。”
　　“因为【初生】不止一个。也不止两个。”
　　“除去你们杀死的那一个，保底还有三个。”
　　克莱门莎的瞳孔收缩了一下，翘着二郎腿的姿势也有些保持不下去了。她放下腿，直起身子，带着质疑和震惊的目光凝视向恩斯特，声音也变得前所未有的认真起来：
　　“你凭什么这么说？”
　　“恩斯特先生，依靠撒谎来获取谈判中的利益是一个常见惯用的手段，但有些玩笑，可不能随便乱开。”
　　“你从未进入过海洋，也是第一次接触海嗣，你从什么地方知晓这些连阿戈尔都不知晓的秘辛？”
　　如果说【深蓝之树】，这个计划的名称，还在阿戈尔收集的先史文明典籍文件中有所记载的话，那四大【初生】，可就是闻所未闻了！
　　克莱门莎怀疑恩斯特的情报来源，这理所当然。
　　因为这不是小事，这意味着，阿戈尔打从一开始，就错误的估计了海嗣的整体实力——虽然这种错误，他们已经在海嗣身上犯过无数次了。但如此严重的一次，足以动摇阿戈尔对待海嗣的整体战略！
　　恩斯特从哪里知道的？情报可靠否？
　　以及，克莱门莎不想去揣测的，如果这个情报是真的，那阿戈尔到底面对的是什么？
　　他们有多大的胜算？
　　但恩斯特并未因她突然激烈起来的语气和略带威吓的态度而产生任何的表情变化。
　　他依然冷静，严肃，用沉重的语调回答道：
　　“我知道。”
　　“因为这是【保存者】计划的负责人，特雷弗·弗里斯顿，亲口陈述的。”
　　“我相信，【先史文明的长子】阿戈尔，不会不知道【保存者】的存在。就如你所说，这里没有外人，所以我开门见山的向你开出陆地最大的筹码。”
　　“我可以给阿戈尔一个面见【保存者】的机会。”
　　克莱门莎一时语塞。
　　任她伶牙俐齿，巧言令色，自诩能在斗智场上与阿戈尔最优秀的学者辩论上三天三夜，她也没办法在恩斯特面前再说出一句话。
　　无他，对方开口直接呼叫了她爹。
　　或者说，整个【先史文明的长子】——阿戈尔文明的爹。
　　如果说世界就是一个拼背景的游戏，那恩斯特，此刻已经打出了一张绝杀牌——你爹在我手里！
　　阿戈尔不是刘邦，没办法说你把我爹炖汤我的时候记得分我一碗这种话。她们和陆地的合作，本身就是为了寻找先史文明留在陆地上的遗迹，并借此完成文明的二次跃升，彻底镇压海嗣危机。
　　而现在，【先史文明】本身，就摆在他们的面前。对于一个无比崇尚先史文明的文明的一员，克莱门莎现在一时之间有些混乱。
　　她要表现出什么样的态度？
　　她无比好奇和向往【保存者】，这是她身为阿戈尔人的三观导致的。
　　但作为一个【政治家】，她又非常清楚，所谓尊奉“大贤至圣先师”为祖师爷和“大贤至圣先师”真的活了，两者之间那鸿沟一般的差别！
　　思维短路，她已经没办法在这么短的时间内做出一个哪怕看起来合理的决定！她只知道，事情大了！大破天了！她管不了了！
　　报告本境！恩斯特此子，开口叫父！恐怖如斯！
　　小魔鬼鱼有些恍惚的站起身，面色因为激动和焦虑泛着几分不正常的酡红，她一边摇着头，一边喃喃道：
　　“这.....这件事.......”
　　“这件事......还请容我再考虑一下.......还请恩斯特先生，不要太过着急。”
　　“我.....我先告辞了！”


　　第六十七章 一只凯尔希轻轻地碎掉了
　　伦蒂尼姆近郊，罗德岛本舰。
　　凯尔希最近总是心神不宁的，已经好多天没有睡上一个好觉了。
　　她这段时间很忙，时隔两百年，再一次和特雷西斯在战场上对弈，这一次，她虽然不是联军的领袖，只是一个挂职的顾问，但她感受到的压力，却丝毫没有比两百年前小上多少。
　　因为，特雷西斯也不是那个特雷西斯了。他现在不是一个普通的，冲锋陷阵的魔王御前亲卫，而是卡兹戴尔军事委员会的领袖，大将军，委员长！
　　想要对付现在的他，凯尔希必须要将百分之两百的精力全部投入军事上！
　　即便如此，现在的情况依然不乐观。
　　随着卡兹戴尔，那座巴别塔诞生的移动城市承载着食腐者的大军，正式介入战局，维多利亚和卡兹戴尔军事委员会的战争就愈发白热化，维多利亚人也终于意识到了，为什么萨卡兹一族在大地上饱受欺凌奴役，在历史上被大地诸国打垮过无数次，却依然没有被真正消灭，还有如此庞大的规模。
　　他们不是虫子，他们远比虫子有底蕴得多。
　　王庭，才是萨卡兹一族繁衍至今，生生不灭的真正根基。
　　食腐者之王麾下的军团，有着令公爵联军中最精锐的部队都望尘莫及的强大战斗力，他们令行禁止，无论是进攻还是撤退，组织度永远不会下降！即便是死亡，也可以在原地留下一大片萨卡兹巫术的污染，联军这边的源石术士已经开始尝试解析和反制这种污染法术，但目前来看，收效甚微。
　　加上血魔大君杜卡雷在这次战争中毫无顾忌的出手，近乎无穷无尽的血潮会在战场陷入寂静后出现，吞没一切尸体，并诞生出更多的血魔子裔，这就造成了一种几乎超越维多利亚人战争认知的局面——他们的士兵在不断地死亡，而对方的部队，不仅没有因此遭受相同程度的损耗，反而还逐渐变多，变强了！
　　温德米尔公爵因此面临了巨大的压力，毕竟，开斯特公爵，高多汀公爵，诺曼底公爵，这些公爵麾下的部队，现在虽然归她调遣，但战争带来的损耗却不会也不能由她一并承担，如果战况继续拖延下去，那他们什么时候改变策略，谁也说不准！
　　最重要的，是她联军的士兵。他们都是人，都会有恐惧，有厌战情绪。即便她能慑服温德米尔领的战士，可联军的其他部分呢？
　　军队中现在已经有这样的流言传出：
　　“我们为什么要为了伦蒂尼姆而死？”
　　维多利亚一定会胜利的，魔族佬一定会被驱逐的，但我们为什么要为了伦蒂尼姆而死？
　　我们来自维多利亚的其他部分，我们一辈子都没有踏进过伦蒂尼姆一步，没有见过这里的钟楼，没有在圣王西部大堂参加过一场宴会，也没有同里面哪怕一个虚衔爵士聊过一句天，我们凭什么为了这一部分的维多利亚而死？
　　我们也想见到我们的家人。
　　温德米尔公爵可以回答这个问题，从国家层面，社会层面，个人层面，像是一次政治觉悟考试一样，详尽细致的为所有士兵解释他们为什么要在伦蒂尼姆奋战。
　　但她也知道，自己可以回答，但注定说服不了所有人。
　　当下的情况，要么，她接受开斯特公爵一开始提出的方案，减少军队规模，对伦蒂尼姆采取围城消耗战，用维多利亚的庞大，活生生耗干伦蒂尼姆的萨卡兹残党。
　　要么，她找到一个机会，对萨卡兹发动一场“决战”！
　　以温德米尔公爵的性格，她肯定是偏向于第二种的。
　　这也正是凯尔希所担心的。
　　“阿斯卡纶，比起食腐者之王，我其实更在意伦蒂尼姆内的情况。”
　　“特雷西斯不是那种会在战争中保持沉默的人，这点，你我都清楚。”
　　站在本舰的舰首，凯尔希眺望着远处高耸的伦蒂尼姆城墙，城墙之上飘扬着萨卡兹的旗帜，宣扬着那座城市如今正掌握在谁的手中。
　　维多利亚人进行了许多次隐蔽战线的作战，但即便是开斯特的灰礼帽，在变形者的手下也讨不到半点好处。
　　所以，那面旗帜依然飘扬，看上去仿佛........不可撼动！
　　阿斯卡纶摘下头上的兜帽，站在凯尔希的身边，点了点头：
　　“两百年前，联军入侵卡兹戴尔，卡兹戴尔卫国战争爆发，特雷西斯就是在那一场战争中彻底扬名，成为了将军，和六英雄之一。”
　　“我憎恶他对殿下的背叛，但......我也认为，当年能直冲敌阵，斩将枭首的人，不会在这一次战争中，就这样高高在上，隔岸观火。”
　　说着，她顿了顿，似乎是在等待着凯尔希的接话。可等了一会，凯尔希却完全没有开口的意思，阿斯卡纶有些奇怪的转过头，却见凯尔希摸了摸自己的脖子，正用有些古怪的眼神看着她。
　　“怎么了？”
　　“没......没什么。”
　　凯尔希咳嗽了一声。
　　总不能说你这个例子举得太“恰当”了，让我脖子有点痒吧？
　　阿斯卡纶耸了耸肩，觉得大概是凯尔希这些天的确有些太过劳累了，便也给她带来了一个好消息：
　　“针对食腐者法术的反制法术，logos已经解析出来了。今天上午，我已经派人，将它送往了联军总部。温德米尔公爵对我们表示感谢，并送来了这个。”
　　她从怀中取出一份邀请函，递给了凯尔希。
　　凯尔希接过邀请函，看了一眼上面的内容，皱起了眉头：
　　“万国音乐会？”
　　“恩斯特先生办的。”阿斯卡纶点头。
　　凯尔希张了张嘴，又把下意识要出口的“指点”给咽了回去。
　　现在说什么“战争还未结束，搞音乐会纯属花天酒地”的话，那才是不讲道理。
　　毕竟，这场战争，也影响不到莱塔尼亚和谢拉格。如果因为维多利亚在打仗，那莱塔尼亚人和谢拉格人也都得跟着默哀，那未免也有些霸道了。
　　而且，搞一场这种国际热点活动，让诸国的视线从伦蒂尼姆上移开，也能让维多利亚，少点压力。
　　毕竟，当初刚刚开战的时候，大家伙可都是奔着看“泰拉五常之首”，“泰拉上赛季版本霸主”，“泰拉最强国家”维多利亚，表演“1小时22分钟速通伦蒂尼姆，威灵顿公爵一战封神！”的呢，结果现在呢？
　　威灵顿公爵被干失踪了，联军内部经历了两次指挥权的调整，最后居然还被萨卡兹给拖住了！
　　一场战争，能打的这么难看，也的确是没谁了。
　　这固然有公爵们都不肯让自己的损失太大，所以打起仗来出工不出力，且萨卡兹“诡计多端”，完全不按常理出牌的原因，但诸国这笑话，也是的确看舒服了。
　　恩斯特现在办场音乐会，就和公关转移热点一样，维多利亚这边也能少被人戳几次脊梁骨。
　　想明白了这一点，凯尔希也就收下了邀请函。
　　罗德岛能不能去是一回事，但邀请函肯定得留下。
　　不然还给温德米尔公爵送回去吗？
　　凯尔希顺口问道：
　　“所以，恩斯特最近在莱塔尼亚？”
　　“这倒没有。”
　　“在莱塔尼亚好啊，莱塔尼亚没什么大事。巫妖什么的，他也已经接触过了，整不了什么活.......”
　　凯尔希的话音一顿，面露迷茫的看了一眼阿斯卡纶：
　　“哈？”
　　“恩斯特先生不在莱塔尼亚，他现在在伊比利亚。”
　　阿斯卡纶解释道，
　　“您说的，您这段时间要把全部精力放在军事上面，所以新闻之类的，我都直接交给阿米娅了。”
　　见凯尔希一副天塌了的模样，阿斯卡纶皱了皱眉，有些不满：
　　“恩斯特先生做的都是好事，凯尔希，你何必这副表情？”
　　“好事？”
　　凯尔希的脸上露出一个复杂的笑容，抱着最后一丝希望问道：
　　“那他都做了什么好事？”
　　“他组织了一场反恐行动，在伊比利亚建立了一个反恐基地，打击伊比利亚的深海教徒。帮助伊比利亚收复了很多失地。”
　　凯尔希面色稍微放松了一点。
　　听上去还真是好事？
　　深海教徒，的确该杀，难不成恩斯特这次真没整什么活？
　　可很快，她就发现，自己高兴的有点太早了。
　　阿斯卡纶继续补充：
　　“然后，他乘坐着哥伦比亚的飞空艇【保存者】号出海，和伊比利亚的圣徒卡门一起，找回了伊比利亚遗失的那座旗舰【愚人号】。在海上漂了六十多年，那艘船回来的时候居然和新的一样，真是不可思议。”
　　凯尔希：“？”
　　凯尔希：“你刚才说哥伦比亚的飞空艇叫什么名字？”
　　阿斯卡纶眨了眨眼：“【保存者】啊。”
　　“嗬——”
　　凯尔希一口气没喘上来，就要原地开摆补觉。可阿斯卡纶何许人也，那是久经恩斯特训练的爱猫人士，一个箭步上前，扶住凯尔希，就是一个掐人中，揉额头，大巴掌拍小脸蛋三连招呼，凯尔希马上便奇迹般地醒了过来！
　　“阿斯卡纶，我没事。”
　　她撑着阿斯卡纶的手站起身来，揉了揉自己的太阳穴。
　　失算了，不过也没有完全失算。
　　【保存者】号这个名字虽然的确引人遐想，但既然是哥伦比亚造的，那似乎也不是不可以......接受（咬牙切齿）！
　　毕竟，凯尔希也认识大总统，马克·麦克斯如果真的造了个什么玩意出来，那取这个名字，倒也......合情合理！
　　凯尔希只能说，很大胆，不过只要大总统没在里面加什么前文明黑科技，那倒也不至于让她头疼。
　　怕就怕那飞空艇不止是飞空艇，还混了点什么前文明造物在里面。
　　有机会.......一定要去看看怎么个事！
　　“没事了？”
　　阿斯卡纶看了一眼凯尔希，似乎是害怕再刺激到她，欲言又止了一下。
　　凯尔希当然注意到了阿斯卡纶的表情，她神情一滞，肉眼可见的慌张了起来：
　　“还有？”
　　阿斯卡纶点了点头，但这一次，她没有直接说，而是示意凯尔希稍等片刻，说罢，身影消失在舰首甲板上。
　　片刻后，她直接拿来了几份报纸，递给了凯尔希。
　　“你自己看吧。”
　　凯尔希咽了一口口水，接过了报纸，看了起来。
　　玫瑰日报：《阿戈尔执政官与万国峰会秘书长会面，海陆合作翻开新篇章！》
　　维多利亚每日邮报：《展现诚意还是彰显实力？聚焦阿戈尔执政官与恩斯特秘书长的第一次正式会谈》
　　卡西米尔红酒报：《阿戈尔高层与恩斯特不得不说的秘密——是什么让执政官女士面红耳赤，娇躯颤抖？》
　　凯尔希的嘴唇在颤抖：“.......这......这是？”
　　阿斯卡纶撑着栏杆摆了摆手：
　　“其实我觉得，凯尔希你也不必那么担心。恩斯特先生好像没吃亏。很多媒体都报道了。”
　　“那个阿戈尔执政官出来的时候的确有点慌，据说还在楼梯上绊了下脚来着，还是恩斯特先生扶住了她。”
　　“总的来说，都是好事。”
　　凯尔希没有回答。
　　阿斯卡纶侧过头去，看见凯尔希已经蹲在了角落，身躯灰白。
　　好像轻轻地碎掉了。


　　第六十八章 萨卡兹的一代人
　　维多利亚，伦蒂尼姆，城内。
　　某种程度上来说，特雷西斯的消息比凯尔希还要灵敏一些。
　　因为，他在恩斯特身边，有一位传奇的间谍大师——变形者集群，可以时时刻刻零成本无时差的向伦蒂尼姆城内传递情报。
　　嗯，真的是他的间谍。
　　你就说情报直播没直播吧！
　　伦蒂尼姆城内的众人，大多也都对看恩斯特的直播很感兴趣。特蕾西娅是每次必看的，食腐者之王是除了打仗的时候都会来看的，曼弗雷德是想看又不好意思的，变形者是自己在线表演的，杜卡雷是看不着的。
　　猜猜这场很酷的party，是谁没有收到邀请？
　　至于他自己嘛。
　　他看，但他是批判性的看。他如果不看，又怎么知道恩斯特又给自己安了什么神奇的头衔。
　　不过现在看来，他这头衔也已经基本到头了。都成极端恐怖分子，泰拉公敌了，这还往上涨，也没有上升空间了啊？对吧？
　　“好像还真有。”
　　特蕾西娅有些好笑的提醒道，
　　“毕竟你看，恩斯特先生又接触了海里的阿戈尔人，那说不定，你还能再在海里也拿到一份通缉令呢？”
　　特雷西斯有些无语的瞥了一眼特蕾西娅。
　　敢情你还嫌你哥现在的价钱不够高？
　　维多利亚那边悬赏令给我开到多高了？再在海里再开一波，这是打算到时候用我脑袋给卡兹戴尔再攒一波启动资金？
　　也不是不行。
　　但这话你不能当面和我讲，我虽然抗压，但我也是人，也是有自尊，有尊严的！我还是你哥呢！
　　挚爱亲朋，手足兄弟，加钱这种话，不利于萨卡兹团结，不要说！
　　特蕾西娅当然也只是开个玩笑。
　　她比谁都清楚特雷西斯身上的压力，她也是军事委员会的创立者之一，这个组织走到这一步，未必就和她没有一点关系。
　　她也心痛，如果当初她没有犯那个所有人都会犯的错误——死了，的话，说不定，她也有机会阻止特雷西斯挺进伦蒂尼姆的军事冒险。
　　但现在，说那些也都晚了。特雷西斯也好，她也好，还有当初策划了那次刺杀的博士也好，已经做过的事情不会消失，已经犯下的罪孽也不会抹除，原谅是一个奢侈的词语，想要获得它，重要的是要担起责任来。
　　“我最近又做了那个梦。”
　　特蕾西娅缓缓道，
　　“我梦到，百年之前，圣王会西部大堂，我们如今所在的这个区块，在一场席卷伦蒂尼姆的巨型天灾之中，被萨卡兹们连同其他地块一起抢救到卡兹戴尔。”
　　“这是和解的开端，亦是和解的标志。”
　　“后来，我们与大地诸国达成合作。食腐者与独眼巨人一同前往萨米，应对北方无形的灾厄。血魔与变形者一道奔赴海洋，抗击海嗣的浪潮。卡兹戴尔与大地诸国一道，作为文明的一份子，有交流，有战争，有甜蜜，也有疏离。但我们，始终都是泰拉文明的一部分，我们不可分割。”
　　“这只是你的一场梦。”
　　特雷西斯不为所动的评价道，
　　“你常常做这种不切实际的梦。那顶黑色的冠冕总是喜欢向你灌输一些不切实际的理念。历代魔王，都将之视作瑰宝，并将这种能力当做一种赏赐，赐给萨卡兹的战士。”
　　“我不认同这种大梦一场的幻想，能够拯救萨卡兹。”
　　“我也不认同。”特蕾西娅点了点头，莞尔一笑。
　　“但特雷西斯，你是不是忘记了。黑冠已不在我的头顶，权柄也不再加诸我身。我现在和你一样，只是普通的萨卡兹而已。”
　　“而我说的那些幻梦，又真的只是幻梦而已嘛？”
　　“独眼巨人早已在萨米生根发芽。有关食腐者，以【萨米】为名的巨兽，也已经在我那次前往谢拉格的出行中，与我达成了意向。血魔尚且没有将目光投向海洋，但变形者，他不是已经在伊比利亚了吗？”
　　特蕾西娅顿了顿，她没有凝视特雷西斯，只是将目光投向王座大厅的上方，像是一个正和兄长谈天说地的妹妹一样，语气喜悦中带着些许欣慰，
　　“至于卡兹戴尔，你比我更明白，虽然那不是‘我们’的卡兹戴尔，但卡兹戴尔，的确已经建立。而且，比我梦想中的还要好。”
　　一个飞上天空的卡兹戴尔，即便是特蕾西娅，也未曾想象过如此的场景。
　　这得是多么具有创造性和颠覆性的构思大师，才能在自己的奇思妙想中，为一个在这片大地上流浪万年的种族，增添上这么浓墨重彩的一笔啊！
　　“你很乐观，特蕾西娅。”
　　或许是因为被直接问到了，特雷西斯终于缓缓开口，
　　“我没有你那么乐观。”
　　“卡兹戴尔尼亚建立了。但它建立的时间还不超过一年。 而历史上，卡兹戴尔毁灭过数千次。一年的时间，在那些毁灭的卡兹戴尔中，也算不上寿命长的。”
　　“维多利亚，莱塔尼亚，乌萨斯，这些国家无一不喜欢变卦。我认同恩斯特能在一段时间内拉住他们，但时间长了，卡兹戴尔依然需要自己的拳头，来捍卫自己生存的权力。”
　　“由现在的我来挥舞这个拳头，胜过未来，让卡兹戴尔再从天空上坠落下来。”
　　“所以，碎片大厦如何了？”
　　特蕾西娅张了张嘴，话到嘴边，对上特雷西斯那坚定的眼神，她还是叹了口气，回答：
　　“已经完工了。”
　　她介绍道：
　　“这项武器采用了不少......并非维多利亚人和我们能够掌握的技术。前文明.......博士提供的科技，会带来什么样的后果，特雷西斯，我不能向你保证。”
　　“你确定要用它吗？”
　　特蕾西娅的语气中带着警告。
　　她的确在警告特雷西斯。
　　她或许是这片大地上，迄今为止，对源石研究最深的人，已经做到了借助【文明的存续】那顶继承自前文明，独属于魔王的冠冕，解压源石，并创造出自己想要的东西的地步。
　　注意，是解压并创造，不是单纯的解压。
　　巴别塔附近的那片荒野里，从古至今，不存在一片夏雪草的花海。是特蕾西娅解析了源石，并从中提取出了信息，复现在了那片荒野之上。
　　而且，受限于研究的时间和认知能力的不足，她甚至需要常常去维护那片花海，才能保证它不会重新被源石吞噬和覆盖。
　　这代表，她的操作，和泰拉人一直以来简单的从源石中获取能量和“法术”的操作，有着根本性的差别！因为他们都只是在向源石索取，唯有特蕾西娅，她在用源石创造。
　　举个例子，常人使用源石，是从中取出一朵花，这朵花，本身就是源石储存的信息，它是黄色的，能活多久，有什么香味，都是预设好的，不会被更改的。
　　但特蕾西娅可以借由【文明的存续】这个管理终端，用黄色，活三个月，发出清香味，这三个信息，创造出一朵不存在的花。
　　索取会有尽头，而且最终必然导向源石的扩散。但创造，会导致源石本身储存的信息消失，而重构出新的信息。这也是为什么，博士看着大地上的人使用源石，并未感到丝毫着急，却在看到特蕾西娅创造花海之后，真的破防了一次的原因！
　　但即便是特蕾西娅，也预料不了，使用碎片大厦可能带来的结果。
　　这或许是因为她现在失去了【文明的存续】这个方便的源石管理终端（傻瓜也能轻松搞懂简易版），但也有可能，是碎片大厦的核心技术，已经超出了特蕾西娅如今掌握的知识。
　　她必须向特雷西斯警示这个风险。
　　特雷西斯点了点头。
　　“我确定。”
　　他听进去了。
　　但他和特蕾西娅不一样。
　　特蕾西娅想的是，如果使用了碎片大厦，会给“泰拉大地”带来怎样的变化，会引发“泰拉大地”的什么问题。
　　但特雷西斯，不管是被迫还是自愿，他现在都更多站在萨卡兹的角度思考问题。
　　如果萨卡兹不能得到平等，那就让泰拉燃烧吧！
　　“而且，碎片大厦只是手段，不是结果。”
　　“重要的是源石。”
　　“数万年前，源石的降临，远逐者的契约，永远的改变了萨卡兹族群的命运。”
　　“我们现在做的，只是将当初的命运才，重新夺回来。”
　　拿到一枚【最初的源石】，或是重新缔结契约也好，或是改变萨卡兹的体质也好，哪怕是什么也做不到，只是将它当做柴火来烧，为卡兹戴尔尼亚提供能源也可以！
　　特雷西斯要做的，只是让高高在上的造物主低下头，重新看看生灵的意志！
　　舍身一搏，直面博士口中的“造物主”，哪怕是荆轲刺秦，有去无回，至少也算是他努力过了。他无愧自己的种族和他自己。
　　更何况，现在，他还有了一个后手。
　　即便他真的失败了，也不过是按着恩斯特已经铺好的那条并不冲突的死路，用自己的灭亡，给新的那个卡兹戴尔尼亚，垫下一块基石而已！
　　他做过的事，哪怕没人记得也无所谓，更何况，现在还有了一个特蕾西娅呢？
　　也算体面了！
　　特蕾西娅知道，自己从来劝不动自己这个兄长。
　　所以他们当初才会定下约定，输了的一方，要无条件的帮助赢了的那一方。
　　否则，她现在，估计真得和特雷西斯吵上一架，吵到能释放这种至亲将死的痛苦为止！
　　可惜，她没那个机会，特雷西斯也不会给她那个机会。他们彼此的时间都很紧迫，既然已经决心为萨卡兹这个种族献出一切，那留给他们自己的时间与空间，就都已经捉襟见肘了。
　　特蕾西娅稳了稳情绪，镇静开口：
　　“那你打算什么时候执行计划？”
　　特雷西斯闭上眼睛，深吸了一口气。这个问题，他也在心中询问了自己无数次。
　　这是计划开始的日子，也是他的死刑倒计时。
　　他心里早已有了一个答案。
　　“一个月后。”
　　“1095年，12月。”
　　“就让事情，在这一年，由我们这一代，结束吧。”
　　PS：今天稍微阳间一下，因为是一个月的最后一天了。希望大家能早睡早起身体好，给下个月开个好兆头吧！
　　顺带小小的提个请求，11月2号那天请个假，作者的发小邀请我去电影院，包场一起看看时隔十年的全华班LPL大战faker，十年前是他，十年后还是他，多少也有点宿命对决的意思了，作者也和发小好久没见了，所以恳请大家同意！谢谢！


　　第六十九章 伊维格娜德说不出话
　　恩斯特·希瓦艾什向来会把事情做得令人满意。
　　这片大地上的人大都知道这一点，如果他们不知道，也会有人告诉他们：“这件事背后是恩斯特在推动，所以放轻松，我们只需要考虑最后能分到多大的蛋糕就好了，恩斯特考虑的就多了。”
　　当然，如果他没有解决，那结果也很简单。
　　无非就是背个锅罢了。这片大地上，谁又没有背过一次黑锅呢？
　　人无完人，这片大地上也有不少人在等恩斯特犯一次无伤大雅的错误，方便借此指点上一两句。
　　伊维格娜德就在等这么一个机会。
　　她本来觉得，音乐会热度被恩斯特亲手制造的新闻按下去，这就是一个机会。
　　毕竟，你看，这问题很现实嘛。海陆交流，阿戈尔上岸的事情，的确对整片大地来说都是一件大事。所有知晓旧伊比利亚光辉岁月的人，都会对阿戈尔抱有复杂的情感。一方面，他们是带来黄金时代的推手，没有他们的技术，伊比利亚不可能崛起。另一方面，他们也疑似是大静谧的幕后黑手，如果没有他们，发展到那个地步的伊比利亚，也不可能几天之内直接完犊子。
　　所以，他们第一次正式和陆地产生官方接触，肯定会是一件大事，会吸引全泰拉的目光。无论是坐得住的，还是坐不住的，想冒险的，还是有战略定力的，大家都会死死的盯着这场会面接下来的动向。又有多少人，还会在意一场莱塔尼亚举办的音乐会呢？
　　别说泰拉诸国了，就是莱塔尼亚人自己，以伊维格娜德为例，现在不也更好奇伊比利亚那边的情况吗？
　　从这个角度来看，恩斯特做错了吗？
　　没有，他只是把精力放在了更值得重视的地方，从而忽视了一些不那么重要的问题——万国音乐会是件大事，但相比起陆地海洋两个文明的交流，的确不算什么。
　　但站在莱塔尼亚人的角度，他就错了。
　　当初是你许诺的利益，促成了万国音乐会的举办，为莱塔尼亚画了一个馅料高级又丰富的大饼。现在，这大饼的确还在，但这里面的内容却缩水了啊！
　　所有因为这次万国音乐会受益的人，都会因此受到影响。这里面有普通莱塔尼亚人，有贵族，有选帝侯，甚至还有女皇。如果运作得当，这完全可以被视为一次“损害莱塔尼亚利益的行动”。
　　是不是觉得这么说会有些胡搅蛮缠？本来万国音乐会就是恩斯特倡导举办的，人家也没有取消，阿戈尔上岸也不是恩斯特在场指挥的，那是人家自己决定的时机，这两件事撞在了一起，产生了损失，那怎么能怪恩斯特呢？
　　但这就是政治。是标准的，不上称没四两，上了称千斤打不住的东西。
　　举个例子，一座大城市发生了大地震，一个小村庄遭遇了一次泥石流，两个灾害同时到来，按照灾害的等级，你选择了前往受灾更严重的地震灾区进行慰问，而你的身份，势必会导致更多的救援力量往地震灾区进行倾斜，那是不是意味着，你某种程度上放弃了受到泥石流影响的村民？
　　你当然可以说你没有，你可能心里完全没这个想法。但有心人就是可以拿这件事做文章，闭口不谈更大的事情吸引了你的注意，而只谈那些被你放弃的村民过着怎样苦难的日子。情绪受到感染的舆论不会去思索同一时间到底发生了些什么，而只会去谴责你的冷血绝情，如果你恰好还有个“仁慈”或者说“人道主义”的标签，那你表里不一，双面人生的黑点，就被凭空捏造出来了。
　　哪怕你事后想要去补救，也没有任何办法，因为你补救，会显得你承认你做错了。如果你不补救，又会导致舆论进一步扩大。
　　这个时候标准的做法就是装死，等风头过去，然后再决定要不要做些什么。
　　是不是觉得这种事情很魔幻？简直不太像是现实中会发生的事情？哪有人吃这一套，哪有人又真的这么逆天？
　　还真有。
　　日本反复强调自己被原子弹炸了，广岛长崎的民众在那之后遭遇了多久多久的辐射危害，却绝口不提为什么挨炸，当时世界上又发生了什么，就是一个很经典的案例。偏偏不少地方，乃至中国国内，还真有人挺吃这一套！觉得他们的确很惨。
　　对此，恩斯特还是那句对深海教徒旱奸就说过的话：“人道主义是保护人的。”
　　伊维格娜德倒没有小日子那么无耻，她很清醒，作为莱塔尼亚的女皇之一，她知道，自己现在和恩斯特闹到鳞死网破，没有任何意义。
　　莱塔尼亚国内现在的确出现了一些指责恩斯特的声音。但这些声音，的确不是她放出去，或者授意他人放出去的。激进派的，想不清事情，生活不如意就喜欢胡乱归锅的，还有一些嫉妒恩斯特的，他们不管是谁，都有可能在任何地方，输出这些没用的情绪。
　　这种情绪化的论调如今还没有正式成为一种舆论倾向，伊维格娜德随时可以把他们掐断。
　　但同样，她也没有这么做。
　　因为，她知道，恩斯特肯定会在乎这些声音。
　　这就是他喜欢听的，所谓“民众的声音”嘛。
　　伊维格娜德没打算把这件事闹大，但她可以和恩斯特提一下这件事，然后，做一笔交易。
　　她这边掐掉这些舆论的苗头，恩斯特那边，出让一些利益。
　　最好是海陆合作的，毕竟伊维格娜德也清楚，这才是真正的头等大事。但她对此不抱太大希望，海陆合作背后真正伸手的，是五大常任理事国，恩斯特只是那个代理人，他自己能不能分，能分多少，都还是个未知数，这要是全让给莱塔尼亚了，谢拉格和恩斯特一点都拿不到的话，那就是光要驮兽跑，又不给驮兽吃草，会出问题。
　　而要莱塔尼亚去从其他四国手里分，那莱塔尼亚对比另外四国......又有亿点小小的差距。
　　所以，这个是上册，但只能想想。
　　伊维格娜德真正的目的是中策。也就是，从万国音乐会这块蛋糕里分一块出来。
　　赫琳玛特吃的有点太多了，伊维格娜德的确眼馋。
　　双子女皇没有谁真的撕破脸皮，否则莱塔尼亚国内不可能还岁月静好，“吉列的豆蒸”会撕裂这个本来就不算多么稳固的国家，作为同样肩负着责任的女皇，两人都不想真的闹到那一步。
　　但赫琳玛特在跳出那次伊维格娜德的请君入瓮之后，也学聪明了许多，她留了个心眼，这次万国音乐会，真的一直是由她来操办。看样子，是真的不打算分给伊维格娜德一口。
　　没办法，伊维格娜德只能另辟蹊径。
　　正巧，这不是利奥波德大公的信来了吗？
　　那就借这件事，请恩斯特出面调和吧。
　　伊维格娜德要的也不多，她知道，这次赫琳玛特是真的有气在的，想要五五开是不可能的，她报价六四，最低可以接受八二开，赫琳玛特占八，她二。出个面，走个过场，好歹刷刷脸也行。
　　这件事好就好在，恩斯特一点损失也没有，分润的是赫琳玛特那边的利益。双子女皇如果能和解，对莱塔尼亚来说也是一件好事。
　　虽然权力的矛盾不可能和解就是了。
　　对恩斯特来说，这是一石多鸟，大大的好事，不仅能展现自己“鸽派”调解一切矛盾，大到女皇争端，小到家长里短的形象。也能把自己从莱塔尼亚的斗争中摘出去，避免发生什么意外，落得个万国峰会秘书长干涉莱塔尼亚上层路线的恶名。
　　这是一个双方都可以下的台阶。
　　至于下策，那当然是把事情闹出去。
　　但说实话，伊维格娜德自己也清楚，这事闹出去，她们莱塔尼亚占不到理的。这件事的舆论要真正发酵，那估摸着得等到几年，甚至十几年后。等人们都淡忘了这一次海陆合作带来的风波，才会有人关注到莱塔尼亚，才会有好事者用“那些在时代进步中被忽视的人”的标题，吸引一堆无聊看客，做出一些众人皆醉我独醒的批判。
　　至于风评要真正反转，那就更难了，要么阿戈尔翻脸，合作破裂。要么恩斯特作死，人设崩塌。这两件事都不发生的情况下，这终归只是一个小小的舆论风波而已。
　　攻击政治人物的方式有太多太多了，可能恩斯特明天去一个种茶树的地方考察，早上出门前却喝了一杯咖啡，这种纯粹个人喜好的事情也能被解读成一种“轻视”，从而被当做话题炒作。还是那句话，人无完人，伊维格娜德也不过是在故意给恩斯特一个“犯个小错”的机会，好让两边都有一个台阶下罢了。
　　她相信恩斯特会有动作的。
　　打定了主意，伊维格娜德刚要吩咐一下手下的人，准备好掐掉那些说闲话的虚衔贵族，就见一大批女皇之声，从隔壁的高塔中冲了出去。
　　片刻后，伊维格娜德看到了走上廊桥，准备进行“惯例下午茶”的赫琳玛特。
　　她有些好奇的问道：
　　“你派人出去了？”
　　赫琳玛特点了点头，似乎还有些愤慨：
　　“最近有人在说万国音乐会的闲话。我派人去收拾了。”
　　伊维格娜德：“........”
　　“怎么了？”
　　伊维格娜德尴尬的扯了扯嘴角，露出一个没那么好看的笑容：
　　“没，没什么。”
　　赫琳玛特奇怪的打量了她一眼：
　　“说起来，恩斯特那边给峰会送来了一个消息。”
　　“阿戈尔人似乎想要作为特别嘉宾，在万国峰会上表演。”
　　她似乎是故意停顿了一下，端起杯子，抿了一口茶水，
　　“但我这边太忙，腾不出手。”
　　“要不，你代表莱塔尼亚，去邀请一下？”
　　伊维格娜德一怔。
　　霎那间，她注视着面前将目光投向手中文件的姐妹，一时之间，竟然不知道说些什么好。


　　第七十章 阿戈尔麻中麻
　　凯尔希说不出话，特雷西斯不想说话，莱塔尼亚的女皇不知道说什么好。
　　但有的人，是真的把话都说完了，也表达不清楚自己想说什么。
　　是的，克莱门莎真的做不到。
　　海嗣还没有切断本境和弥里亚留姆之间的联系，克莱门莎依然可以通过阿戈尔先进的通讯系统，直接联系到海洋深处的阿戈尔本境。
　　她也正在和几位本境的高级执政官通话。
　　这本来是不合规矩的。阿戈尔崇尚效率，本境已经授予弥里亚留姆执政官以“全权大使”的身份和权力，那只要克莱门莎接受并承担起这份责任与义务，那她在职权范围内的行为，就不用向本境进行任何报备。
　　即便有什么实在可能涉及越权的内容，本境也允许她在一定范围内，不损害阿戈尔利益的前提下，进行临机决断。最多就是会在事后安排调查组，入驻弥里亚留姆进行任务审核罢了。这套流程，克莱门莎都坐到执政官的位置上了，不应该不知道。
　　但本境还是接到了克莱门莎的通讯请求。
　　距离他们授权还不到三个月。
　　好在，阿戈尔本境的应急措施也很完备。专业的紧急事态处理执政官也是讲道理的，接通通讯后，他们看着全息影像上那副憔悴，慌乱，柔弱，甚至有点心神失守的形象，也立刻重视了起来：
　　“克莱门莎执政官，你放心，我们受过专业的训练，职业素养毋庸置疑，既然你接通了这个热线，那我们一定会帮你解决好所有的问题。”
　　“现在，请你聊聊，发生了什么？”
　　“恩斯特和我们的父亲认识。”
　　“？”紧急事态处理执政官微微一愣，心说你这人怎么回事，怎么上来就开始攀亲戚？阿戈尔可不兴这一套啊！
　　起码你不能明着攀嘛！
　　有些尴尬的咳嗽了一声，执政官纠正道：
　　“恩斯特.......你接触的那位陆地发言人是吧？他认识你的父亲？他和阿戈尔有过交流？”
　　这倒的确是个稀罕事。阿戈尔和陆地的交流寥寥无几，官方层面更是史上头一遭，恩斯特居然见过克莱门莎的父亲？
　　这条信息很重要，是有可能影响克莱门莎的判断，不过，也不排除恩斯特在说谎的可能性，还是得让本境求证一下才行。
　　话说克莱门莎执政官的父亲是谁？
　　本境肯定储存着克莱门莎的履历和资料，但阿戈尔早就已经普及了社会化抚养，克莱门莎究竟是出身高门，由父母亲自抚养，还是出身社会抚养所，执政官也不是全知全能，一时也不清楚。
　　他刚想让助手去调取一下档案，就见克莱门莎一本正经的撑着桌子，疯狂摇头：
　　“不是我的父亲，是阿戈尔的【父亲】。”
　　“他认识先史文明的成员。先史文明没有绝迹，陆地上.......不止存在遗迹，还有存活的个体！”
　　“啊？”
　　执政官一愣，几乎是下意识的抬起手，按住了正在自动记录这次通讯内容的“小帮手”！
　　这种自助机器人现在是阿戈尔社会中非常重要的组成部分，帮助阿戈尔人从繁复的机械性工作和体力劳动中解放出来，能将更多的精力投入艺术，文学，科研，辩论等等领域，自然也包括笔录。
　　但有些时候，机器的头脑显然不如人类灵活。尤其是在阿戈尔，阿戈尔人有意限制了人工智能，尤其是模拟情感领域的研发，以点出“知性AI”这样的红色危险科技。这也让这些机器人不清楚，什么东西能记，什么东西不能记！
　　克莱门莎刚才的话，就显然不能记！
　　关闭了小帮手，紧急事务处理执政官再抬起头时，脸色已经变了。语气也不复刚才的温和，变得郑重而严肃：
　　“克莱门莎执政官，你应该知道，自己要为刚才发生的事情，以及你所说的话负责，对吧？”
　　“我知道。”克莱门莎深吸了一口气，点了点头。
　　　执政官沉默了一会，从怀中取出了一支笔，又从柜子中翻出一本许久不用的笔记本。
　　即便智能化，数字化已经在阿戈尔普及了无数年，这种产品在阿戈尔依然有市场。不少文学家，艺术家，就是喜欢享受那种，“将字（画）呈现在纸张上的感觉”。
　　就和雕塑家明明可以用数据和全息影像完美复现一块顶级石料，并在上面进行随时可以微调更改，随时保存和展示的“雕刻”，但他们依然会喜欢专门去挖石头一样。
　　他提起笔，开始亲自书写起上面的内容。
　　“还有什么？”
　　执政官问道，
　　“他向你展示了什么，说了什么，用什么证据向你证明，他说的是真话？”
　　克莱门莎咽了口口水，开始复述起恩斯特对海嗣的描述。
　　恩斯特其实没有展示什么具体的证据。他没有掏出一个前文明人类的头盖骨，也没有甩出什么阿戈尔科学家都看不透的科学造物。
　　他付出的只是情报，听着像是空口套白狼，但对阿戈尔来说，却弥足珍贵的情报。
　　【海嗣】的起源。
　　【深蓝之树】存续计划的真相。
　　【初生】的概念，以及依然存在其他几头【初生】的消息。
　　【保存者】的存在，名讳，以及面见【保存者】的机会。
　　就是这么多。
　　克莱门莎其实也很清楚，恩斯特没有花一分钱，也没有拿出一点“武力”，但比他强大无数倍的阿戈尔，都不得不为这些情报侧目，转身，甚至惊骇万分！
　　她自己就是一个最好的例子。
　　这是真正的花小钱办大事，而且办的无比漂亮。
　　阿戈尔说不出半个不字，陆地上，克莱门莎觉得，除了他之外，也没人办得到这件事。
　　因为，很显然，陆地上知晓【保存者】存在的人不会多。否则他们的发展绝对不会只是如今这个程度。
　　那可是活着的前文明，家有一老，如有一宝，这位都不是老了，那是真的位列仙班，和造物主一个档次的人物了。
　　为什么整个阿戈尔其实都是捡的人家的遗产暴富，却还甘愿自称【先史文明的长子】？
　　不就是因为当【造物主】的长子没什么羞耻的吗？
　　耶稣也很有使命感的啊！为众生赎罪呢！
　　他们还不用被钉起来，只需要吃着红利，带带小弟就行。还是老大哥似的人物。
　　只是没人想到，“爹”还真能回来就是了。
　　紧急事务处理执政官一边记录，脸色也是愈发的凝重。
　　他本以为，【保存者】就已经足够重量级了，却没想到，后面的【深蓝之树】内容，也一点都不在【保存者】之下。
　　阿戈尔在和海嗣的对抗中消耗巨大，连本来的航天计划都被无情打断，结果到头来，牺牲了那么多人，花了那么多信用点，打了那么多场战役，毁了那么多座城市，你告诉我，我们只是干趴下了一个？
　　剩下的，至少还有三个？
　　深海猎人杀死【初生】之后，海嗣的进化的确一度肉眼可见的出现了减缓，许多人都认为，这是胜利的前兆。但阿戈尔上层知道，胜利是短暂的，这段时间以来，海嗣的进化速度又开始在逐渐加快了。
　　大家心里隐隐约约其实能够猜到，可能发生了什么。但没人愿意承认，也没人愿意将这个消息就这么公布出去。
　　人们已经受够战争了。阿戈尔本就是重视“个人生命”和“人权”，大过“主权”的国度，因为战争而改变了太多人的生活走向，这已经让阿戈尔内部产生了一些基础性的问题。
　　但现在，一个人，一个陆地人，还是无情的撕开了这道还未愈合的疤痕。
　　“的确，这不是一个普通的陆地人能够知道的消息。”
　　“你的判断没有错，克莱门莎执政官。我会立刻将这次谈话以及记录上报给最高执政官会议。请您耐心等候。”
　　全息影像中的克莱门莎面色倦色，微微点了点头。
　　紧急事务执政官切断了通讯，随后向助手下达了指令。
　　“你跟我一起，去找最高执政官。”
　　“回来之后，我们都要接受记忆清除措施。”
　　“明白。”助手点了点头。
　　他的脸色比起克莱门莎好不到哪里去，坦白来说，他根本不想知道这些信息。他宁愿无知，也不愿自己不受控制的去思考，阿戈尔要如何才能击败三个【初生】。
　　清除记忆，对他来说反而是一种解脱。让他可以毫无芥蒂的坚定相信：
　　在接下来与海嗣的战斗中，阿戈尔必胜！
　　“今天留守的执政官是哪一位？”紧急事务处理执政官问道。
　　助手回过神，立刻回答：“是赫拉提娅女士”
　　ps:这次周年庆大家抽卡怎么样了？我230抽才出一个芜垃。一连歪了薇薇安娜，史尔特尔，图图，水月，出了一个忍冬。可以说人已经抽傻了。这次剧情还没来得及看，上次叙拉古人写的挺好的，不知道这次怎么样，希望周年庆水平在线！


　　第七十一章 量阿戈尔之物力，结雪豹之欢心
　　深海，阿戈尔本境。
　　作为一个高度现代化，不，未来化的国家，阿戈尔的执政官平日里其实并不算是太忙。
　　毕竟，他们大多数时候并没有邦交需求，海洋内的所有国家早已在战火中融合为一体，阿戈尔文明即是海洋文明的代称。内政方面，完善的官僚体制也可以保证大多数问题可以由基层官员和法律条文自行解决。至于战争需求，那就更不存在了。
　　这颗星球上，能和阿戈尔正面对抗的文明，还不存在。
　　嗯，直到海嗣出现之前。
　　海嗣出现之后，一切都改变了。在最初错误的轻视判断之后，海嗣在短时间内大幅度进化。等到阿戈尔真正回过神来的时候，这些不知道从什么地方冒出来的怪物，已经能够正面攻陷阿戈尔的海底城市！
　　第一座城市的沦陷，终于引发了阿戈尔的重视。阿戈尔高层开始采取各种办法，包括但不限于，大规模军队围剿，小规模特种部队突进，科学家研究基因武器等等，甚至于，在一些领域，他们在有限程度内放弃了自己坚守数百年，视为文明精神和优点之一的“超级道德标准”，允许.......或者说默许了“牺牲”这种行为的出现，和其合理性。
　　由此，才有了【深海猎人】计划，这个违背阿戈尔原则，对人进行有极高风险的人体改造的计划。
　　当然，这也是对外的说辞。
　　真正让阿戈尔对【深海猎人】计划感到抵触的，是它的本质。
　　“将海嗣的身体组织通过基因嵌合技术，植入阿戈尔人的体内，以打造出肉体强度不亚于海嗣的超级战士。缺点则是，深海猎人会不可避免的逐渐海嗣化。”
　　“我们当初做出这种决定，是基于文明存续的考虑，不得不进行的必要的牺牲。”
　　“我不想用此当做一种资本，但我的女儿，也的确加入了这项计划。在她成为深海猎人的那一天，我就已经做好了失去她的准备。我有这个觉悟。”
　　“所以，即便深海猎人在那场突击战中全部失联，我也并未因悲伤影响哪怕一天的工作。”
　　站在宽敞的办公室中，赫拉提娅面对全息影像对面的紧急事务处理执政官，面色严峻：
　　“现在，你告诉我，歌蕾蒂娅还活着，我很高兴，但这并不能成为让阿戈尔改变自己条件的理由。”
　　“阿戈尔必须在合作中占据主导地位。拉波提欧斯执政官，你难道相信一盘散沙的陆地，能在应对危机时，展现出超越阿戈尔的凝聚力和大局观？”
　　“我们生活在同一颗星球，但我们不是一个层次的文明！”
　　她微微顿了顿，在立场坚定的表明了自身的态度之后，她也知道，还有一件比歌蕾蒂娅的问题更加棘手的问题——【保存者】的问题。
　　见，还是不见？
　　由谁去见？本境派人？还是克莱门莎，亦或者，是她亲自去？
　　歌蕾蒂娅不作考虑。赫拉提娅当然信任自己这个女儿，但如此之久没有得到身体状态的维护，歌蕾蒂娅还是不是歌蕾蒂娅，赫拉提娅不敢打包票。
　　觐见【保存者】是一件对阿戈尔来说，重要程度不亚于对抗海嗣的大事，她是最高执政官，她不会在这种地方徇私舞弊。如果歌蕾蒂娅有那么一丝的可能性，已经被体内的海嗣细胞所影响，那赫拉提娅就不能冒着风险，让她去挣这份功劳！
　　这就和她不想，也不能让陆地拿到这次合作的主导权，是一个道理。
　　这是出于“大局”的考虑！
　　但同样的，除了主导权问题之外，其他的都可以谈，赫拉提娅也可以友善，也可以爱陆地。
　　恩斯特·希瓦艾什，造成大地这些年变化的那个少年，他的来历和履历都很清楚，但却展现出了超乎赫拉提娅想象的能力和魄力，这其中必然有所隐秘。
　　这个隐秘，或许便是【保存者】的指点。
　　没人会怀疑一个前文明留下来的【存续计划】的产物，会不会具备这种能力。
　　毕竟，如果如同恩斯特所说的那样，作为【深蓝之树】计划第三代产物的海嗣，就已经快把整个阿戈尔文明给车翻了，不是吗？
　　略微思索之后，她挂断了通讯，转而通过本境的渠道，直接找到了弥里亚留姆执政官克莱门莎办公室的线路。
　　她拨通了通讯。
　　克莱门莎的面容很快出现在她的面前。蓝发的小魔鬼鱼看上去是刚从休眠中被惊醒，连头发都有些乱糟糟的，正强打起精神，面对这则她知道肯定会来，但没想到这么快来的本境通讯。
　　注意到全息影像中呈现出的赫拉提娅的面容，克莱门莎的脸上闪过一丝诧异。
　　“赫拉提娅执政官？”
　　“我并非为了歌蕾蒂娅的事情而来。”
　　赫拉提娅公事公办道，直接否定了克莱门莎的猜测——她还以为，赫拉提娅是因为知晓歌蕾蒂娅还活着的消息，所以专门接手了这件事呢。
　　赫拉提娅开门见山的确定了这次谈话的基调：
　　“【保存者】必须要见。”
　　【深蓝之树】已经将海洋搅的天翻地覆，阿戈尔因为情报的缺失，在这上面吃了大亏！而恩斯特吐露的信息，如果不出意外的话，大多应该来自于【保存者】，这位先史文明的遗老肯定还知晓更多有关海洋的信息！
　　阿戈尔之所以要和陆地建立联系，本就是为了寻找散落在陆地上的先史文明遗产，选择和平的方式，也是为了避免开辟陆地这条第二战线，导致腹背受敌。
　　陆地文明不如海嗣，但哪怕只是一个蚌壳，咬人一下，也会让人吃痛和分心。
　　现在，不用他们寻找，一个先史文明最大的遗产，就这么摆在他们的面前，哪怕这个遗产的形式和他们之前持有的，和想要找到的那种遗产，有一些不同，但他们又有什么理由对此视而不见？
　　风险和机遇，是并存的！这是他们距离了解敌人，击败敌人，最接近的一条路，哪怕这可能会带来一些风险，比如给自己认个“爹”回来.......
　　但阿戈尔不惧任何挑战！
　　不就是赡养费吗，我出！
　　克莱门莎点了点头，这个结果在她的预料之中。
　　阿戈尔不会放过这个机会，她很确信。因为如果换做她自己，她肯定不会。
　　而另一个问题。
　　“那恩斯特先生那边？”
　　“他有什么诉求？”
　　赫拉提娅反问道。
　　克莱门莎一怔，这才反应过来，上一次会面之时，恩斯特似乎的确并未提及，陆地那边有什么要求？
　　她也没问，这在谈判之中是一个巨大的失误，这意味着，对方可以根据你对消息的反应，待价而沽。
　　其实这也不怪克莱门莎，很少有阿戈尔人能在听到那些消息之后保持冷静，更何况，当时谈话的节奏已经被恩斯特完全掌握，除非克莱门莎做出些出格的举动，强行打断恩斯特，否则她只能被恩斯特牵着鼻子走。
　　很显然，她没有做，她当时都筋酥皮软，走路都有点左摇右晃了，哪还有那功夫。
　　红酒报倒是给她安排了一下办公室.AVI，但她又没看陆地上的花边报纸，自然不知道这些消息。
　　“看来是没有。”
　　见克莱门莎没有回答，赫拉提娅微微叹了口气。
　　这是个坏消息，也是个好消息。
　　坏在，就和克莱门莎想象的一样，这意味着，恩斯特大概率是要待价而沽的，他们这接下来的谈判，恐怕占不到太多便宜。
　　要掏的东西可能要比预算多多了。
　　好在，恩斯特没第一时间提出以面见【保存者】为代价，交换同盟的领导权，这意味着，对方也很理智和清醒。
　　他大概也清楚，如果让陆地来领导这次防线，那大地诸国估摸着光是理解【海嗣】是什么，就得翻来覆去开上个把月的会！
　　事情还是得让专业的来，虽然阿戈尔也称不上在对海嗣作战上面有多“专业”，但肯定比一问三不知的陆地文明好多了。
　　陆地能有这么一个清醒的发言人，实在是整个同盟的幸事。
　　赫拉提娅感慨了一下，吩咐道：
　　“既然如此，那就做好准备吧。”
　　“您是指？”
　　“邀请恩斯特，来弥里亚留姆，当面谈。”
　　对方在等阿戈尔的反应，阿戈尔何尝不是在等恩斯特报价。
　　事情，最后还是得等到谈判桌上，当面解决。
　　赫拉提娅也需要准备的时间，去联系其他几位最高执政官，进行筹备。
　　谈判需要筹备，底线需要商讨，能接受付出多少的代价需要讨论，面见【保存者】，更不是她一个人可以做主的事情。
　　她也需要一些时间，去说服其他人。
　　“那这段时间的安排？”
　　克莱门莎问道。
　　赫拉提娅沉吟片刻，回答：
　　“按最好的来吧，尽量让恩斯特高兴，有面子，有什么要求，在你的权限范围内的，都可以同意。”
　　国家意志不完全等同于个人意志，恩斯特的意志更不可能完全和万国峰会的意志等同，除非他精神分裂。
　　而知晓【保存者】一事的，多半只有恩斯特，否则，赫拉提娅不觉得陆地上那些将争权夺利当做生存手段的人，会放过这么一个开空白支票的机会！
　　那些人，没准真敢直接要联盟的领导权！
　　到了最后，恩斯特肯定是代表万国峰会来谈判的，但谈判的人，终归也是恩斯特！
　　比起满足他们，显然，满足恩斯特更简单一些。
　　阿戈尔完全可以投其所好，万国音乐会嘛，阿戈尔的音乐歌唱家简直太多太多了！还有谢拉格，以阿戈尔的能力，投资这么一个小国家，一年内就能把它拉到和阿戈尔同等的生活水平！恩斯特自己个人的要求，阿戈尔也可以充分满足，作为一个高等文明，他们自恃，有一百种恩斯特闻所未闻的方式，可以考验干部！
　　量阿戈尔之物力，还不能结雪豹之欢心？
　　他们，有的是办法撒币！
　　PS：我去年这个时候，应该也发过这段话。最高的山，最长的河.......五冠王，实至名归了。昨晚是真的看的服气了。28岁，还能在绝境里开那种团，能自信选加里奥3打4，真的没话说了。faker还能统治这个游戏很多年，但我大概是不会看了。
　　bin也是，20年还是21年，疫情的时候，我抽到了当时的票，坐飞机去看了比赛，当时还要了他的签名，看到他五杀，换队，变强，最后还是没看到他夺冠。真可惜啊。


　　第七十二章 泰拉抗压冠军
　　伊比利亚，反恐基地，办公室。
　　站在窗台上，眺望着远处风平浪静的大海，与升起的弥里亚留姆城，塔露拉的目光却有些迷离。
　　忽然，她转过身，看向正坐在办公桌前，对着万国音乐会的安排表思索的恩斯特，没头没尾地问道：
　　“恩斯特，我们什么时候回去啊？”
　　恩斯特抬起头，愣了一会，才反应过来，挑了挑眉：
　　“你想回哪里去？”
　　“谢拉格啊。”
　　塔露拉眨了眨眼，理所当然的回答。
　　恩斯特没有回答，他又想到了那个问题。
　　塔露拉该去哪里呢？
　　回谢拉格，对她来说，似乎是一个不错的选择。有自己照看着，不怕塔露拉会做出什么奇怪的事情。而且，她这一趟出来，也的确成长了许多。
　　嗯......应该成长了许多吧？
　　起码，恩斯特觉得，在亲眼见过卡门，亲自面对过伊比利亚的种种问题后，她看问题的方式，应该没有那么局限了。
　　黑白就像是太极，哪怕是最界限分明，非此即彼的地方，黑与白的手段，也可能都有彼此的影子。大多数时候，人只能在其中游离，坚持白不一定要放弃黑的手段，一股脑投入黑，也不一定就完全不会运用白的方法。中庸之道，真的是一个很有智慧的学问。
　　恩斯特不奢求塔露拉能立刻学的融会贯通，但至少，她在船上坚定站在自己这边，就已经算懂了屁股决定脑袋了，不是吗？
　　可平心而论，恩斯特是不太希望塔露拉就这么留在谢拉格的。
　　谢拉格的舞台还是不太适合塔露拉，和她身份相差不多的维娜，那是生米已经煮成熟饭了，无论是出于个人情感，还是为维娜的安全着想，恩斯特都不能让维娜离开。但塔露拉，她的选择还有很多。
　　年轻人最好还是出去闯荡一番。
　　龙门，乌萨斯，维多利亚，她能发光发热的地方很多。在泰拉这个王侯将相有那么点种的地方，红龙之女，正统皇室后裔这个身份，用得好的话，能发挥出不小的作用。
　　但看起来，塔露拉好像是没那个心思？
　　恩斯特迟疑了一下后，开口道：
　　“塔露拉，你不想出去走走吗？”
　　恩斯特本以为，塔露拉会思索一下再行回答，但没想到，塔露拉的回答比他想象的果断的多：
　　“不想。”
　　塔露拉摇了摇头，
　　“我有点累了。”
　　这话如果让阿丽娜，或者博卓卡斯替，叶莲娜她们听到，恐怕得惊得下巴脱臼。
　　那个在雪原扛着矿石病使用源石技艺烧火取暖，把自己的食物分给大家，自己忍饥挨饿，也没说过一句“累”的塔露拉，说她有些累了。
　　但这的确是她的真心话。
　　身体的疲惫倒是没什么，她经受过更极端的情况，如今的劳累，算不得什么。
　　她主要是心累。
　　伊比利亚经历的一切，和塔露拉来时想象的，差距太大了。
　　在谢拉格的时候，她曾无数次听说过恩斯特的“威名”：谢拉格人夸恩斯特是圣子神君，是耶拉冈德大神最宠爱的孩子，被赐予了无与伦比的智慧，所以能带领谢拉格发展的越来越好。
　　塔露拉对此不屑一顾，她从不相信什么神明。黑蛇同样是一个“神”，它同样教导了自己无数种手段，但事实证明，要真正将这些手段运用得当，还是得看人。
　　她没做到，恩斯特做到了，那说明是恩斯特厉害，不是神厉害。很简单的道理！
　　萨卡兹人说恩斯特是萨卡兹的恩人，是万年以来，唯一一个身为异族，却能对他们这些萨卡兹人如此关照，甚至帮助他们建国，给他们“生存空间”，让他们能过上普通人的生活的人。
　　塔露拉对此很佩服，但每次她和恩斯特提起这件事，恩斯特总说“我不是什么恩人”。他喜欢把自己和萨卡兹之间的关系说成是各取所需，他的确帮助了萨卡兹，但也从萨卡兹那里得到了想要的东西。尽管，对于萨卡兹来说，他们付出的东西和获得的东西的价值，根本不对等，但恩斯特却说“做交易，看的是需求。”
　　哪怕价值不对等又如何，这样东西是我想要的，我就可以花高价去买。完全公平是谈不好交易的，也不是所有交易都是公平的。
　　塔露拉对此半懂不懂，但她觉得，萨卡兹多半没把这种论调当回事，他们觉得恩斯特谦虚。
　　万国峰会的人说，恩斯特是当今大地上最优秀的青年政客，人们曾因恩斯特的出身而看低他，但他成功证明了，一个贫穷落后的出身算不得什么，只要他功成名就，人们自然会将这个出身当做他“清白”的象征！
　　塔露拉觉得他们说得对，但恩斯特说，这是吹捧，是捧杀。他们这么吹嘘你，就是等着有什么事的时候，好推着你往上面撞。
　　这种话，听听就好，乐一乐也没事，可千万别真当回事。那些夸你的人，如果你没有价值了，他们翻起脸来可不扣豆的！
　　塔露拉把这句话记住了，因为她吃过这样的亏。那些感染者暴徒，自己当时就是因为信了他们的好话，给他们分了粮食，让他们加入了队伍，结果破坏了队伍的团结和纯洁，还差点害死了阿丽娜！
　　塔露拉从一千个人里面听到了一千个恩斯特，但不论是哪一个，都是好评如潮，仿佛恩斯特真的是世间少有的完人，能用不伤害任何一方利益的方式，解决那些大家都苦恼的问题。
　　但来到伊比利亚之后，她见到了恩斯特的“手段”。
　　反恐行动，反恐部队，反恐基地，每一件事都名正言顺，塔露拉一开始也觉得，他们是来维护和平，驱逐那些深海教徒的。
　　外界也是这么报道的，恩斯特又一次借用万国峰会的手，办成了一件对伊比利亚大大的好事！
　　但，这一次，她不是看报者，她真的在现场。她在表象之下，看到了那些“代价”。
　　诸国的部队不全是训练完善的精锐，他们在伊比利亚的扫荡，得到了卡门的授权，那是真正的“宁杀错，不放过！”。
　　深海教会被清扫了，但每清扫一百个深海教徒，就几乎保底会有一个平民因此死亡！
　　有些时候，反恐部队其实有余力去甄别谁是深海教徒，但他们不是伊比利亚人，他们也不在乎，他们追求更高的效率，所以，如果一个家庭里有深海教徒和非深海教徒，那他们就都会打包抓走。
　　一旦进了审判庭，大记忆恢复术之下，不是也是了。
　　塔露拉尝试过去询问和建议，反恐部队看在她是恩斯特身边的人的份上，大多会卖她一个面子，停下来听听她说了什么。
　　但她的提议往往也不会被采纳。
　　“认真调查花费的时间太多了，我们不可能永远在这里。但深海教徒，放走一个，就可能发展出一堆！”
　　“而且，塔露拉小姐，你难道真的觉得，一个人，对和他在一起生活了数十年的伴侣，暗地里在做些什么事情，会一点察觉都没有吗？”
　　“他可能不信仰，但他们也是帮凶。对于这种人，哪怕是帮凶，也是一个都留不得的！”
　　每到这个时候，塔露拉就会无言以对。
　　她反驳不了什么。哪怕她知道，里面有的人，可能是真的很无辜！他们就是蠢，没发现！但她也没办法为之担保。
　　劝人教化什么的，但凡是看过伊比利亚如今状态的人，都不会说出这种“何不食肉糜”一样的蠢话！
　　而报道是不会报道这些的。
　　他们之前忙着歌功颂德，然后忙着推销万国音乐会，现在忙着宣传海陆合作呢！
　　塔露拉的心的确有点累。
　　她看到了一个“第一千零一个”恩斯特，看到了白中的黑，看到了仁慈下的狠辣和决绝。
　　她不能说自己讨厌，因为，肉眼可见的，伊比利亚在变好，秩序稳定了，海滨城市收复了，居民们的笑脸增多了。一些家庭的破碎，换来了更多家庭不再胆战心惊。
　　她要用“人与人的悲欢并不相通”，去指责这些笑着的人真是无情吗？还是要用“生命无价，任何人也没有资格剥夺别人的生命”，去控诉那些执行反恐行动的士兵？
　　还是说，她只是单纯的，对自己曾经那种“我只站在弱势方的位置思考问题”的行为，产生了怀疑？
　　伤痛是真的，残忍是真的，但爱也是真的，仁慈也是真的！
　　她有点矛盾，这和她前半辈子接受的任何一种教育，思考的任何一种观念，都不相同。
　　塔露拉需要一些时间，一个足够安静的环境，一个随时能够为他解答疑惑的人，去进行思考。
　　说来也是可笑，她能想到的唯一一个满足这些条件的，正是带给她这些疑惑的恩斯特。
　　恩斯特点了点头。
　　他看得出塔露拉的疲倦，这种心累的感觉，他每天晚上也会有。
　　有太多问题是处理不掉的了，人也都有被压力压得自暴自弃的时候。
　　他就不止一次在大半夜自己拿枕头和尾巴出气，一边揉一边骂，想着要不干脆【天堂支点】启动！拉着泰拉一起爆了！
　　反正普瑞赛斯说的，他又不会死，【伐木工】也奈何不了他。等到自己复苏了，这段记忆也就又自动清洗了，他也不会记得发生了什么。
　　某种程度上说，他一死，反而可以直接宣判他在任何层次上，任何问题上的胜利！
　　只是胜利的只有他一个而已。
　　而每每产生这种想法之后，他就会冷静下来。
　　不是想开了，而是害怕了。
　　人是社交动物........好吧，说的直白一点，那样真的很孤独。
　　万一他下次复苏的时候，宇宙中已经没文明了呢？他从零开始当创世神？他除了耐砍之外，也没那本事啊！
　　会有下一个普瑞赛斯和预言家捡到他吗？会有下一个雪山里的家庭和一堆兄弟姐妹吗？哪怕他到时候，就和现在一样，已经完全不记得前文明的事情了........但遗忘，本身就是一件恐怖的事情，不是吗？
　　生死之间有大恐怖，年轻人不会去思考死后会发生什么，因为每每思考，就会恐惧。老人会释然，不是因为他们能想明白，只是因为他们清楚的意识到了，死了就什么都没有了。
　　唯独恩斯特，死了是还会有的。
　　所以，他会忍耐。
　　爆了什么的，还是算了。至少好好地活完吧，不留遗憾。
　　虽然所思所想并非一物，但却稍微共情了一瞬间塔露拉的恩斯特，放下了手中的文件，从怀中取出了一张自己的车票，递给了塔露拉。
　　这是“雪境专列”的永久票。恩希欧迪斯打通这条线路之后，第一时间就把这张票送给了恩斯特。恩斯特每次回谢拉格，只要没有特别的接送，也都会坐火车，就是用这张票。
　　“那就回去吧。”
　　家里现在也没有小火炉了，正好，你也是德拉克，虽然火力有点猛，但应该.......还算暖和？
　　塔露拉接过票，同时问道：
　　“那你呢？”
　　恩斯特宽慰地笑了笑：
　　“我还得忙。还不能休息。”


　　第七十三章 让耶拉冈德大神在全泰拉面前露脸！
　　从伊比利亚离开，恩斯特前往莱塔尼亚，而塔露拉返回谢拉格。
　　阿戈尔人上岸带来了不少好东西，全新的材料学，更先进但基础不同的科学技术，关于焚风热土，无尽冰原，以及鲜少被人提及，但的确也是泰拉一大探险圣地，而且似乎同样有邪魔存在的黑流树海的地形图资料。
　　这些东西几乎是毋庸置疑的，肯定会在未来引发又一次陆地文明的科技大爆炸，兴许到那时候，像是【保存者】号这样的空天母舰，也不会像是现在这样，充满“神秘感”和“科技感”了。
　　不过，不得不稍微提一句的是，许多泰拉诸国的领袖，在面对阿戈尔提供的这些技术，珍宝，以及共享资料的时候，表现出的相对“克制”的态度。
　　这不仅让阿戈尔觉得很不可思议，甚至恩斯特都感到有些难以置信。
　　他们居然这么有分寸？恩斯特还以为他们巴不得趴在阿戈尔的身上吸血！
　　这个疑问，直到莱塔尼亚白色女皇——伊维格娜德亲自乘坐陆行舰到访伊比利亚，与卡门和阿戈尔代表克莱门莎会面，才得到解释。
　　用简单一点的说法就是——这些大领导们，不太想让民众知道那么多，即便最后肯定是要知道的，他们也不希望他们知道的那么快。
　　商君书领先世界一个异次元，“民可使由之，不可使知之”的传世经典在异世界也依然在焕发乌漆嘛黑的光彩！
　　恩斯特也是久违的无语了一阵。他最近见到的，即便最差，也是卡门这样，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，为了伊比利亚能付出一切的天降猛男型领袖，好一点的，像是达里奥，克莱门莎，一个堪称伊比利亚最有希望的新生代领袖，一个干脆直接带着文明代差来，道德水平比起陆地人来说中间简直隔着一个马特洪峰。以至于他都差点忘记了，这大地诸国的领袖啊，他在不当人方面，一向是不当人的。
　　为了减少自己的治理成本，和治下的不安定性，他们是宁愿不发展！
　　不仅如此，恩斯特还注意到，最近进出克莱门莎临时办公室的泰拉诸国代表，是越来越多，越来越频繁了。
　　看起来，他们是打算“让一部分人先先进起来”了。
　　就是不知道，他们条件谈成了没有，看他们出来的脸色，和来来回回跑的次数，估摸着是没有，但恩斯特也没有真的询问过克莱门莎，对方也从未对他提过这些事。
　　两人对此事都很默契，自己谈自己的，即便真的私下达成了什么协议，也都是些蝇头小利，真正的大头，没人敢在“五常”的眼皮底下偷偷谈，五常之一的某国，也不行！
　　顺带一提，恩斯特的确没想到，莱塔尼亚会专门派人来邀请阿戈尔参加万国音乐会，而且来的还是女皇这样的重量级人物。
　　最重要的是，来的居然是伊维格娜德！
　　赫琳玛特原谅她了？还是伊维格娜德又“说服”了赫琳玛特？
　　恩斯特不清楚，但至少目前为止，伊维格娜德这位莱塔尼亚女皇，成功成为了第一个会面“海洋文明”的万国峰会安全理事会常任理事国领导人。
　　其实他还会见了卡门，但这个带来的宣传意义显然不如前者，所以没多少人聊这个。
　　“莱塔尼亚是礼仪之邦，音乐之国。万国音乐会，旨在向全泰拉展现莱塔尼亚的音律之美，也广邀泰拉诸国，带来具有自身文化特色，地区风味，思想观念的音乐作品！”
　　“阿戈尔同样是泰拉的一份子，作为主办国，我诚挚邀请贵方作为本次万国音乐会的特别嘉宾，参加这次音乐会，相信，通过旋律与灵魂的同调，音波同思维的共振，即便是陆地和海洋两个截然不同的文明，也一定能找到彼此的相似之处，体会到彼此的友善之心。”
　　瞧瞧，这套话说的一套一套的！恩斯特自问给点时间，他也能编，但像是伊维格娜德这样脸不红心不跳，拿着麦克风大声邀请的事，他做不到。
　　这种事，他一般都是写个稿子，交给别人去读。
　　毕竟，人类之躯的时候他还能装一下，现在是雪豹，他会尴尬的炸毛。
　　克莱门莎这边的回应也很官方。
　　虽然不知道为什么，她回答之前，多看了一眼恩斯特，但显然，她的说辞也是准备已久的。
　　首先感谢了莱塔尼亚和万国峰会的邀请，其次感慨了自己第一次登上陆地就能收获这样友善的接待，随后夸奖了一番莱塔尼亚音乐水平的高超，即便身在海里也早有耳闻，又简单介绍了一下阿戈尔的音乐风格和自己对于万国音乐会的期许，最后表达了对整场盛会的祝贺。
　　官方的堪比恩斯特前世上学的时候，碰到校庆，老校长邀请杰出校友上台讲话。
　　大家都知道一边的目的是炫耀，一边的目的是要捐款，话是字字不提，内涵是字字不离。
　　总而言之，最后答应了。
　　阿戈尔据说还凑出了好几支队伍，有官方的，也有民间的。看上去是有备而来~
　　恩斯特也没听过阿戈尔的音乐，不知道是个什么样。他现在更关心的，是自家会派什么人来参加这次音乐会？
　　谢拉格有什么音乐？《耶拉冈德赞颂诗》？
　　这个他倒是从小听到大，正儿八经的文化传统，据说从大长老爷爷那辈开始，就已经开唱了，每年丰收节和圣石祭典，蔓珠院都会安排人出来唱，一直唱到现在大长老都入土不太为安了，这个传统也没有受到半点影响。
　　恩斯特没有动这个传统的意思，他也不会去动。信仰是谢拉格的文化底色之一，如果没有对耶拉冈德的信仰，那三大家族统治的谢拉格，在几百年前，就得分裂。好点的碎成维多利亚那样，名义上尊蔓珠院为尊，实际上各管各的，坏点的可能就碎成叙拉古了，一堆小家族散是满天星，根本没眼看！
　　任何东西都有两面性，至少在现在这个时代，这个大环境下，谢拉格的耶拉冈德信仰，对于这个国家来说，还是起着非常正向的作用的。
　　至于往后.......
　　说点大逆不道的，恩斯特现在潜移默化的政教分离举动，不就是在为往后做打算吗。
　　供起来，信仰有崇高地位，但不参与政治，这就是最好的情况。
　　而且，信仰归信仰，耶拉冈德归耶拉冈德，耶拉冈德大神真的想做点什么，谁又能拦得住？真正发展到能拦得住祂老人家的时候，又还有什么必要去拦？
　　不过，言归正传，谢拉格不会真安排人来唱《耶拉冈德赞颂诗》吧？
　　........
　　谢拉格，蔓珠院。
　　诶，恩斯特还真没猜错！
　　谢拉格还真是这么打算的！
　　恩斯特不在，谢拉格管事的人是维娜，但维娜.......嗯，不通音律。
　　别问，问就是胎教肄业，皇室家庭教师教音乐的时候，全都当成是安眠曲听的！
　　她拿不出主意，那就只能问别人。
　　欣特莱雅会哼哼两句，但也只会哼哼两句。
　　杰斯顿会哥伦比亚摇滚——是的，杰斯顿多才多艺，还很有范，他居然会哥伦比亚摇滚！但这个和谢拉格基本不沾边，用摇滚演奏《耶拉冈德赞颂诗》的提案也太过离经叛道，遭到了圣女大人找上门来的亲自否决！
　　乔伊丝也很厉害，维娜问她，她也不回答，当场给维娜表演了一次死机之歌。
　　维娜没理解，她还想再来一次，维娜阻止了她。
　　阿斯兰部长有点害怕唱着唱着乔伊丝真死机了。
　　霍尔海雅的手术刚刚结束，弗莱蒙特锐评羽蛇一族在脑子里动的手术简直是依托答辩，放在巫妖那里，他能把想出这个手术的人脑子给塞进魂灵熔炉里顷刻炼化！因为那就是他那颗光滑的不规则物体唯一的去处！
　　但结束了是结束了，霍尔海雅的恢复还需要很长一段时间。她本人甚至都还没从昏迷中醒过来，维娜去探望的时候，悄悄摸摸拍了一张光头霍尔海雅的照片，打算等以后给霍尔海雅看。
　　狮子是有点腹黑的。
　　剩下的人，菈塔托丝也好，阿克托斯也好，大家对于“音乐”这个词语最大的印象，也就是耶拉冈德赞颂诗了。
　　甚至，维娜还问了一下恩希欧迪斯的意见。
　　双开门雪豹重复了一遍上面维娜干过的步骤，然后在第二天非常恳切的给出了自己的回答：
　　“要不咱们还是唱《耶拉冈德赞颂诗》吧？”
　　反正恩斯特说的，万国音乐会怎么都会给他们颁个奖的，那就这样吧。
　　维娜也没办法，最后找到了圣女恩雅。
　　她和恩斯特姐姐见面的次数并不多，对她的印象，更多的是“温柔，恬静，友善”以及“喜欢用铃铛给大哥上赐福”，这次见面，还是她们第一次因为“公事”见面。
　　在道明了来意之后，恩雅很快同意了这个方案。
　　她可一点都不露怯，恩斯特在外面打拼，恩希亚在莱茵生命治病，就连恩希欧迪斯，都时不时能帮到恩斯特。唯独她，除了呆在蔓珠院上当个“受欢迎的花瓶”，似乎什么用都没有。
　　她可是姐姐！她早就想找点机会，做些什么了！
　　好不容易等到这么一个好时机，唱！怎么能不唱呢？
　　不就是《耶拉冈德赞颂诗》吗？没问题！她当圣女的，就是干这个的！要知道，在大长老时代，她但凡唱错了一个字，那都得挨批评，甚至惩罚的！
　　那是为数不多的，恩雅这个圣女会在蔓珠院里受惩戒的理由。
　　所以，她太熟悉了。
　　只是，稍微让人有些没想到的是，恩雅是把这件事答应下来了，而且兴致勃勃的就准备去办了。可她刚送走维娜不久，雅儿就找了上来。
　　“那个，恩雅？”
　　恩雅回过头，有些好奇的打量了一番雅儿：
　　“雅儿？怎么了？你怎么脸这么红？”
　　雅儿的脸的确很红。
　　祂前几天马甲差点掉的裤衩子都不剩了，羞的祂好几天都没敢联系恩斯特，连偷窥都没敢偷窥，生怕恩斯特冷不丁的就掏出石头喊一声“雅儿”。
　　今天好不容易缓过劲来了，又碰到维娜突然上山拜访恩雅，就好奇的蹲墙角听了听她们聊什么。
　　然后，她的脸就更红了。
　　“那个，恩雅啊，万国音乐会听着很厉害啊，大概有多少人呀？”
　　恩雅想了想：
　　“嗯.......听说很大呢，三个会场，为期半个月，没准能有好几十万人？如果加上转播的话.......那可真数不清了，或许整片大地的人都会看？”
　　雅儿咽了一口口水，脚趾快要抠出三室一厅：
　　“所以，你要在那么多人面前，唱.....唱那个......《耶拉冈德赞颂诗》？”
　　“不。”
　　恩雅摇了摇头，雅儿微微一愣，稍稍松了口气：
　　“我就说.......”
　　“不是我。”
　　恩雅打断道，
　　“是我们！”
　　她拍了拍雅儿的肩膀，一副踌躇满志的模样，
　　“你也要上台一起啊！”
　　“不要害怕，恩斯特好不容易帮我们准备了这么大一个舞台，这一次，我们一定要让耶拉冈德大神，在全泰拉面前露把脸！”
　　“雅儿，精神点，别丢份！”


　　第七十四章 就是死也值回票价啦！
　　让我们将视角从心情沉重且复杂的耶拉冈德大神身上移开，把目光投向大地的东方。
　　然后，聊点让耶拉冈德大神心情更加沉重的话题。
　　龙门，大地的尽头，大概是家酒吧。
　　天色渐暗，龙门的霓虹灯亮起，企鹅物流也到了正式开启夜间营业之前，最后的一点休息时间。
　　可颂趴在吧台的柜台上，整个人瘫软着像是一个松软的可颂面包，一直到酒吧的卷帘门被拉起来，黑发的鲁珀和红发的萨科塔跟在一只企鹅的身后走进来，她才猛地打起了精神。
　　“老板~”
　　一声“千娇百媚”的呼唤，肉眼可见的，企鹅浑身一颤，脸上的墨镜都歪了一下，墨镜后的小眼睛看向可颂的目光中满是惊恐，连脚步都停在了原地：
　　“*龙门粗口*，你发什么神经？有什么话就说！反正我也不会帮你背锅。”
　　“老板这是哪里话？”
　　可颂腼腆的笑了笑，看似客气，其实零帧起手道：
　　“老板，我说，莱塔尼亚的音乐会搞得这么漂亮，你不打算去凑凑热闹？”
　　“莱塔尼亚的音乐会？”
　　听到这个名字，企鹅物流的BOSS，昔日最伟大的音乐家潘德温伯爵的脸上浮现出几分厌恶，
　　“不去，那帮子迂腐的家伙，懂什么音乐？有那功夫，不如想想明年的汐斯塔音乐节。”
　　可颂的脸上闪过一丝尴尬，但还是坚持着解释道：
　　“汐斯塔音乐节自然好，毕竟是好多年的老品牌了。但老板，万国音乐会和一般的音乐节可不一样啊！能去那上面唱歌的，都是大腕！”
　　她说着，瞥了一眼大帝，摆了摆手，
　　“虽然老板你没那个音乐造诣，但是去一趟，长长见识也是好的嘛。”
　　“你对我用激将法？”
　　大帝走到吧台前，蹦跶了两下，没上去，向身后招了招手，德克萨斯走上前，把他抱起来放到了圆凳上。
　　一边调整自己的坐姿，他一边念念有词：
　　“你觉得我会吃这种激将法，这么粗浅的激将法？”
　　能天使走到吧台后，拿了一瓶气泡水，递给德克萨斯，低声道：“一会你开车”，随后又给大帝倒了一杯威士忌，见他还在念叨，便随口“安慰”道：
　　“毕竟人家的确没邀请BOSS你嘛。”
　　万国音乐会的事情，在这段时间的宣传之下，早就已经传遍泰拉了。
　　如果一个人完全不关注音乐，也不关注政治，还不关注莱塔尼亚，万国峰会和恩斯特，那他的确可能不知道这个消息。但这种人，在这片人均政治觉悟大过天，没有世俗的欲望的大地上，能有多少？即便真的有，那大帝，他们的BOSS，也绝对不在此列？
　　他呀，没什么架子，员工们也知道他喜好些什么。万国音乐会这么大的事情，他怎么可能不知道？
　　那他为什么一直对此一句话都没提过呢？
　　能天使觉得，BOSS多半是面子挂不住~
　　明明是哥伦比亚最有名的说唱歌手，粉丝无数，一票难求！结果开万国音乐会，别说万国峰会的人没来邀请他了，哥伦比亚都没几个人想起他来的！
　　破防了，真的破大防了！
　　可颂不提还好，这一提，你看，这不又给大帝整玉玉了？
　　一口一个“万国音乐会无权为我颁奖！”，“莱塔尼亚的蠢材懂什么音乐？”，“老子当年搞音乐的时候，那帮小屁孩连拉shit都还得别人帮忙擦呢！”
　　能天使也的确是看热闹不嫌事大，她这么一“安慰”，整个大地的尽头，一瞬间便安静下来了。
　　“.........”
　　沉默，沉默是今晚的酒吧。沉默的连气泡水中的气泡炸裂声，都好像清晰无比！
　　德克萨斯咽了一口口水，狠狠地瞪了一眼脸上的笑容有些僵硬的能天使，又担忧的看了一眼身旁的大帝，以及他手中的玻璃杯。
　　他从未想象过企鹅的手能拥有“握力”，还是把整个杯子都握得打颤的握力！
　　还是说，这是大帝在发抖？
　　“那个，老板.......”
　　德克萨斯刚想开口说点什么，缓和一下气氛，下一秒，叮铃的门铃声便猝不及防的响起。
　　众人的目光齐刷刷的看向门口，来迟一步的空有些害怕的愣在了原地：
　　“你.....你们怎么了？”
　　“没什么。”德克萨斯松了口气。
　　虽然她的话被打断了，但有一个人出现打岔，这个话题应该也能过去了吧。
　　空有些畏畏缩缩的走了进来，来到德克萨斯旁边后，她又像是鼓起了勇气一般，大声道：
　　“那个，大家，我有一个好消息！”
　　“什么时候开party？”能天使也是一位零帧起手爱好者，直接跳过了询问内容，快进到了开party阶段！
　　空的表情也变得紧张又兴奋，她从怀中掏出一份邀请函，欣喜道：
　　“我们......我们去莱塔尼亚开！”
　　“我今天来迟了，是因为，魏彦吾总督把我叫过去了！”
　　“他说，龙门也要有个名额，去万国音乐会，他把这个名额给我了！”
　　这件事其实轮不到空的，但情况确实有点特殊。
　　首先，魏彦吾是去不了的，因为作为五常之一的炎国，国内会派遣专人前去。
　　现在的他，还不太希望掺和到国内的事情上去，所以，能不打这个照面，就尽量避开。
　　文月也是同理，她是魏彦吾当初“要美人不要江山”的那个美人，魏彦吾不去，她自然也不方便。
　　陈晖洁和林舸瑞其实是不错的选择。但这两人，一个还在和魏彦吾就龙门的贫民窟感染者问题打冷战，另一个.......他说没兴趣。
　　鼠王执意推脱，谁也不能强迫，魏彦吾也不行。
　　林雨霞倒是可以，但魏彦吾又不太愿意，毕竟，林雨霞被龙门黑白两道都认同为下一位“鼠王”，让她去出席这种带有浓重政治色彩的音乐盛典，释放的政治信号，并不太好。至少，对想要培养陈晖洁，但又苦恼于陈晖洁那“刚正不阿，铁面无私”的死脑筋的魏彦吾来说，不太好。
　　所以，选来选去，既然政治方面没什么人能拿得出手，那索性，干脆就真的搞点音乐吧。
　　龙门，也不太需要去和大国进行什么博弈——乌萨斯除外，科西切那条老蛇，魏彦吾始终不太相信，他真的死了。
　　空是龙门最年轻，也最热门的青年偶像，而且和其他脸好看，但本事不行的奶油小生，花瓶美女相比，她的真功夫不差。
　　机会，就这么选中了一个有准备的人。
　　魏彦吾其实不是没考虑过大帝，毕竟大帝也是龙门的老居民了，企鹅物流还是入了魏彦吾的眼的。但魏彦吾以为，哥伦比亚会邀请他，龙门的名额毕竟只有一个，还是观众席，就不必拿热脸贴这个冷屁股了。
　　所以说，既有巧合，也有深思熟虑，最后情况，就成了这么一个情况。
　　空大声的说出了这个激动人心的消息，等待着众人的欢呼和祝贺。
　　但大地的尽头内，安静的可怕。
　　“诶？”
　　身为一名靠察言观色本领吃饭的偶像，她哪里能看不出气氛的异常？发出了一声小小的诧异声后，空小声呢喃道：
　　“那个，如果大家不想去的话......我也不去了.......”
　　这对她来说的确是一个难得的机会，但比起成就，她显然更在意朋友。
　　但她这句话一出，大地的尽头，是真的差点变成大帝的尽头了。
　　“*难以名状的企鹅尖啸*！”
　　“诶诶？老板怎么了？”
　　“空别问了，快走吧！”
　　“BOSS，我们先去上工啦，晚点回来找你！”
　　“快走快走！”
　　一窝人一股脑的冲出了酒吧，还顺带把卷帘门很贴心的拉了下来，保证了房间内的尖啸不至于被投诉扰民。
　　半响之后，大帝才缓过劲来，把杯子甩在一边，直接抱起了酒瓶子开吹。
　　咕噜咕噜几口下肚，他才冷冷的瞥了一眼酒吧的角落。
　　“我还以为你向来是不舍得出来见人的呢，高文？”
　　高文懒洋洋的抬起眼皮：
　　“这不是看你心情不好，不方便打扰你吗。我先眯会，你继续。”
　　说完，他真的象征性地把耳朵埋了下来。
　　“要睡觉滚出去！”
　　大帝一个酒瓶子就扔了过去，高文不慌不忙的被砸中，然后睁开了眼睛：
　　“怎么还打人呢？我起包了，没二十万消不了了。”
　　“碰瓷碰到我头上来了？”大帝冷笑道。
　　“不是你先动的手？”高文反问。
　　眼见大帝直接翻过吧台，跳到后面，从柜台里掏出了一把手铳，高文这才老实的爬了起来。
　　手铳伤不到他，但是能伤了和气。
　　他们也就开开玩笑，谁想到大帝真急眼啊。
　　这是受了多大刺激这是？
　　“好了好了，说正事。我这有乐子，你看不看？”
　　“呵，什么乐子？”大帝冷哼一声，“要是你那什么维多利亚的政治戏，我可不看。这世界上最无聊的戏就是政治戏。”
　　高文煞有其事的点了点头：
　　“我知道，政治戏里还能排出高低，第二无聊的是批判政府的，第一无聊的是赞美政府的。放心，我不是找你看这个的，我不管维多利亚好多年了。”
　　“那还有什么乐子？”
　　“万国音乐会的。”
　　“滚！”大帝一声咆哮，给高文都吼一楞。
　　“你吼那么大声干什么嘛！”高文骂道。
　　“有本事你找物管啊，这是我的店，我爱怎么吼怎么吼！”大帝骂回去。
　　高文嘴角抽了抽，他懒得和这个企鹅辩论，对方骂脏话的，他可不骂。
　　优雅的狮之主从来不说脏话。
　　“你不来算了，巨兽登台唱歌这种事，你不来，有的是人来！”
　　高文骂骂咧咧了一句，身影就要消失。但又故意消失的很慢。
　　果然，在消失的最后关头，大帝还是出声喊住了他：
　　“等等，你刚才说谁唱歌？”
　　“巨兽啊。耶拉冈德，唱《耶拉冈德赞颂诗》！”
　　高文嘴一咧，露出一口大牙，呲牙咧嘴的模样笑嘻了，
　　“你不知道祂当时那个表情，自己上台，在几十万人面前唱自己的赞颂诗，吹自己有多厉害。哈哈哈哈哈！”
　　大帝的表情有点不自然，虽然企鹅脸看不太出来，墨镜也遮住了他的眼神。
　　他经常在自己的rap歌里唱“大帝多无敌，音乐最牛逼！”
　　不过，这好像的确是个不错的乐子？
　　兽主每过一些年都会开个聚会，聚在一起玩一下，上一次聚会过去，也的确已经有些年头了。作为永恒的生命，他们这一辈子就是在找乐子中度过的，这么好玩的乐子，的确值得他跑一趟。
　　绝对不是因为想被邀请去万国音乐会！
　　“你能发邀请函吗？正式的那种？”
　　大帝一本正经的问道。
　　高文扬起头，得意道：
　　“能啊。让维娜盖几张就行了。养娃千日，用娃一时嘛。我这个老师，邀请几个朋友看个演唱会，这点面子还是有的。”
　　大帝这才心满意足的点了点头。
　　“那你把邀请函寄过来。记得，弄帅点，写明邀请大帝！以及大帝的朋友们！”
　　“你要求还挺多。”高文吐槽道。
　　大帝没搭理他，移话题问道：
　　“除了我，你都邀请谁了？”
　　“猫猫狗狗，萨尔贡的，东国的都邀请了。羊我找不到他，你有消息可以通知他一声，不过我猜他自己会来。还有大祭司，鸭爵，叙拉古那一帮子。”
　　“那群狼崽子你都叫了？”大帝有些不悦。
　　但高文耸了耸肩：“叙拉古就在莱塔尼亚家门口。”
　　大帝也没太纠结，点了点头：“行吧。你走吧。”
　　“不请我喝一杯？”高文笑道。
　　大帝瞪了他一眼：
　　“你脑袋上那个包就是我请你喝的！”
　　高文也不嫌弃，捡起沙发上的酒瓶子，抱在怀里，影子就开始消失。
　　这一次倒是很快。
　　他要通知的人还挺多的，几乎要从南往北，从西到东跑个遍了。
　　而且，他也没和大帝把话说完，邀请的宾客里面，还有些重量级。
　　比如，【萨米】，还有鹿之主【安玛】。
　　这两位不是喜欢看乐子的类型，高文也说不准他们会不会来，但邀请还是要送到的！
　　毕竟，这可是开天辟地头一回，巨兽上台唱歌诶！
　　能看上这么一场，就是死，也值回票价啦！


　　第七十五章 【萨米】：老夫也不是什么恶魔
　　萨米，冻原，冬牙山脉防线。
　　萨米并没有完整的国家体制，部落之间也有着很大的不同。除了南方沼泽部族，北方山脉战士这两个比较大的分支之外，下面还有许多细分的部落。
　　对于萨米的未来，这些部族也有着不同的看法。居住在南方沼泽的萨米人们，倾向于迁徙，跟随着族树的指引，躲避邪魔的灾祸。这样做的好处在于，能够尽量减少认知邪魔的人给邪魔带来的力量加成。但坏处也很明显——萨米的土地在邪魔的侵蚀下不断缩小，人类的生存空间不断压缩，资源削减之下，迟早有一天，萨米的部族会面临和乌萨斯冻原上的游击队相同的困境。
　　对此，沼泽居民中的一小部分部落，做出了一个违背祖宗的决定——他们开放了萨米南端的一座小聚落“察帕特”，并在这里与来自哥伦比亚等泰拉国家的探险队做起了交易。
　　在无止境的节流中，他们终于找到了一个开源的办法，这给沼泽部落带来的改变是显而易见的。虽然察帕特开放的时间并不算太久，但驻扎在这里的科学探险队已经给萨米人的生活带来了不小的改变。
　　举一个最简单的例子，过往，即便是雪祀，也只能在冬天靠烧柴火取暖，但现在，一个小小的源石小火炉，就足以将一整个树屋充满暖气了！
　　人们有的对此欢欣鼓舞，但也有人对这些外人的到来倍感排斥。
　　毕竟，探险家这个职业，的确不懂什么规矩。
　　“这是什么菌子，来一点！”“这是什么大树，摸一下！”“这是什么花，摘一朵！”这种事情，他们可是没少干！
　　如果是些不危险的事情，他们顶多也就是收获一顿训斥或者驱逐，可有些时候，他们能整出的活实在是让居住在这片土地上数千年的萨米人都“耳目一新”！
　　每每到给他们擦屁股的时候，萨米人才会意识到，这些外来者有多麻烦。
　　这也是为什么，北方冬牙山脉上的战士们，对这些外来者，没有一点好脸色！
　　察帕特是座安稳的南方小城，在那里，发生不了什么大事。但冬牙山脉，可是对抗邪魔的第一线！
　　萨米的战士们日日夜夜在此地驻扎，他们不能容忍这里出现任何意外！
　　树痕部族的领袖埃克提尔尼尔，是这里的首领，他定下了规矩：任何试图擅闯冬牙山脉的外来者，萨米的战士们都要进行驱离！如果对方不听话，那可以动用武力，打死不论！
　　探险探到军事禁区里来了，不要命了？
　　不过，这段时间，埃克提尔尼尔倒是没有为外来者的问题发愁。
　　他收到了一些震撼人心的消息。
　　一个叫【阿戈尔】的海里来的国家，向这片大地，包括萨米在内的国家，分享了焚风热土，黑流树海，以及无尽冰原深处的详尽地形资料！
　　埃克提尔尼尔没有出过萨米，他是土生土长的萨米人，他不知道焚风热土和黑流树海在哪里，但无尽冰原，他和这片冰原，打了一辈子的交道了！
　　他很难想象，什么样的人能绘制出无尽冰原的地形资料。他扪心自问，也从未放过来自什么“阿戈尔”的探险家，进入冰原深处。
　　这些资料，可信吗？如果可信，他们是从什么地方搞来的？是【萨米】或者【安玛】赐予他们的吗？
　　那为什么祂不赐予雪祀？
　　近日，诸多大雪祀们已经汇聚祖树之林，进行时祈祷和商议，内容，就是关于这件事情。
　　埃克提尔尼尔没有参加这次会议，因为他提前得到了【萨米】的密文板启示：
　　【万物生发复归根，凡事从此始】
　　【茫茫冻土身相随，有心炽如火】
　　埃克提尔尼尔是经验丰富的大雪祀，是【萨米】的神眷者，他当然知道这两个密文板是什么意思。
　　【大地】，【爱恋】。
　　【萨米】大神啊，您这是何意啊？这都什么时候了，您怎么还在向我宣大地爱恋？
　　难得有一次，埃克提尔尼尔完全没有搞明白【萨米】的意思。于是，夜晚，沉眠之中，【萨米】前来，给出了他的解释：
　　“不必管它。”
　　不必管它，说的应该是不必管阿戈尔吧？
　　虽然依然对阿戈尔给出的那份资料感到无比的好奇与怀疑，但既然【萨米】大神都这么说了，那应该是不必管它了。
　　【萨米】其实有半句话没说。
　　“因为你管也没用。”
　　想要管阿戈尔，就是把这片大地全部拉上，那也费劲。更别说一个树痕部落了。
　　这件事自然有耶拉冈德的孩子去操心。至于埃克提尔尼尔，【萨米】对他充满怜爱。
　　你还是先惦记惦记自己的事情吧，也是时候该走出来了。
　　祂知道，有些话，说多了反而适得其反，所以只是重复了一遍：
　　“遵循我的启示。”
　　便不再言语，消散在梦中。
　　另一方面，也是有人找过来了。
　　【萨米】自林间现身，在一条永不封冻的泉水边，祂见到了找来的鹿主。
　　【安玛】周身雪白，头顶的鹿角分叉峥嵘，勾勒出的线条仿佛都带着些玄妙的含义。与萨米民间流传着的【安玛】老妈的称呼不同，她的声音格外的轻柔，像是一个妙龄的少女。
　　“【萨米】，你收到消息了吗？”
　　“高文传达过来的那个？”
　　【萨米】问道。
　　耶拉冈德唱歌这个消息，祂当然收到了。祂本就有一个分身留在谢拉格，高文要广邀亲朋好友，祂肯定是第一时间知晓的。
　　但说实话，【萨米】对听曲儿的兴趣不大。
　　【安玛】倒是没想到【萨米】回答的这么平淡。
　　饶是她，初次听到高文说，有一个巨兽要在台上唱赞颂自己的歌的时候，也是一愣。
　　巨兽唱歌本来就稀奇了，唱的还是歌颂自己的，难不成巨兽也会有如此自恋的存在？
　　她专门来问一问【萨米】，就是想看看【萨米】对此有什么看法。
　　结果【萨米】表示，我没什么看法，非要说有的话，我觉得我很有先见之明！
　　你看我搞得密文板，里面就完全没有赞颂【萨米】的词语，主打的就是一个实用！
　　这就是老牌巨兽和年轻巨兽之间的智慧差别！
　　当然，这话【萨米】是不会说出口来的，大伙都是巨兽，祂又不是高文那种维多利亚祖传的缺德带冒烟的玩意，作为受过专业训练的三级巨兽，无论多好笑，祂都不会笑的！
　　“那你去吗？”安玛好奇道。
　　“去。”【萨米】点头。
　　咳咳，澄清一下，祂的确对听曲儿的兴致不高，但既然是同为巨兽的耶拉冈德开嗓，那作为朋友，祂怎么滴也得去帮帮场子不是？
　　“那我就不去了吧。”
　　安玛笑道，
　　“萨米总得有人看着。”
　　【萨米】摇了摇头：
　　“不用，你也可以去。”
　　虽然不知道为什么，但星门那边，已经安静了快两年了。
　　这段时间以来，除了以前还残留在【萨米】土地上的邪魔污染之外，其他的污染再也没有增加过。连坍缩体都没了。
　　也就是冬牙山脉防线这两年的防御压力大幅下降，【萨米】才会有闲工夫满大地放化身乱跑，还有空宣大地爱恋，关心一下埃克提尔尼尔的续弦终身大事。如果放在以前，祂那重伤的状态，加上持续不断的邪魔侵蚀，即便祂想要分散精力，客观条件也不允许不是？
　　而且，最重要的是，祂也已经帮埃克提尔尼尔和安玛，物色了一群不错的接班人　　——【食腐者】。
　　萨卡兹的魔王特蕾西娅已经和祂达成了协议，祂也已经展现了一个自己的成果【北风女巫】在食腐者的面前。
　　等到伦蒂尼姆事了，祂会亲自前往伦蒂尼姆一趟，督促他们履行协议。
　　至于伦蒂尼姆的事情多久会结束。这个【萨米】不着急，邪魔的威胁减弱之后，祂有充足的时间去等待。真正要急的，是维多利亚人。
　　不过，【萨米】估摸着，以祂最近一次对伦蒂尼姆的观察来看，萨卡兹连那玩意都修好了，那决战，应该也快要开始了。
　　静观其变吧。
　　“久违的也出去走走吧。再窝上几百年，你恐怕也要变成安玛老嬷嬷了。”
　　回过神，【萨米】难得的开了个玩笑。
　　安玛的声音猛然提高了几分：
　　“我可不老！”
　　兽主一般不在乎年龄，但安玛是个例外。被叫安玛老妈就已经够让她郁闷的了，安玛老嬷嬷什么的，想都不要想！
　　既然【萨米】都这么说了，那就出去走走吧，他也的确好久没见过其他兽主了。
　　“地方在哪里来着？”
　　“莱塔尼亚。”
　　【萨米】回答道，说完，祂似乎想起了什么，在空气中凝结出一块冰晶，其上倒影出了一道鲜活的影子，介绍道，
　　“这个就是耶拉冈德的化身，到时候咱们都要给祂加油的，别认错了。”
　　安玛的鹿眼中闪过一丝迷茫，反应过来之后，略显古怪的打量了一眼【萨米】，点了点头：
　　“我知道了。”
　　我知道了，你这老登也不是什么好鸟！


　　第七十六章 重返莱塔尼亚
　　莱塔尼亚，崔林特尔梅。
　　名为维杜尼亚的城市已经在这片大地上消失，街道的布局被更改，地标性的建筑被摧毁，昔日巫王的高塔倒塌，新立起的双子塔给人与过去截然不同的印象。
　　虽然恩斯特看到这两座塔的第一反应是，还好今天不是9月11日。
　　不过话又说回来了，泰拉也没有飞机，萨尔贡和莱塔尼亚也没什么深仇大恨，应该不用担心。
　　不对，帝国坟场好像有一部分设定缝到谢拉格这边来了，我好像又整出来了个飞空艇......我甚至现在还坐在这艘飞空艇上。
　　恩斯特不动声色地悄悄瞥了一眼正在操作飞空艇的哥伦比亚军官，和站在自己身边的娜斯提。
　　如果他没记错的话，当年三国联军入侵卡兹戴尔的时候，就有莱塔尼亚的军队在里面吧？
　　对上了，都对上了！
　　人在莱塔尼亚，还没下飞空艇，对面有双子塔，身边有可能和莱塔尼亚有点仇的会操控飞空艇的女妖，现在很急，怎么办？
　　咳咳，开个玩笑。
　　伊维格娜德也在这艘飞空艇上，娜斯提也是恩斯特的老朋友了，不像是伦蒂尼姆的萨卡兹极端恐怖分子，那些莫名其妙的既视感，应该是不会发生的。
　　坠机什么的，他现在可还不太想唱《see you again》！
　　好在，除了偶尔能看到伊维格娜德向娜斯提问问题，两人有一搭没一搭的聊天之外，这一路的确无事。
　　伊维格娜德是在打听这艘飞空艇的技术，但娜斯提，其实也不完全清楚。
　　这艘船采用了她的反重力技术，但仅凭反重力技术，绝对不可能打造出这艘船。
　　哥伦比亚方面也不可能将这艘超级战舰的资料无条件的公开给她这个“卡兹戴尔领袖”，她当然也就不知道其中都有些什么黑科技。
　　起码，她就想不通，仅仅只是半年多的时间，哥伦比亚是怎么做到打造出这样一艘能投入实战的超级战舰的。哥伦比亚人这么厉害吗？她以前在哥伦比亚的时候，怎么只觉得国防部那些只会把武器装备研发全部外包的人都是蠢材呢？
　　想不明白啊。
　　伊维格娜德没在娜斯提这边捞到什么好处，只能留了个“娜斯提女士如果有想来莱塔尼亚发展，那皇家科学院中一定有你一席之地”的许诺，便转头看向了恩斯特。
　　恩斯特一点都不懂这些科学知识，好在伊维格娜德也没打算找他聊这些。
　　她凑到恩斯特身边，聊的是关于莱塔尼亚国内最近的那些“杂音”。
　　诚然，那些造谣生事的家伙们已经被赫琳玛特全都派金律法卫和女皇之声，一个一个送上天了！但曾经有过，也算有过嘛。
　　伊维格娜德一提这件事，恩斯特就反应了过来，她想说什么。
　　雪豹转过头，看向浮夸羊，很灵魂地问了一句：
　　“女皇陛下，您觉得，另一位女皇陛下对您如何？”
　　伊维格娜德顿了顿，抿了抿嘴。
　　赫琳玛特是个忠厚人，伊维格娜德是知道的。如果可以，伊维格娜德其实也希望她们能和解。
　　但人可以和解，权力这东西，又该怎么和解呢？
　　当初她们什么都不懂，武断的定下了“你管军事，我管政治”的规矩，但真正治理国家下来，军事和政治又怎么会是可以分开的东西呢？
　　无论她们再怎么心连心，两个人就是两个人，有些时候，赫琳玛特的军事行动需要政治谈判作为辅助，可伊维格娜德却不在。有的时候，伊维格娜德需要展现威权，震慑选帝侯的逾矩之举，但赫琳玛特又在边疆。
　　行政体系割裂和效率低下，还只是最好的情况。万一两人意见相悖呢？
　　赫琳玛特觉得该杀的人，伊维格娜德觉得可以谈，可以用他的命换更多的利益，这个时候又该怎么办呢？难不成，她们俩先吵一架？
　　答案是，这样下去，什么事情都办不成。
　　她不相信恩斯特看不出这一点。
　　伊维格娜德回答道：“她对我很好。所以我希望她好好的。”
　　好好的，休息。
　　女皇之名可以保留，王座和王冠她也可以分享，她可以不改赫琳玛特的任何待遇，只要莱塔尼亚不再有第二个声音。
　　可这很难。
　　手握权力的人很难亲手放开权力，不是所有人都知道，你不离开权力，权力就会离开你的道理。
　　而且，在赫琳玛特的眼里，她才是那个“背叛者”，即便她自问所作所为都是为了莱塔尼亚的伟大，但事实就是，伊维格娜德背叛了当初和赫琳玛特的约定，想要把手伸到赫琳玛特的那一边。
　　既然你现在想要，当初不如直接不给。
　　伊维格娜德很想说自己后悔了，或许当初就不该做出那种理想化的决定，以至于现在要闹僵她们两人的关系。但世上没有后悔药可以吃，这个背叛的名声和破碎的友情，总得有个人去扛。
　　她做好准备了，赫琳玛特没有。
　　恩斯特没有回答，只是点了点头。
　　谣言之类的事情，他压根不在意。这种小事对他来说都算不上节奏。
　　而且，伊维格娜德显然是误解了一点。
　　很多人，都觉得恩斯特·希瓦艾什非常看重自己的名声。这点不假，因为名声，是他这个小国领袖在大国博弈中来回周旋，获取利益的敲门砖。没有这个名声，他连别人家里的门槛都跨不过去，更别提和那些自视甚高的封建大老爷们拉扯交易了。
　　但如果有人觉得，看重名声就意味着爱惜羽毛，那就错了。
　　首先，恩斯特不是黎博利，他没有羽毛，也不在，至少绝大多数时候，不在状况外。
　　其次，就和伊维格娜德有用名声去换权力的觉悟一样，恩斯特也有用名声去换成功的觉悟。
　　否则，他不会在伊比利亚，代替卡门做决定，让伊比利亚放下对阿戈尔的仇恨。
　　虽然这件事连同引发的舆论风波，最后被卡门给抢先一步扛了下来，但也已经表明了恩斯特的态度。
　　卡门会做出那个决定，未必不是受了恩斯特的影响。觉得，这样一个外国领袖都甘愿自污羽毛，来为伊比利亚换得一条生路，他这廉颇老矣的身躯，又有什么不可以为年轻人扛的？
　　所以，别说是这种不算舆论的小小诋毁了，即便真的是那种波及甚大，可能直接影响决定的大范围舆论潮，在没有办法处理的情况下，恩斯特也不介意自己去扛。
　　大不了就是多说两句“别问了，别问了”嘛。
　　马科长当年过后，不也升了？
　　进步之道，早就在心里了。
　　不过，莱塔尼亚的问题也的确是个问题，而且，这个问题，他也没有什么好的办法。
　　站在他的立场，帮伊维格娜德和帮赫琳玛特，都不行。伊维格娜德和他有点小过节，但人家刚刚能当着恩斯特的面回出那句话，恩斯特就能看得出她的觉悟。
　　这和赫琳玛特那种，到了这个地步，还想着恢复往昔的觉悟，不在一个层面上。
　　那点过节，他已经翻篇了。从政治格局的角度判断，伊维格娜德的确比赫琳玛特强。
　　但赫琳玛特，也不是没有自己的过人之处。至少，她的性格让恩斯特想到了温德米尔公爵。
　　讲感情的领袖或许不算是一个优秀的领袖，但她一定是一个优秀的人。
　　恩斯特是不推崇《君主论》中那种君主的，就和他读《三国演义》，从小到大，都喜欢刘备一样。
　　火烧夷陵八百里，刘备的确不是一个合格的皇帝。但关羽肯定认他是个没话说的大哥。
　　恩斯特对自己人也向来是这种态度，管你怎么说，他就是护短，下属有事，哪怕正面对上特雷西斯，他也真上。
　　所以，他不做声。
　　这件事，不是他能管的范畴了。莱塔尼亚要斗，就让他们自己斗吧。
　　谁胜谁负，不影响秩序，不影响万国峰会就好。
　　不发生也是一种表态，伊维格娜德明白了恩斯特的态度，也没再多说什么。
　　飞空艇缓缓降落，鲜花，欢呼，以及女皇乐团奏响的迎宾曲正式响起，预兆着万国音乐会的开端。
　　【又一场盛会！】


　　第七十七章 耶拉冈德：论一根筋如何变成两头堵！
　　恩斯特不是第一个抵达莱塔尼亚的外国宾客，但他一定是所有抵达崔林特尔梅的外国宾客中，最受大家欢迎的一个。
　　从他走下飞空艇的那一刻开始，欢呼和尖叫声就没有停下过，哪怕飞空艇降落的广场实际上已经净空，但欢呼声依然可以从很远的地方传来。
　　某种程度上，这足以说明，伊维格娜德所谓的“舆论风波”是多么可笑。一小撮人的酸言酸语影响不到大局，他们不是讨厌恩斯特，只是讨厌恩斯特压根没有看向他们。
　　走下飞空艇，坐上前来迎接的载具，伊维格娜德甚至还有功夫站在载具旁，向着远处警戒线外的民众挥手致意。恩斯特则是在车里见到了几位意料之外的老朋友。
　　“高文？”
　　体型庞大的狮子就这么趴在角落里，似乎在cos一张狮子皮的地毯。看到恩斯特走上车，他懒洋洋的睁开眼睛，朝着恩斯特打了个招呼：
　　“好久不见啊，恩斯特。”
　　“你们怎么会在这里？伊维格娜德她........”
　　“别担心，她看不见我们的。”
　　高文的身上，一头浑身宛如棉花糖一般的粉色绵羊蹦了蹦：
　　“那种人的眼里没有乐趣，没有乐趣，就看不见多利。”
　　说着，他的目光好奇的在恩斯特身上打量了一番，那双圆滚滚的大眼睛中很快写满了惊讶：
　　“嘿，高文还真没骗我们。你比那些家伙有意思多了，因为你，我开始期待这次party了哦！”
　　多利的眼睛眯了起来，随后像是.......恩斯特很不想这么说，但真的很像是喷射一样，从自己身上分出来了一个小一号的棉花团。
　　棉花团抖动了两下，从粉色的绒毛中钻出一个黑漆漆的小羊头，朝着多利点了点头，随后飞到了恩斯特的身边：
　　“初次见面，一点礼物。”
　　恩斯特微微一愣。
　　看到高文，再看到在场的几位的模样，他其实对这些生物的身份就已经有了一个大概的猜测。
　　兽主，凯尔希口中，泰拉大地上的一种特殊生命。
　　他们还保持着恩斯特记忆中“动物”的样子，但已经超越了自然规律的生老病死，成为了另一种意义上的“神明”。
　　他们的实力不强，但取而代之的，是甚至强过巨兽的生命力。而且，他们的寿命也可以追溯到源石降临这颗星球的日子，谁也不知道他们都掌握了些什么样的秘辛。
　　凯尔希当初出于对“前文明历史”的保密态度，没有告诉恩斯特关于兽主太多的信息。但现在，凭借着自己对前文明问题的进一步探索，这些兽主，如果不出意外的话，恐怕手上握着比阿戈尔还要更多的前文明技术，也说不定。
　　从这个角度来看，海洋和陆地的实力对比虽然悬殊，但陆地其实并非没有赢面。
　　更准确的说法是，陆地的大部分力量，都聚集在个人的手中，而海洋，是整个文明层次的强大。如果放在过去，恩斯特肯定会认为，后者显著强于前者，但在这片大地上嘛。
　　谁也不知道王侯将相到底有多有种。前提是王侯将相真的愿意为了陆地而战，而不是干脆投诚，去阿戈尔当个座上宾。
　　比如这些兽主。
　　当然，恩斯特对他们也没什么恶意，不如说，因为高文和维娜这层关系，他对兽主的好感显著大于恶感。尤其是多利，上来就送了他一件礼物，这可比在谢拉格混吃混喝的高文懂事上太多了。
　　恩斯特看着棉花小羊飞到自己的身边，随后缓缓消失，也没有多问一句这是什么，而是点头道：
　　“谢谢。”
　　随后看了一眼高文。
　　高文倒是半点没有脸红的意思，这狮子的脸皮和维多利亚一样，要么很厚，要么没有。见恩斯特的目光投来，他半点没有要补一份“伙食费”的意思，反而一本正经的开始了介绍：
　　“不认识？没关系，我给你介绍介绍。”
　　他撑起身子，直接把身上的多利抬起来，脑袋都穿模进了车顶棚上。
　　“我身上的这个，多利，我们里面最闹腾的。”
　　“坐在沙发上这个戴墨镜的，大帝，现在管着一家物流公司，你那哥哥和他肯定熟。”
　　大帝抬起手，不咸不淡的和恩斯特打了声招呼。
　　他在摆谱。恩斯特一眼就看出来了！
　　奇怪，自己好像没有得罪过他吧？
　　恩斯特当然不知道，这是因为邀请函的原因。
　　虽然高文后来从维娜那边要了几张邀请函过来，但归根结底，一开始大家就是没有想要邀请大帝嘛。
　　作为一个party爱好者，还是一个哥伦比亚摇滚企鹅，这种美式霸凌，他哪里忍受得住！
　　没有对恩斯特撒气，是因为他知道，这事和恩斯特没啥关系。但要指望他轻易咽下这口气，那估摸着得等耶拉冈德真的开嗓之后。
　　“这个你认识，【时序】，这辆车里就这么多了。”
　　高文指了指大帝手......鳍上那块表，【时序】滴滴了两声作为回应。恩斯特这才发现，这位巨兽残躯，这次变得居然是块电子表！
　　好家伙，与时俱进了嘿！
　　恩斯特和这几位都打了个招呼，这才看向高文。
　　他捕捉到了高文话中的关键词：
　　“这辆车里就这么多，意思是，其他车里还有？”
　　“那可不！”
　　高文还没回答，多利抢先一步抢答了。
　　羊之主的眼中满是乐子，哈哈道：
　　“我们的人好久没凑的这么齐整了。这还得多亏了你啊！”
　　“我？”
　　“对啊，如果不是你，我们这有生之年，能看到一头巨兽上台演唱吗？”
　　恩斯特张了张嘴，反应了几秒钟，脑海里浮现出了两个字。
　　完辣！
　　..........
　　万国音乐会，大剧场现场。
　　恩雅带着雅儿来到了这座恢弘的大剧场。
　　黑金大厅，这是双子女皇为这座全新的音乐馆定下的名字。黑，指的自然是【无情权威】，黑女皇赫琳玛特，而金，自然就是【永恒恩典】，白女皇伊维格娜德。
　　很简单的命名方式，但取决于命名者地位的不同，没有任何人会嘲笑这个名字土。
　　就和恩斯特前世的维也纳金色大厅一样，崔林特尔梅黑金大厅，未来没准也会成为莱塔尼亚一个新的地标性建筑。
　　而恩雅和雅儿之所以会来这里，自然是为了见一见洛拉。
　　这是一个值得纪念的时刻，莱塔尼亚未来的地标性建筑，可能会诞生和演奏无数名传千古的经典乐曲的黑金大厅，是由一位来自谢拉格的工程师设计建造的。
　　这位工程师的名字就叫做洛拉。
　　“耶拉冈德大神会看见你所做的一切，你的成就足以让每一个谢拉格人感到骄傲。你是所有谢拉格年轻人的榜样，洛拉！”
　　恩雅的声音温和而诚恳，话语虽然听上去像是某种略带浮夸的颁奖词，但这却是圣女如今的真情流露。
　　谢拉格如今有很多东西闻名于世，它的风景，它的信仰，它的美食美酒，它的恬静祥和，但如果谈起谢拉格的杰出人才，很多人会说：恩斯特·希瓦艾什。
　　但仅有恩斯特·希瓦艾什够吗？
　　显然是不够的，哪怕加上恩希欧迪斯，也不够，他们都来自希瓦艾什家族，人们会说，这是希瓦艾什强大，和谢拉格并无太大关联。
　　恩雅以自己的弟弟为傲，但作为谢拉格的圣女，她也清楚，谢拉格要发展，需要更多的“谢拉格人”站出来，一个人的英雄主义，是不够的。
　　而洛拉就是这个“平民的榜样”。
　　谢拉格的第一个大学生，谢拉格的建筑部长，谢拉格新城和万国峰会会址的建造者之一，以及如今“黑金大厅的总设计师”！
　　她实现了阶级的跃迁，也注定成为谢拉格一颗明亮的星辰！成为无数谢拉格年轻人的榜样！
　　说实话，恩雅都有些羡慕她，毕竟，她学好数理化，能帮到恩斯特的，比她这个念经的姐姐多太多了。
　　洛拉有些受宠若惊地摆了摆手：
　　“圣女大人，这是我该做的！恩斯特少爷把这个任务交给了我，他这么信任我，肯定要做好才对！”
　　“耶拉冈德大神的赐福什么的.......我不奢求，如果可以的话，请祂再多赐福一下恩斯特少爷吧。他总是把自己放在很危险的地方，还需要耶拉冈德大神多照看一下啊！”
　　恩雅微微一怔，旋即点了点头。
　　“会的。”
　　说着，她微微侧过头，肘了肘有些魂不守舍的雅儿，
　　“你说对吧，雅儿？”
　　“啊？”
　　雅儿猛地回过神，点了点头，
　　“对对.......对吗？”
　　祂没听到刚才恩雅和洛拉说了什么，祂现在满脑子都是要上台唱歌。
　　唱歌颂自己的歌。
　　祂很想求救，就像上次阿克托斯那个崽儿给祂修那个大饼脸雕像的时候一样，直接用神石呼叫恩斯特：“崽，危！速归！”
　　但当祂想要这么做的时候，祂又反应过来了——这次不行啊！
　　祂要怎么和恩斯特说，说“恩斯特，你能不能不要让雅儿上台唱歌？”
　　那怎么行？那不是不打自招了吗？！
　　毕竟，上台唱歌的是雅儿，和你耶拉冈德有什么关系？
　　但如果不说，作为蔓珠院的侍女长，祂肯定得和恩雅，还有蔓珠院的唱诗班一起上台！
　　这下一根筋变成两头堵了！
　　当下唯一的办法，似乎就是赌一下，赌台下没有人认识自己！
　　嗯，这个其实不难，毕竟这里是莱塔尼亚，耶拉冈德认识的人，都是谢拉格人，为数不多的几个外面来的，不管是【萨米】还是【时序】，都不是那种爱凑热闹的类型。
　　高文那个不要脸的或许会来看祂笑话，但只有祂一个的话.......勉强能忍。
　　至于年，令，夕他们仨.......雅儿不知道她们会不会来，但祂和她们仨平时的关系挺好的，应该，大概，不会被笑吧？
　　没办法。这就是个无解的问题。要么你过了自己这一关，忍住羞耻，上台去唱。要么你就过别人那一关，向恩斯特求救，但那样的话，祂以前说的那些话，做的那些事，还有偷偷摸摸偷窥的过往........
　　唔，苦鲁西！要是把那些都抖落出来，那祂还不如死了算了！
　　一头二级巨兽发出了惨烈的悲鸣！
　　祂没有注意，祂的反应，倒是引起了一旁恩雅的疑惑。
　　雅儿为什么是这个反应？
　　莫非她猜错了？雅儿的确和耶拉冈德没有关系？
　　这个猜测不是现在才有的，而是从耶拉冈德招来缪尔赛思，给蔓珠院当老师的时候开始的。不管从什么角度来看，耶拉冈德大神需要学习这件事，也太过匪夷所思了，蔓珠院的那些长老们都直呼成何体统！这是在亵渎全知全能的耶拉冈德大神！恩雅当时没有反对，推进了这件事，但她也觉得，这里面有些蹊跷。
　　之后又有几次，她注意到了缪尔赛思和雅儿常常在一起聊天，聊的还都是关于“学业”的问题，她就产生了一种诡异的第六感。
　　别问，问就是女人的直觉！
　　往后的日子里，她没少试探雅儿，但雅儿都没露出什么破绽。这一次算是她最后一次试探，但看起来，雅儿的反应和她想的还是有些不一样。
　　大概真的是她猜错了？
　　如此思索着，直到远处传来一声呼唤：
　　“恩雅姐，恩斯特哥哥到啦！”
　　是恩希亚的声音！
　　得益于莱茵生命和罗德岛的治疗，她的矿石病得到了非常好的控制。只要按时服药，和正常人一样生活，基本没什么问题！
　　上次万国运动会的时候，她就没来成，这次万国音乐会这么大的一场盛会，她当然要来一起！
　　听到恩希亚的声音，恩雅，雅儿和洛拉，三个想着不同事情的人都在同一时间抬起了头。
　　恩希欧迪斯也恰到好处的出现在了现场（他其实站在一边待了有一会了，但实在是找不出话题插入这场气氛有些诡异的谈话里），朝着三人微笑着点了点头：
　　“圣女大人贵安，洛拉部长好，雅儿小姐好。”
　　恩雅嘟起嘴，瞥了他一眼：“恩希欧迪斯，下午好。”
　　另外两人也打了个招呼。
　　一旁的角峰及时出来打了个圆场：
　　“走吧，老爷，小姐，还有两位，异国他乡的见面可不容易，别让恩斯特少爷等急了。”


　　第七十八章 恩希欧迪斯：是的，我组了一支乐队！
　　他乡遇故知，是一件很让人感到温暖的事情。
　　在恩斯特前世，老乡见老乡这个词语已经因为社会信任的破产而基本污名化了，但在泰拉，这句话的含金量还是很足的。
　　人们会因为你的出身地点而对你产生不同的看法，如果你碰巧和他来自同一个地方，那也真的会得到优待。这或许也是因为封建老爷们那独特的“乡党”结构衍生带来的。
　　但今天，恩斯特的确不会聊什么政治。
　　恩希欧迪斯，恩雅，恩希亚，他们一家人很少凑得这么齐过，尤其是在这样的异国他乡。对于已经在外奔波如此之久的恩斯特来说，这次见面，难得的让他重新感受到了谢拉格的温暖。
　　就好像是冬天躺在了温暖的被窝里，饥寒交迫的时候遇到了一间有小火炉的房子，让人很......放松。
　　恩斯特愿意用这个词语来形容此刻的心境。
　　哪怕马上就有一场必须方方面面注意的万国音乐会需要他去忙，但至少，此刻他是放松的。
　　这让他即便看到了躲在恩雅身后的雅儿，也暂时按下了心头的尴尬感，没有去提有关演唱的事情。
　　嗯，耶拉冈德大神自己不提，他也就不提了。这件事，谁碰谁倒霉。
　　高文也是真的看乐子不嫌事大，要乐子不要小命的。这摇人摇的，简直是把七大姑八大姨都给拉过来了！希望耶拉冈德大神到时候能够保持理智。
　　不然恐怕未来谢拉格很多年内，都不需要小火炉和炎魔萨法尔的供暖了。
　　话说，耶拉冈德大神红温带来的热度，算不算是天然的地暖？会不会有这么一种说法，谢拉格未来会多出很多天然温泉？
　　恩斯特越想，好像还真是那么回事！
　　果然，风险和机遇都是并存的，谢拉格又新增一个热点旅游项目啊！
　　耶拉冈德大神，要不你委屈委屈？为咱们的经济发展再做点贡献？
　　咳咳......不同意也没关系，只要耶拉冈德大神你开口，这事我恩斯特就算是死，也得给你摆平。
　　问题就是您老人家开不开得了这个口就是了。
　　恩斯特其实也没什么办法，他总不能自己上去主动帮雅儿脱身吧？那样目的性也太明显了！耶拉冈德大神也不是傻子，肯定能看得出来，自己知道了些什么。
　　那祂一样得社死。
　　恩斯特也不能直接停了谢拉格的节目，这没道理的。恩雅姐好不容易找到这么一个机会，看她那充满积极性的模样，恩斯特也实在不好意思去打击她啊！再说了，退一万步，恩斯特真的阻止了她们唱《耶拉冈德赞颂诗》，那接下来怎么办？谢拉格唱什么？
　　恩雅她们准备了这么久，最熟悉的就是这首，那总不能不唱吧？
　　唉，这个圣子当的，耶拉冈德大神是一根筋两头堵，他又何尝不是呢？
　　当下最好的办法，其实也不是没有。那就是再找几个巨兽来，和耶拉冈德大神一起唱！
　　也不必唱什么《赞颂诗》这种类型的，只要有其他的巨兽也上台唱歌，那耶拉冈德大神的羞耻感就会减少许多！
　　这就和南桐一样，如果只有你一个人是南桐，说出来或许会很羞耻，但如果你在成都，那就不一样了。你说不定还能直接上“成都必吃榜”点菜去！
　　但问题就在于，这个解决方法，说着容易，做起来何其难！
　　恩斯特不是不认识其他巨兽，【萨米】和【时序】这两位他都认识，但人家怎么可能上去唱歌！
　　【萨米】唱什么？呼个麦给你听听？【时序】唱什么？滴滴两声报个时？
　　不知道的还以为自己闹钟响了！
　　没辙，他真没辙。
　　略带歉意的看了雅儿一眼，恩斯特默默的转过了头。
　　世道寒凉啊，没想到他恩斯特英明一世，居然会在这种小事上无计可施！
　　要不干脆把高文他们安排去别的会场，错开耶拉冈德大神的演唱？
　　但这行吗......兽主没准压根没座位，到时候直接跑回来了，那也是白搭。
　　还是考虑一下怎么安慰耶拉冈德大神吧，要不就去蔓珠院说句我什么都会做的，然后多修两个雕像可以吗？
　　恩斯特这边在冥思苦想，另一边，恩希欧迪斯倒是注意到了恩斯特那好不容易松开，但现在又微微皱起的眉头。
　　他朝恩雅摆了摆手，示意自己想和恩斯特聊聊。恩雅瞪了他一眼。
　　他抿了抿嘴，拍了拍自己的心口，保证自己绝对不会聊什么工作上的事情，恩雅狐疑的看了他一眼，这才松开了牵住恩斯特的手。
　　恩希欧迪斯立马道：
　　“恩斯特，过来一下。”
　　恩斯特回过神，看了一眼恩希欧迪斯，挑了挑眉，跟着他走到了舞台的角落。
　　“怎么了？”
　　“恩斯特，你觉得不觉得让恩雅上去唱《耶拉冈德赞颂诗》，实在是有点.......”
　　“不觉得。”
　　恩斯特摇了摇头。
　　他知道恩希欧迪斯想说啥，但该说不说，《耶拉冈德赞颂诗》的确是谢拉格音乐的一个标志。
　　谢拉格的音乐大都是祭祀音乐，是服务于蔓珠院那一套繁琐的祭祀流程的。大长老魂飞魄散之后，这套流程被恩雅和恩斯特联手简化了不少，也允许了普通谢拉格人上蔓珠院对耶拉冈德大神祭祀，但音乐方面，只能说凡事都有个过程，这边的确还没有什么改变。
　　恩斯特相信，待到外界的文化传入，谢拉格一定也会出现各种各样新的音乐风格，但从目前的现状来看，《耶拉冈德赞颂诗》已经是最大众化，最不那么神神叨叨的祭祀音乐了。
　　最重要的是，这是恩雅去唱。
　　“哥，你要是不想再和恩雅姐闹僵一次，就最好不要在这件事上做什么手脚。”
　　恩斯特善意的提醒道。
　　真的很善意。谁都看得出来恩雅对于这次机会的看重和她的干劲，如果恩希欧迪斯现在去给恩雅泼冷水，无论是出于什么立场，他多半都得再被恩雅记恨上一次！
　　“你就这么见不得我做点什么吗？你就这么不相信我能做好什么吗？你就这么看低我吗？”
　　恩斯特甚至能绘声绘色的模仿出恩雅的语气，朝着恩希欧迪斯来了个三连问。
　　这也是为什么，恩斯特始终没想过改歌的原因。
　　恩希欧迪斯的表情果然变了又变。
　　良久，他叹了口气，点了点头：
　　“的确，是我想的太少了。”
　　他的立场其实也没错。在这么一个舞台上，唱的歌自然也有讲究。《耶拉冈德赞颂诗》，它严格意义上来说，都不算一首歌。
　　对于追求与国际接轨的恩希欧迪斯来说，他想要换一首其他的，“正常”一点的歌，并不是什么难以理解的事情。
　　然而，在恩斯特转身离开之前，恩希欧迪斯却再次叫住了他：
　　“恩斯特，等一下。”
　　“实不相瞒，虽然谢拉格的歌的确不适合改，但这个乐队的事情，我觉得你还是有必要知道。”
　　“什么意思？”
　　恩斯特有些疑惑的停下脚步，转过头。
　　乐队？恩希欧迪斯的乐队不是喀兰贸易自己组的吗？他还能去外面雇佣乐队的？
　　恩希欧迪斯顿了顿，解释道：
　　“这支乐队，不一般。”
　　“它叫【日落即逝】。”
　　“它的成员，都是【神】。”
　　恩希欧迪斯觉得，自己这句话说完，恩斯特要么露出震惊的表情，要么会干脆皱起眉头，质问起这支乐队的来历。
　　毕竟，他们都懂，【神】这个词语，从谢拉格人的嘴里说出来，指代的是谁。
　　耶拉冈德大神，也即是【巨兽】。
　　某种程度上来说，这是恩希欧迪斯认为，自己和恩斯特最大的差别之一。耶拉冈德大神很公平，但对某些人的确更公平。而现在，他也和巨兽建立了联系，而且不是一位，是一支乐队！
　　恩斯特会产生警惕是很正常的事情，这意味着，他们之间又在同一起跑线上了。
　　但恩斯特的反应显然出乎了他的预料。
　　如果恩希欧迪斯的眼神没问题，他似乎看见了，自家弟弟的眼中迸射出了一道精光，脸上肉眼可见的，浮现出了一丝诡异的笑容！
　　“好，好，好！”
　　“巨兽好啊！瞌睡来了送枕头！”
　　“干得漂亮啊，恩希欧迪斯！我替耶拉冈德大神谢谢你嗷！”
　　“啊？嗯.....哦？”
　　恩希欧迪斯一脸懵逼。
　　这剧本，好像和他想象的，有那么一点不一样？
　　PS：怎么样，说阳间就阳间，够不够阳间？
　　PS2：说起来，美国总统大选结束了，我看了下结果，书友没有选上的，很遗憾，看来大家的学分和奖学金都拿不到了。没关系，四年之后我们再接再厉！不过，川普上台其实也是好事，至少他反对LGBT，接下来四年里，说不定游戏行业和影视行业的审美会正常一点了。现在那些外国游戏和美剧的垃圾审美真是看的人头皮发麻，一点玩下去的欲望都没有！希望SWEETBABY早点死！


　　第七十九章 改变，将是谢拉格的主题！
　　莱塔尼亚，崔林特尔梅，黑金音乐厅外。
　　Alty轻轻肘了肘Aya，有些怀疑的问道：
　　“Aya，恩希欧迪斯真的靠谱吗？他真能帮我们找到那位耶.....耶什么？”
　　“耶拉冈德。”Aya提醒道，“我们也没什么别的好办法不是吗？不然你问问Frost和Dan？”
　　没等Alty开口，Frost和Dan便摇了摇头。
　　Alty见状也只能叹了口气。
　　她们和恩希欧迪斯的相识，完全是一场巧合。
　　日落即逝乐队是一支重金属乐队，因为一些刻板印象的缘故，这种音乐形式在泰拉大地上并不算受欢迎，她们也一直没有混出个什么名堂。
　　但其实，没混出名堂也没什么关系就是了。
　　毕竟，音乐只是她们的爱好，组一辈子乐队，只是她们聚在一起随便找的那么一个理由，非要找个原因的话，就是因为团队中的吉他手Frost从出生开始就只对音乐和美食感兴趣。
　　这两个爱好能带来的选择并不多，要么组团干饭当饭桶，要么就组一支乐队呗。
　　而她们的真实身份，也远超很多泰拉人的想象。
　　她们四人，都是货真价实的巨兽！
　　只不过，是出生在海洋里的巨兽。
　　众所周知，在正体不明的先史文明科学家于海洋深处的深蓝之树实验室爆改了一头三级巨兽之后，整个海洋已经很久没有再诞生过巨兽了。
　　一个地区的生态是有容量上限的，深蓝之树，以及祂分裂出来的四大【初生】已经占据了整个海洋的各个生态位，海嗣的存在和它们对于环境的改造，也破坏了巨兽诞生的土壤。但凡事总有例外嘛。
　　数万年的时光，可以让再小的概率都拥有一次成真的可能性。Alty，Aya，Frost和Dan，就是在这种概率学的奇迹下，诞生的海洋巨兽。
　　当然，诞生是一回事，待遇就又是另外一回事了。她们和陆地上的巨兽比起来，那待遇差距是真的大到没眼看了。
　　在陆地上的巨兽，那是正儿八经的神明，也就炎国几千年前能借着最强三级巨兽之一的【岁】的力量，对巨兽进行了一波清扫。其他的国家，对于巨兽，要么放任不管，要么就干脆登个记，然后咱们井水不犯河水。不管怎么说，巨兽的生活还算是自由和惬意。
　　可在海里，她们上打不过深蓝之树和祂分裂出的【初生】，下没办法同化海嗣，反而还会被“大群意志”所影响。作为执掌权能，泰拉最强数值怪，有自己尊严的巨兽，这种事情，怎么能忍？
　　海嗣咄咄逼人，是可忍孰不可忍！我们跑还不行吗！
　　所以，她们姬头四忍耐着无敌霸主深蓝之树的终极侮辱，迫不得已逃上了岸。
　　里面的一把辛酸泪，无人能知！
　　而来到陆地之后，她们也逐渐了解到了陆地上巨兽的生活。
　　从那个时候开始，她们就想着有一天，一定要重返海洋！重铸海洋巨兽荣光，吾辈义不容辞！
　　至于要怎么重返海洋，她们也想了个很有道理的办法！
　　打不过，摇人！
　　陆地上的巨兽同胞这么多，直接找外援不就是了？
　　这四位比耶拉冈德还要年轻的巨兽，显然不知道陆地的险恶，也不知道陆地上巨兽的“规矩”。
　　但她们某种程度上却也做对了一件事——她们成立乐团，走遍泰拉诸国，最后找到了谢拉格。
　　这是巧合，也是必然。
　　毕竟，这些年来，唯一有着明确显灵记录的“神明”，就是谢拉格的巨兽【耶拉冈德】了。
　　其他的，无论是炎国的岁兽代理人，还是萨米的【祖灵之父】，都保持着沉默。
　　岁兽代理人选择了大隐隐于市，装作普通人混迹在市井之中，不使用甚至主动封印权能，去当个升斗小民。
　　而【萨米】本尊，萨米人坚信祂存在，但祂的确没有真的像是耶拉冈德这样，大范围的显灵过。
　　她们找来了谢拉格，却遇到了一个非常现实的问题。
　　来了谢拉格，上哪里去找耶拉冈德呢？
　　彼时，恩斯特不在，耶拉冈德也处于晋升状态，【时序】从来不管事，【萨米】倒是瞥过她们一眼，但确认对方没有威胁之后，就收回了视线。
　　太菜了，祂都没兴趣出手。
　　恰逢彼时恩希欧迪斯正在为万国音乐会做准备，喀兰贸易也在准备组建一支乐团，日落即逝便主动找了上去。
　　恩希欧迪斯是恩斯特的哥哥，又是谢拉格人，说不定，他能找到耶拉冈德呢？
　　得知了几人的身份和来意之后，即便是恩希欧迪斯的大脑，也陷入了短暂的宕机。
　　找耶拉冈德大神？都是巨兽？来自海洋？
　　1,2,3,4......四个巨兽？神明什么时候这么烂大街了吗？
　　恩希欧迪斯的第一反应，是这四位说不定是恩斯特派过来的，有什么任务交给他。
　　毕竟，要说谢拉格谁和神明大人的牵扯最深，那恩斯特说第二，没人敢说第一，连恩雅都不行。
　　恩斯特那时又恰好在伊比利亚，正在与海洋里来的阿戈尔进行交涉，现在就来了四位自称来自海洋的巨兽，实在很难不让恩希欧迪斯多想。
　　但在亲自见面，仔细和这四位谈了谈之后，他打消了这个疑虑。
　　原因也很简单，这四位挺纯真的。
　　对陆地人没什么戒心，表达情绪也都是真情流露，恩希欧迪斯甚至觉得能把他们骗去雷姆必拓挖矿。
　　这个危险的想法很快就被他打消了，让巨兽去挖矿，对方万一发现了自己在忽悠，那他可就纯粹是给自己惹麻烦了。
　　不过，这四位巨兽，如果能和他达成合作，倒是的确能够拉平自己和恩斯特之间最大的差距。
　　哈哈，也就是想想而已。说不定能吓一吓恩斯特。
　　他从来都不打算借用巨兽的力量，这也是他的一种坚持。
　　那块恩斯特交给他的耶拉冈德神石，被他放在了台子上，用垫子垫着，每天烧点香，他从来没有用过，更没有向神石祈求过什么。
　　他相信，人定胜天。他也相信，恩斯特肯定知道他的想法，既然他身为【圣子】从未对此表达过不满，那说明，某种程度上，他应该也认同自己的做法。
　　不过，恩希欧迪斯还是和这几位谈好了交易。
　　“我会帮助你们联络上恩斯特，他能和耶拉冈德大神交流。”
　　“但你们也得帮我一个忙。”
　　他从保险箱中拿出一份改编的《赞颂诗》，交给了几人。
　　这是由莱塔尼亚著名音乐家车尔尼先生亲手改编的。
　　无需问恩希欧迪斯什么时候请到了他，别忘了，恩斯特在莱塔尼亚策划了这一次万国音乐会的时候，他同样在场。他对恩斯特的安排，对万国音乐会的纲要，对恩斯特心里的想法，理解的程度，甚至要高于那次谈话的另一位主角【无情权威】赫琳玛特！
　　而要在莱塔尼亚找到一位不错的音乐家，并不困难。加上格特鲁德的牵线搭桥，联系上车尔尼，其实算是理所应当。
　　车尔尼的确很固执，对于给权贵作曲，他似乎有着某种天然的抵触情绪，但恩希欧迪斯最能拿捏这种人的心态，他只需要报上恩斯特的名字，讲明这首曲子的用途和他的意义，车尔尼的态度自然就有了一百八十度的大转变。
　　他也是一位音乐家，固然改编别人的曲子，而不是自己作曲会让他感到遗憾，但他也知道，这首曲子对于谢拉格，对于那位恩斯特来说，意义非凡！
　　像他这种音乐家，最重视的就是一个名节，他改编的歌，名字叫做《赞颂诗》，但赞颂的，却不是某个人，甚至不是耶拉冈德，而是所有为了家园发展而献出自己的一份力，发出自己的一道光的谢拉格人！
　　他乐意去为这样的一首曲子，一次表演，献出自己的一分绵薄之力！
　　至于恩希欧迪斯为什么要做这一手安排.......
　　某种程度上，恩希欧迪斯是最了解恩斯特的人。恩斯特日理万机，纵横捭阖，但他也毕竟是人，总有照顾不到位的地方，恩希欧迪斯就能找到这些缺漏之处。
　　万国音乐会，谢拉格要演奏什么，这件事，他比恩斯特想到的时间更早，也考虑的更多。在恩斯特忙碌于海陆合作的时候，他就已经在准备这方面的事情了。
　　他同样赞同《耶拉冈德赞颂诗》是最能代表如今谢拉格音乐的歌曲，但他并不想让谢拉格，只演奏一首原封不动的《耶拉冈德赞颂诗》。
　　他想让赞颂诗中，呈现出“改变”！
　　从古老的，历代传承下来的，蔓珠院圣女领衔颂唱的《耶拉冈德赞颂诗》，缓缓过渡，无缝衔接，成为车尔尼新编的，现代音乐版本的《耶拉冈德赞颂诗》。
　　改变！
　　这就是恩希欧迪斯希望在这场万国音乐会中，展现出来的“谢拉格的主题”！
　　从蛮荒走向文明，从落后走向进步，从古朴走向现代！
　　既然有这么一个向世界展示谢拉格的机会，那又岂能让这个机会白白浪费？
　　谢拉格理应有更具代表性和特色的歌曲！
　　对此，日落即逝乐队给出了自己回答。
　　“能唱！”
　　她们的确是重金属乐队没错，但那并不意味着她们就不会别的音乐风格了。
　　她们是巨兽，漫长的寿命足以让她们学会任何一种类型的音乐，不要觉得这两者之间的跨度似乎很大，就像是隔壁的兽主大帝一样，谁又能想到这位现在满口rap饶舌的企鹅，过去会是莱塔尼亚盛名一时的天才音乐家潘德温伯爵呢？
　　时间一直来到现在。
　　恩希欧迪斯带着她们来到了会场，随后独自进入其中，去寻找恩斯特了。
　　她们没有通行证，只能在外面等候。
　　好在，恩希欧迪斯从不食言。
　　等待是有其意义的，恩斯特和恩希欧迪斯的身影，很快出现在了黑金大厅的出口。
　　“日落即逝的诸位，里面请。”
　　“我们有很多共同话题可以聊！”


　　第八十章 耶拉冈德大神，我们敬爱你口牙！
　　耶拉冈德从来没有想过，自己有一天会站在舞台上唱歌。
　　祂的脸皮是真的很薄，像是高文那种，你说你的，我睡我的的操作，祂是一点都做不出来的。作为一个巨兽，祂甚至会在意人类在建造自己“人身”的雕像的时候，会不会把自己的脸弄得太大了！
　　别的巨兽可不会这样！
　　作为一个超级生命来说，祂显得太过于有“人性”了。
　　但这也是祂为什么能得到谢拉格人崇拜和爱戴，能让大家自觉地去维护祂的尊严的原因。
　　但是，对不起，这个（羞耻心），到这里就不需要了！
　　既然已经决定要上台了，那雅儿，也已经做好了哪怕用权能把自己的表情冻住物理降温，也绝对不能脸红让人看笑话的觉悟了！
　　坐在后台的化妆台前，雅儿深吸了一口气，拍了拍脸颊，认真给自己打了打气。
　　“说起来，恩雅去哪里了？”
　　回过神站起身，雅儿有些好奇的扫视了一眼后台。
　　万国音乐会的开幕式即将结束，第一场表演即将正式开始，那是作为本次万国音乐会主角的莱塔尼亚，演奏的大型交响乐。
　　并非金律乐章。
　　莱塔尼亚的国歌《金律乐章》有着极为特殊的魔力，据说其本身甚至和莱塔尼亚的国家结构，乃至“国运”这种虚无缥缈的东西都有着内在的联系，还能够引发在场所有人的共鸣，莱塔尼亚人将之放在了最后，作为整个音乐会的谢幕表演。
　　这样一来，万国音乐会的开幕表演和谢幕表演，这两个能给人留下最深刻印象的演出，就都是莱塔尼亚人演奏，可谓是用心良苦。
　　而在第一场莱塔尼亚的演奏过后，就是五大常任理事国其余四国的演奏，再往后，便是拉特兰，以及谢拉格的演出。
　　虽然说着在谢拉格之前，还有不少国家的演出，但其实也并没有太久的时间。恩雅这个领衔者的消失，还是很反常的。
　　好在，没过一会，恩雅就推开了后台化妆间的大门，回来了。
　　雅儿第一时间凑了上去，好奇道：
　　“恩雅，你去哪里了，怎么没告诉我？”
　　“恩斯特找我有事，让我出去了一下。”
　　恩雅回答道，朝着雅儿点了点头，
　　“这次演唱会很精彩了！”
　　方才，恩斯特叫她出去，就是和她，还有恩希欧迪斯，商量有关这次表演的事情。
　　恩雅不喜欢恩希欧迪斯在许多事情上的看法，但即便是她，也不得不承认，这一次，恩希欧迪斯的想法的确不错。
　　改变，这个词语足以诠释谢拉格这两年来的一切。
　　从一无所有的雪境，到如今泰拉的旅游胜地，从谁都可以来踩上一下的落后小国，到能在万国峰会上拥有一个席位，能和五大常任理事国坐在一起的世界体系构建者。
　　谢拉格发展了，变强了，其中有好的一面，也有坏的一面，但不论如何，“改变，就是好事”。
　　恩雅不是那种刻板守旧的谢拉格人，她没有《耶拉冈德赞颂诗》不能改的想法。杰斯顿改的那个摇滚版，她其实并非不能接受那种音乐，只是杰斯顿的水平，和专业的作曲家相比，的确有一定的差距。而这一次，恩希欧迪斯请车尔尼改编的曲子，就显然优秀了不少。
　　最重要的是，恩斯特也同意了恩希欧迪斯的提案。
　　那恩雅，也不介意配合他们俩一次。让大地，看看谢拉格的改变！
　　恩雅的脸上充满期待，饶是雅儿，也有些受到了感染。
　　仔细想想，上台唱歌也不是什么非常羞耻的事情，对吧？
　　反正认识自己的人也不多，唱歌的是蔓珠院侍女长雅儿，和耶拉冈德大神有什么关系？倒不如说，能够有机会在这片大地面前，为谢拉格一展歌喉，是一个千载难逢的机会呢！
　　正好证明一下，即便自己不以“耶拉冈德大神”的身份出现，也不是一无是处的！
　　嗯，还可以操持一下老本行，在舞台上加点灯光特效，混响助威什么的！
　　祂一直以来就是干这个的嘛，那口山谷刮风混响口音，连雪豹听了都要直呲牙呢！
　　嗯，没关系的！到时候放轻松，给恩雅打好辅助就好！
　　想着想着，雅儿的脸上甚至都浮现出了自信的微笑！
　　她牵起恩雅的手，像是对她说，又像是对自己说，语气无比认真：
　　“加油，恩雅！”
　　“嗯！”恩雅也紧紧回握住了雅儿的手，“加油，雅儿！”
　　.........
　　黑金大厅。
　　大祭司打了个哈欠，推了推自己那副有些滑稽的小眼镜，爪子踩了踩脚下的高文。
　　“高文，耶拉冈德多久上啊？”
　　高文没有回答，它已经快睡着了。
　　莱塔尼亚女皇的演讲很无聊，更无聊的是，这个演讲居然得来两遍，因为莱塔尼亚有两个女皇！
　　不少兽主已经趁着这个机会自己跑出去找乐子去了。
　　像是羊之主多利，它难得的抄起了千年之前的老本行，开始逗弄起了那些狼崽子。
　　叙拉古的狼之主们没有全来，他们还在进行自己那无聊的游戏，来的狼之主，只有瓦古和扎罗。
　　前者是因为自己的“獠牙”给他立下了一个“等我把孩子养大成人我就去厮杀”的flag，所以到现在为止还在摆烂。后者则是对自己的“獠牙”贝纳尔多·贝洛内无比的放心，觉得自己已经胜券在握了，所以愿意到处出来溜达溜达。
　　多利时隔多年，又享受到了传统的解闷方式，羊被狼追，的确有趣，虽然大部分人看不出有趣在哪就是了。
　　还是一旁的鹿之主安玛回了话：
　　“快了。下一个就是了。”
　　“大家都安静一点吧。”
　　她一开口，原本还闹腾着的兽主们都安静了下来，就连多利都卖了一个面子，射出一团棉花球，把扎罗压在了地上，不再乱窜了。
　　没办法，这位是真的“老妈子”，不光萨米人这么认为，就连兽主们也这么想。
　　她看上去的确很温和，但真要动起手来，在场的兽主，没谁是她的对手。而且，真要动起手来，他们哪怕全部一起上，打赢了安玛又如何？
　　没看见安玛旁边坐着的那位是谁吗？
　　萨米本次只派出了一位代表，那就是【萨米】本尊。
　　巨兽想要进入会场并没有什么困难的，无论是走正规流程，还是直接混进来，都是轻而易举。区别只是祂想要闹出多大动静而已。
　　【萨米】走的就是正规流程，万国峰会向萨米发了邀请函，邀请了萨米组织一个音乐团过来。【萨米】就直接混在了里面。
　　祂这副躯体的模样和埃克提尔尼尔很像，即便有人会感到疑惑，祂发个密文板，让大家不要在意就是了。
　　萨米的代表，为什么不能是【萨米】本尊呢？这很合理不是吗？
　　兽主可没有直接和三级巨兽中的佼佼者【萨米】对打的想法，死不掉是死不掉，但冻个几千年什么的可就悲剧了不是？
　　再说了，他们现在可都呆在【萨米】的位置这儿呢，真闹出动静来了，吓死这些泰拉人可就不好了。
　　搅黄了恩斯特搞的音乐会，耶拉冈德他们也会生气的。
　　“来了来了！”
　　忽然，一声兴奋的高呼响起。
　　那是年的呼声。
　　夕的脸已经红完了，忙不迭的想要伸出手捂住自己这个姐姐的嘴巴，但她还是晚了一步，年的声音已经响起：
　　“芜湖，恩雅加油，雅儿加油，谢拉格加油！”
　　兽主：“........”
　　巨兽：“........”
　　炎国代表：“.........”
　　恩斯特：“嗬——”
　　恩斯特看到巨兽和兽主们的时候，本来以为这一场下来，最尴尬的已经肯定是耶拉冈德了，这又是谁的部将？！
　　这还没开嗓呢，他浑身上下已经起鸡皮疙瘩了，三室一厅已经不是极限了，他已经快要坐立难安了！
　　比他还要尴尬的，还有脸比较薄的炎国人。
　　这次前来的炎国代表，除了宁辞秋之外，还有许久不见的太傅。
　　见到自家的岁兽代理人忽然一声欢呼，老头子只感觉心肺都要骤停了！一口气没喘上来，差点当场嗬死过去！
　　不是，这人和我们炎国无关啊，她是谢拉格那边的啊！大家不要看过来啊！
　　早知道让太尉那个老东西来了！
　　年对此倒是毫无自觉，夕根本拉不住她，而令，令很逍遥，她已经非常随意的放弃了自己的这个妹妹。
　　问就是已经超然物外，不在乎这点小小的羞耻了。
　　只见年干脆举起了手，朝着台上的雅儿招起了手：
　　“加油！”
　　肉眼可见的，雅儿的脚步卡住了。
　　就像是一个发条转完了的玩具人偶，卡顿的有些机械。
　　恩斯特从来没有想过，原来“面若冰霜”这个词语，居然是写实的。
　　他更没想过，原来自家神明大人还顺带解锁了“蒸汽动力”这个维多利亚的专利。
　　这“升华”的有点快啊！
　　默默地，恩斯特将头低下了去，半捂住了自己的脸。
　　耶拉冈德大神，我尽力了，没事，一会也有其他巨兽上台的，您不是唯一一个......
　　台上的耶拉冈德听不到恩斯特的心声。
　　年喊出声的时候，祂的心态就已经爆炸了。
　　当年对祂招手的时候，祂已经快要落荒而逃了。
　　而当祂在舞台上站定，不得已将目光扫过年的方向的时候，祂怔住了。
　　【萨米】，【时序】，年，令，夕。
　　高文，还有他的动物朋友们。
　　仙之人兮列如麻！
　　祂的目光渐渐死掉了，脸上的冰层都快容纳不了祂飙升的温度了。
　　此时此刻，祂只有一个想法：“我真傻，真的，我单知道这片大地上没多少认识我的人，但我没想到，所有认识我的人居然都来了！”
　　但这，还远远不是结束。这甚至不是结束的开始，只是开始的结束。
　　在雅儿嘴唇颤抖的时候，恩雅已经做好了准备。
　　她取出了圣铃，轻轻摇响了这谢拉格的圣物至宝，清脆的铃声仿佛带来了雪山纯净的凉风，沁润净化了人们浮躁的心灵。
　　与此同时，蔓珠院久经训练的唱诗班们的合声也恰到好处的响起，附和着恩雅温柔庄重的声音开口：
　　“耶拉冈德大神，我们敬爱你！”
　　“驱散天灾，开辟险路，庇护谢拉格！”
　　“耶拉冈德大神，我们尊敬你！”
　　“泪水化湖，骨骼化金，血脉肌体划为食粮！”
　　“耶拉冈德大神，我们爱戴您！”
　　“伟大的造物主，谢拉格的庇护者，我们的母亲！”
　　“耶拉冈德大神，耶拉冈德大神，耶拉冈德大神——”
　　雅儿：“啊.....啊.....嗬......”
　　PS：日落即逝乐团
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241108/1731033981-100382286-112319141.jpg" alt=aya>
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241108/1731033994-100382286-112319141.jpg" alt=alty>
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241108/1731034002-100382286-112319141.jpg" alt=dan>
　　img "https://d1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241108/1731034012-100382286-112319141.jpg" alt=frost>


　　第八十一章 下一话，杀狮无悔！
　　恩斯特想不出高文该怎么走出黑金大厅。
　　只能说，恩斯特现在只希望高文他们那种兽主“常态不可见”的能力，能在一会发挥作用。
　　当然，不是希望他能躲过耶拉冈德大神的眼睛，那肯定不可能。他只是希望到时候高文的狮子血别溅出来一地。
　　杀狮无悔！
　　而自己嘛，自己还是考虑一下，到时候回去之后，怎么和维娜解释一下发生了什么，为什么他的狮子老师突然就缺胳膊少腿，或者干脆成冰雕了吧。
　　这实在是不关他的事，主要是高文的确有点用生命去找乐子了。
　　恩斯特这边的在烦恼，但舞台上的表演却从来没停过。
　　作为整个队伍的领唱，恩雅当然注意到了雅儿的异状。
　　她眼角的余光瞥了一眼雅儿，看见她满脸通红，目不转睛却又双眼无神的盯着台下观众席的模样，就知道发生了什么了。
　　还是太紧张了啊！
　　这其实也正常。雅儿只是蔓珠院的一个小小的侍女长，这辈子都没见过这么大的场面，会感到紧张也是人之常情。别说是她了，恩雅自己又何尝不紧张呢？
　　如果有人此刻能牵起她的手，就会发现，她的手心里已经布满了细密的汗珠，那就是她紧张的表现。
　　她只是比雅儿稍微好了一点点，心中的责任心和决心也强了那么一点点，所以才忍受住了这种观众席上投来的视线的锤炼。但雅儿，她心中或许就没有那么多的想法和觉悟了嘛。
　　毕竟，恩斯特也不是她的弟弟，她会和自己一起站在这里，纯粹是因为她是自己的侍女长，是蔓珠院唱诗班的一份子。
　　既然如此，那自己这个带领她走上这个舞台的圣女，就得负起责任来才是！
　　如此想着，恩雅的脚步微不可察的后退了一步，轻轻撞了雅儿一下，朝着回过神来的雅儿露出了一个自信的微笑。
　　雅儿微微一怔，心中温暖了一下，但目光扫过台下，脸又多红了几分。
　　真是，祂这个神明还真是不成器，怎么还要自己的圣女来安慰的？
　　不就是有熟人看着吗？不就是羞耻一点吗？不就是唱完之后几百年之内估计没脸见人了而已吗？
　　有什么不能唱的！唱了！
　　脑子里想的没别的，就是替恩斯特和恩雅，把腿接上，把这场音乐会办好！
　　嘴唇颤抖着缓缓张开，雅儿的喉咙中发出第一声“歌声”：
　　“耶....耶拉冈德大神，我们敬爱你........”
　　台下的恩斯特已经眼含热泪了。
　　耶拉冈德大神真的尽力了。虽然祂唱的不怎么和谐，在整个唱诗班中多少有点独树一帜的意思，一句饱含深情与爱意的“耶拉冈德大神，我们敬爱你”硬是被唱出了一种“时代少年团，我们喜欢你！”的感觉，但祂真的尽力了！
　　祂能够开出这个口，恩斯特就已经感动得快要泪流满面了。
　　而恩斯特的感动，显然也影响了周围的不少人。
　　在场的许多人其实也都察觉到了台上表演**现的小小状况。毕竟，雅儿是直接跟着恩雅，站在C位旁边的人物，祂出现什么状况，的确是会第一时间被观众察觉的。
　　但没有任何人开口，这样的场合，除非刻意想要和某人结仇，否则大家伙都不会找彼此的不痛快。反正也就是最后鼓个掌的事情，你好我好大家好，至于歌嘛，好听就听听，不好听，你趁这个机会走会神，也没人会注意到你。
　　能列席在这里的都是老人精了，怎么做到摇头晃脑皱眉作深思状，其实完全没在听，他们可太有经验了！
　　而就在这种默契的沉默下，人们也注意到了恩雅的小动作，雅儿艰难但勇敢的开口，以及台下恩斯特的反应。
　　其中，尤其以双子女皇感触最深。
　　伊维格娜德沉默了，赫琳玛特抿嘴了。
　　她们不得不承认，这一幕的确有些触动了她们。
　　她们都是在政治的修罗场中打滚打得一身泥巴，精疲力尽的人，每天不是在算计着别人，就是在规训着自己，对于什么亲情，友情之类的事情，她们常常无动于衷，不是因为她们有多冷血，只是因为，她们所处的环境，的确已经看不见了。
　　什么是亲情？是彼时许诺两人分管军政时的诚挚和信任？什么是友情？是从前许下不论多忙，也要在双子塔的廊桥上进行一次下午茶的约定？
　　那为什么，最后信任变成了勾心斗角，为什么下午茶变成了例行公事，两人坐在廊桥之上，相顾却是无言，只能各自看着手中的文件，却好像对彼此一无所知？
　　这两样她们曾经相信的，珍贵的东西，真的还存在吗？
　　在此时此刻，她们真真切切地看到了，这的确是存在的！
　　无论是雅儿紧张时，恩雅那小小的善意的提醒，还是恩雅那加油打气的微笑，亦或者是台下，恩斯特那真情流露，眼中似乎都泛起波光的感动！
　　这可以是对《耶拉冈德赞颂诗》描述的场景的虔诚的谢意，也可以是对台上长姐举动的欣慰，同样可以是对雅儿能最终张开口的认可。
　　但不论这种情绪是什么，至少，在政治这摊淤泥之中，她们也算是难得地看到了一点“真东西”。
　　伊维格娜德心中微热，她知道，这种情绪来得快，去得也快，或许等到这一曲结束，台上的恩雅和雅儿她们下台，恩斯特恢复往常平静但公式化的笑容，她也会恢复正常。但她愿意体会这一刻心中的所思所想，因为这就是音乐的魅力。
　　在某个时候，某个旋律，某句歌词，轻轻的触动到你。即便是超级大反派，也会停下来被硬控几分钟，这就是音乐的魔力！
　　音乐能够使人团结，使人友善，使人兴奋和激昂，正因为莱塔尼亚正是因此而成为了音乐之国！
　　“伊维格娜德。”
　　轻声的呼唤打断了伊维格娜德此刻酝酿的情绪，她微微侧过头，她对这个声音的主人再熟悉不过了。
　　那是坐在她身旁的赫琳玛特。
　　“或许，我们需要谈谈？”
　　赫琳玛特轻声道。
　　伊维格娜德注意到了她的表情，嘴角也不由得露出一丝浅笑。
　　你会被这么一首歌，这么一点小小的互动，这么一点有感而发的情绪影响，以至于做出找我谈判的判断吗？
　　那你的确不是一个合格的政客啊。
　　她在心中评价道。但此时此刻，她还是没有选择将这些话说出口。
　　伊维格娜德微微停顿了一下，回答道：
　　“好。”
　　“就等这次万国音乐会结束之后吧。我们好好谈谈。”
　　而在两人说话的间隙，台上的《耶拉冈德赞颂诗》也似乎到达了尾声。
　　唱诗班的声音逐渐平息，恩雅的声音开始占据主导，她口中吟诵着赞美耶拉冈德的语句，在她身后，耶拉冈德本尊的眼里已经饱含泪水。
　　人们已经抬起了手，似乎是已经准备好要鼓掌了。但此时此刻，音乐却忽然再次响起。
　　与蔓珠院唱诗班吟唱时伴奏的“平和”，“轻柔”的音乐不同，此时此刻，音乐转变为宏伟磅礴的旋律。
　　那是莱塔尼亚风格的“交响乐”才会有的前奏！
　　雅儿的神情微微一怔，但站在台前的恩雅却早有预料般的微微一笑，伸出手去，牵起了雅儿的手，向着观众席上吟诵出了代表转折的唱词：
　　“耶拉冈德大神，我们跟随您。”
　　“时代更新，万物流转，您的脚步永不停息！”
　　“向着前方，向着未来，向着名为希望的变化，我们与您同行！”
　　声音落下，烟雾缭绕上升，凝聚成几道有些陌生的身影。
　　台下的瓦古坐在扎罗的旁边，有些好奇的眨了眨眼睛：
　　“这是什么源石技艺？我居然一点也没感觉到？”
　　“你能感觉到就怪了，狼崽子。”
　　大帝冷哼一声，没有解释，而是将目光投向了一旁的【萨米】。
　　【萨米】微微点头，目光中闪烁起名为兴趣的光芒：
　　“这是权能！”
　　“希瓦艾什家的小子，给我们带来了不小的惊喜啊。”
　　“台上的同胞，现在足足有五个了。”


　　第八十二章 这个我干哪来了，这还是国内吗？
　　有的狮子活着，但他已经死了。
　　谢拉格的表演是成功的，《耶拉冈德赞颂诗》的改编是惊艳的，但有的狮子，是冰冰凉凉的。
　　雅儿一开始还没注意到发生了什么，外行看门道，内行看热闹，台上的四头不认识的巨兽同样出乎了祂的预料。尤其是这四头巨兽上台唱的还是祂的赞歌........
　　不是，哥们？原来老娘的排场这么大的吗？
　　不对，好像关心的地方错了......
　　这四头巨兽哪里来的？
　　恩斯特在外面有我不认识的新巨兽了？
　　雅儿的眼神犀利了起来。恩斯特常常能带回来一些其他地方的巨兽，无论是【萨米】，【时序】还是年，令，夕三姐妹，严格意义上来说，都是因为恩斯特的关系，才会来到谢拉格，和祂成为朋友。
　　但问题是，前面这几位，恩斯特都没有瞒着祂！
　　这四个是哪里来的！为什么祂之前完全不知道？她们什么时候和恩斯特认识的？恩斯特为什么要安排她们来唱自己的赞歌？
　　这一刻，名为耶拉冈德的巨兽突然觉醒了自己的本能！
　　领地意识！
　　再加上这莫名其妙突然出现，全员围观祂唱歌的超级“亲友团”，耶拉冈德眉头一皱，觉得事情并不简单！
　　走下舞台之后，于是，走下舞台之后，祂第一时间联系了恩斯特。
　　神石散发出温暖到有点烫人的热度和连续不断的震动，恩斯特的表情一僵，强忍着这种在公开场合带紫色心情的尴尬感，向一旁的女皇和五常代表们打了个招呼，旋即起身走向了盥洗室。
　　根据著名旧日支柱诡秘之主的教条，在盥洗室内与神明对话是一种优良的传统！
　　待恩斯特关上盥洗室的门，取出神石，耶拉冈德大神的声音几乎是没有任何间隔时间就从中响起！
　　“恩斯特，今天怎么来了这么多我不认识的客人呀？”
　　恩斯特微微一愣。
　　倒不是疑惑为什么耶拉冈德大神要问出这个问题，他只是有点惊讶，耶拉冈德大神这次居然用对了声音诶。祂老人家居然想起来切换声线了诶！而且该说不说，这个声线听上去真是格外的稳重！
　　进步了啊！
　　而且，祂问得也挺含蓄的。今天为什么来了这么多“客人”？能被祂称之为客人的，自然不是凡人。恩斯特知道，祂是在问那些到来的巨兽和兽主是怎么回事。但不得不说，这样问，好像还真显得祂不是因为被亲友团看着社会性死亡而愤怒，而是真的很好奇一样！
　　恩斯特原本觉得，耶拉冈德大神的反应会更加“激烈”一点的。
　　但某种程度上来说，祂没生气也是好事？
　　说不定高文能逃过一劫了？
　　恩斯特稍稍松了口气，随后果断甩锅道：
　　“是高文喊来的。”
　　“萨米，还有其他的兽主，是高文邀请来的。我也是到了这里才知道这件事。”
　　不是恩斯特不仗义，不是自己的锅这坚决不能背啊！耶拉冈德大神生气不生气是一回事，自己是完全没有必要为了高文去抗压的呀！
　　再说了，恩斯特也是听说过的，有一种特殊的情况，是当人生气极了的时候，反应反而会变得很平静，谁知道耶拉冈德大神是不是那种情况？
　　不管怎么说，高文，您走好，维娜我会照顾好的，汝勿虑也！
　　果然，恩斯特话音刚落，神石的对面微微一愣，旋即骤然间便像是刮起了一阵狂风一般，发出了“呼呼呼”的声音！
　　恩斯特连忙将耶拉冈德神石（叙利亚战损麦版本）拿远了一点。
　　四声道，承受不起这种炸麦。
　　他这个人心善，见不得别人受苦，也听不得。所以，血别溅我身上。
　　一时之间，神石对面仿佛都热闹了起来，那叫一个狮哮龙吟，狼奔羊突，台上是拉特兰音乐团管弦乐高雅庄重奏鸣全场，下面是小兽主老神仙隐形战场血雨腥风！你有不死之身硬抗冰钻突袭，我有绝对零度叫你不得脱身！霎时间，黑金大厅热烈氛围难挡气温骤降，有锐评，莱塔尼亚温控系统不如小小火炉！
　　几分钟后，直到神石之中再没有传来什么声音，恩斯特才悄悄开口道：
　　“耶拉冈德大神？在吗？”
　　“我在。”
　　耶拉冈德用严肃的声音回复道。
　　恩斯特微微一呆。
　　嘶——这感觉，这是还没消气啊？
　　莫非高文没被逮住？那老狮子这么能跑？不可能吧？
　　还是说，是他判断错了，耶拉冈德大神是真没生气？
　　思索了片刻，恩斯特小声问道：
　　“您感觉，表演怎么样？”
　　“表演.......表演还不错，恩雅....圣女唱的很好，其他人，也都可圈可点吧！”
　　果然，提到这个话题，耶拉冈德声音明显多了几分不自然，恩斯特刚想乘胜追击，多套出点信息来，耶拉冈德又再次道：
　　“还有些我不认识的客人，你不打算给我介绍介绍吗？”
　　还有？
　　这下轮到恩斯特傻眼了。台下的人不都是高文摇来的吗？那些兽主什么的，我也不认识啊！我能怎么介绍？
　　高文搞事被您收拾了，您还没消气，但也不能找到那些兽主家里去，把他们也收拾了吧？
　　这.....这不合礼数，人家只是来看了个表演.......罪不至死......
　　您非要收拾的话，要不我去帮您问问？
　　等等，您老人家说的不会是台上那几个吧？
　　恩斯特这下是真的沉默了一下。
　　这.....这不好办啊。那四位是恩希欧迪斯找来的，恩希欧迪斯，那可是他正儿八经的挚爱亲朋，手足兄弟！这可不好卖啊！
　　“怎么了？你不愿意说吗？”
　　似乎是察觉到了恩斯特的沉默另有原因，耶拉冈德的声音忽然软了许多。
　　是不是祂逼得有点太紧了？想想也是，恩斯特其实也没做错什么，年轻人有年轻人的交际嘛，多认识一些人也是好事。而且，她还专门请人家来舞台上给自己唱《赞歌》，虽然她们不一定知道祂就在现场，但让巨兽唱别的巨兽的赞歌，这也很不容易了！
　　恩斯特也是有心了！祂不该这么生气的。
　　“如果你不想说的话......”
　　“恩希欧迪斯找来的，我不熟。”
　　恩斯特很没心理负担的开口道。
　　这点事情，其实耶拉冈德大神自己去打听一下，也能打听到，毕竟，恩希欧迪斯也没瞒着别人，估摸着在这次万国音乐会结束之后，他资助的这支乐团也要扬名立万了，到时候，指不定他还会想从那四位身上挖出来点商业价值呢。
　　恩斯特相信恩希欧迪斯干得出来那种事。
　　况且，恩斯特也没忘了恩希欧迪斯的委托。日落即逝乐队的几位之所以会答应上台演唱，其中本来就有她们想要见到耶拉冈德的原因。
　　恩斯特在这件事上指责过恩希欧迪斯了，随便让来历不明，善恶不知的巨兽见自家的守护神，并不安全，下不为例。但这一次，人家既然已经帮了忙，恩斯特还是会尽力促成这次交易。
　　这毕竟也是四位巨兽，四个“神明”，既然已经有了缘分，那以恩斯特的理念来看，最好还是结个善缘。
　　至于耶拉冈德大神为什么好像特别在意这四位巨兽，恩斯特不清楚，不过这也不关他的事，让恩希欧迪斯去做介绍去吧~
　　听到恩斯特的回答，耶拉冈德明显有些不知所措。
　　诶？不是恩斯特找来的？
　　恩斯特没有在外面悄悄找其他巨兽厮混？
　　不对，我在想什么？恩斯特一直都把神石带在身上，他身边有没有其他巨兽，我难道不知道吗？
　　那我在担心个什么？崽那么聪明，也不像是会被外人骗的样子呀！
　　倒是恩希欧迪斯，什么时候悄悄和其他巨兽搭上关系了？
　　雅儿是知道，恩希欧迪斯对“神明”的态度的。祂当初也认真考虑过，是不是真的干脆彻底从谢拉格消失算了，最后还是因为放不下恩雅，她才决定留了下来，结果没过多久，就等到了恩斯特发迹，在圣石审判中帮他击败了大长老。
　　但当时因为祂的显灵败北的人，不止是大长老，也有恩希欧迪斯。
　　虽然都是谢拉格的孩子，但恩希欧迪斯显然要比其他人都叛逆得多，雅儿平时也不怎么会管他，祂不是那种会限制自己的信徒和谢拉格百姓的“神明”，但这一次，恩希欧迪斯居然偷偷带着外面的巨兽回家了！还把她们介绍给了恩斯特！
　　恩希欧迪斯，坏！
　　外面的人心叵测，巨兽的力量又远超普通的人类，万一她们居心叵测呢？
　　得找个时间，好好和他讲讲道理才行！
　　恩斯特不知道耶拉冈德大神在想什么，但他知道，自己在盥洗室待的时间已经够久了。
　　再不出去，估计一会那些捕风捉影的好事媒体就得传他前列腺有问题了！
　　“耶拉冈德大神，恩希欧迪斯说，那四个巨兽是为了找您来的。您看，音乐会结束，要不找个时间.......”
　　“可以。”
　　这一次，耶拉冈德的声音明显轻快了许多，连原本的混响都关了，变成了悦耳的少女音，
　　“就算你不说，我也打算找她们聊聊！”
　　“那我去安排，我就先.......”
　　恩斯特话音还未落，整个黑金大厅就猛地一震，强行打断了他的声音。
　　是的，这座建筑，连同这座建筑所在的移动地块，都毫无征兆的发生了一阵震动！
　　扶住洗手台保持住平衡的恩斯特眉头一皱，待到震动停止之后，他走上前，确认门外没什么声音之后，才拉开了盥洗室的大门，打算看看外面是什么情况。
　　然后，他就看到了门外深邃黑暗的虚空，以及那条铺陈在虚无之上的道路直通的，远处的无数高塔。
　　“一定是我的打开方式不对。”
　　恩斯特嘴角一抽，
　　“这给我干哪来了？这还是国内吗？”


　　第八十三章 邪魔嘛，我打过
　　恩斯特现在终于明白了，为什么卡西米尔和莱塔尼亚这两个国家那么卧龙凤雏。
　　卡西米尔办个万国运动会，能搞出野心家独走，四城大联合险些断裂，波及各国政要的奇葩事。恩斯特本来以为这就已经前无古人了，没想到还有高手！
　　这莱塔尼亚又是在搞什么了？
　　自己就是上了个盥洗室，在盥洗室里和自家神明大人多聊了一会天，这一出来，给我干哪来了？这还是莱塔尼亚吗？
　　周围一片黑黢黢的，极目远眺看上去都是虚无一片，只有一座悬浮于虚空之上的大桥，从恩斯特的脚下不断向前延伸，直通那极远之处的高塔集群。
　　不管从什么角度来看，这应该都和他刚刚在的崔林特尔梅黑金大厅，没有任何关系。
　　倒不如说，恩斯特还真得考虑一下，自己是不是上愚者的神国了。毕竟，从盥洗室直升神国，很合理对吧？
　　只是很可惜，这里没有灰雾，也没有阶梯，更没有无数被吊起来的老乡。
　　哦，对了。
　　恩斯特回过神来，掏出神石看了一眼。
　　神石上的光芒依然明亮，恩斯特尝试着呼唤了一句，但对面没有传来回应。
　　联系不上？
　　不对。
　　恩斯特能感觉到耶拉冈德的力量，那股包裹全身的冰寒气息依然存在。
　　力量能够传输，但没办法沟通？
　　有点意思，这还是恩斯特第二次碰到，能够直接隔绝巨兽沟通的空间。
　　上一次，是在【保存者】的“辩论”中。先史文明直接以灵魂作为“辩论”的对象，恩斯特没办法沟通耶拉冈德大神，甚至都没办法不说真话。
　　想到什么就会说什么，那可能算是恩斯特吃瘪最严重的一次了。
　　站在原地，向神石那边报了一个不知道能不能被听到的平安，恩斯特停驻在原地，打算直接等待救援。
　　他可不是恐怖片的主角，对“鬼”的存在视而不见。泰拉大地上牛鬼蛇神众多，贸然到了一个陌生的，一看就不怎么对劲的地方，在保证自身安全的情况下，直接待在原地等待救援，是最稳妥的做法。
　　只是，出乎意料的是，他在原地还没站上一会呢，腰间就传来了一阵震动。
　　是“小方块”。
　　巫妖赠予自己的宝物，似乎是某位年轻巫妖的心血。被弗莱蒙特称为“对他在学术界毫无威胁，但会让他在教育界名声扫地”的毕业作品，经过弗莱蒙特的改造后，交给了自己，具有远距离传送的能力。
　　此刻，这枚平时不怎么用得到的巫术造物发出一阵震动，随后，那被无数命线编织而成的小方块突然溃散开来，从那漆黑的内核中探出了一根小小的线头。
　　线头像是土壤中探出头的蚯蚓一般，左右摇摆了一下，随后看向了恩斯特的方向，微微一顿，随后朝着恩斯特剧烈的摇晃起来。
　　恩斯特愣了愣，试探着伸出手，轻轻扯了扯线头。
　　下一秒，线头猛地一颤，随后无力的垂了下去，像是晒干的鱼一样，在地面上反复滚动了起来。
　　“呃，不是让我扯的意思吗？”
　　“肯定不是啊！”
　　一声娇喝传来，恩斯特回过头，一道熟悉的身影正满脸通红的从空间裂隙中挤出来。
　　恩斯特的老熟人兼老朋友，弗莱蒙特的小牛马，名为埃芒加德的小巫妖晃晃悠悠在恩斯特旁边站定，脸上带着些许不正常的红晕，双腿更是有些颤抖，一副刚刚经历剧烈运动，无比虚弱的模样。
　　她狠狠地瞪了恩斯特一眼，随后从恩斯特手里抢过了“小方块”，小心翼翼的摸了摸那根被恩斯特拽了一下的命线。
　　“小方块”最后虽然是被弗莱蒙特完善的，但这毕竟是埃芒加德的巫术造物，是她的毕业设计！
　　巫妖对“学术专利”的看重远超常人，别说弗莱蒙特看不上这么个小玩意，就算是他真的喜欢，也不会把这玩意据为己有！所以，留在这个“小方块”里，作为“专利认证”的命线，是埃芒加德的！
　　巫妖什么都不怕，刀砍斧别，枪刺剑刳，他们都可以毫发无伤，究其原因，不过就是因为皮囊对他们来说就真的只是“皮囊”，即便是毁了，他们随时也可以捏个新的。唯独命线，那是他们真正的身体和要害所在，一般人，别说是碰了，连看见都别想轻易看见！
　　她方才激活留在小方块里的命线，寻找恩斯特的踪迹，好不容易找到了，正用命线给本体发送信号，引导本体前来这处亚空间坐标呢！结果你猜怎么着！
　　恩斯特突然扯了一下命线！
　　那感觉，简直不要太刺激，她差点没直接双眼翻白，脑袋短路，把魂都跟着喷出去，直接失控掉进乱流里！
　　还好恩斯特的动作很轻，要是他来个大的，直接拽一下，那埃芒加德今天是得被打回原形了。
　　“下次不要随便碰巫妖的命线啦！”
　　虽然有些有气无力，但还是装作恶狠狠的提醒了一句，埃芒加德上下打量了一眼恩斯特，稍稍松了口气，
　　“还好，你没事就好。”
　　“外面发生什么了？”恩斯特问道。
　　埃芒加德摊了摊手：“这个可就说来话长了。简单一点说的话，我们现在在始源之角里。”
　　“始源之角？”
　　恩斯特捉摸了一下这个词语的读音，皱了皱眉：
　　“赫尔昏佐伦？”
　　“对。”
　　埃芒加德点了点头：
　　“赫尔昏佐伦，巫王，奥托·迪特马尔·古斯塔夫·冯·乌提卡，你愿意怎么叫他都没问题。他死了，没想到还能整出这么大一个活出来。”
　　“这里是亚空间，【始源之角】，是赫尔昏佐伦在亚空间开辟的一个实验场。”
　　“我们之所以会在这里，是因为巫王残党。他们整了个大的。”
　　恩斯特张了张嘴，一时之间没说出话来。
　　不是他不想说点什么，他只是有点无力。
　　万国音乐会，莱塔尼亚官方主办，女皇亲自担当策划！选帝侯竭力配合，在莱塔尼亚的首都崔林特尔梅举办，安保措施完善，有金律法卫和女皇之声一明一暗护卫，就这种情况下，巫王残党还能把事情搞了！
　　恩斯特现在已经不想去纠结他们又是在什么地方找到了什么破绽，才能完成这种“壮举”了，他现在只想吐槽一句。
　　世界果然是个很大很大的草台班子！
　　虽然它很大，装修的很华丽，看上去很像是那么回事。
　　但它本质上还是草台班子！
　　长长的叹了一口气，恩斯特苦笑着看向埃芒加德：
　　“所以，埃芒加德小姐，你怎么对这里知道的这么清楚？”
　　“这是我老师说的啊。”埃芒加德耸了耸肩，如果换做维娜或者霍尔海雅，那这个动作多少得带起点波浪，但很可惜，埃芒加德......唉，和欣特莱雅一个水平。
　　或许是没有察觉到恩斯特略显无奈的眼神，或许是单纯的将这个“无奈”会意错了意思，埃芒加德继续道：
　　“赫尔昏佐伦，当年和老师也是朋友。某种程度上说，巫妖对亚空间的利用和开发，也有巫王的一份功劳在里面。”
　　埃芒加德其实说的还算是委婉了。
　　巫王的确是个不折不扣的天才，他对亚空间的理解和开发，甚至已经超越了只能简单利用这片空间的巫妖！
　　要知道，他可只是个短生种，是个普通的卡普里尼，而巫妖，他们的生命可以悠长到天地同寿，学习的时间和巫王相比，何止是天差地别！
　　但即便是骄傲如弗莱蒙特，也不得不承认，巫妖在针对这片空间的利用上，受到了赫尔昏佐伦的许多启发和帮助。
　　泰拉大地第一源石术师之名，当之无愧！
　　停顿了一下，埃芒加德看着恩斯特，有些好奇的问道：
　　“我说了这么多，你不打算去那边看看吗？”
　　她伸出手，指了指远处的高塔。
　　恩斯特饶有兴趣的打量了她一眼：
　　“是我想去，还是你想去？”
　　“诶！”埃芒加德摆了摆手，“怎么现在的年轻人都这么没有好奇心呢？”
　　“我不好奇，你想去？”
　　“我想。”
　　埃芒加德嘟了嘟嘴。
　　她是真的好奇。
　　刚才和恩斯特介绍这里的时候，她并没有把话说完。
　　这里的确是始源之角不错，但据她所知，始源之角里，可没有那些建筑。
　　在巫王死后，始源之角也消失在了巫妖的视线里，所有人都以为，始源之角实验场已经因为巫王的逝去，被亚空间中的“不可名状之物”摧毁了，如果不是今天，巫王残党搞出来的破事，没人能想到，这里居然还能重现天日，而且，还和过去有了那么大的不同！
　　谁修建了那些建筑？谁开辟了这条道路？又是谁，打算用这里，做些什么？
　　作为求知欲旺盛的巫妖，埃芒加德如果不感到好奇，那才奇怪。他们这个种族，向来是在惜命的同时，“朝闻道，夕死可矣”的。
　　当然，埃芒加德也没打算死就是了。
　　“你别担心，我们这一趟很安全的！”
　　“我刚刚已经通知了老师了，被拉进这里来的，不止你一个。”
　　“现在始源之角里，阿戈尔人，巨兽大人，还有那些兽主，都在！他们都在往中心靠近。”
　　恩斯特并不奇怪埃芒加德知道巨兽和兽主，巫妖掌握着知识圣殿，他们对万国峰会开放的那段时间里，泰拉诸国已经知道了巫妖的知识储备到底有多么丰厚。埃芒加德不一定看过所有知识圣殿的收藏，但有关巨兽和兽主的信息，作为一个和谢拉格相处已久的巫妖，她不知道反而不合常理。
　　如此说来，这一趟倒的确不怎么危险。
　　没办法，战力实在有点太充沛了，这武德，你说是去统一泰拉的我都信！
　　“恩雅他们呢？”
　　“老师已经把无关人士送出去，并且安置在大厅里了，大家现在都睡着了，没人知道发生了什么。我们也是在那时候发现你不在，才来找你的。”
　　恩斯特点了点头。
　　这应急措施做的还不错，出事的第一时间，弗莱蒙特先把无关人士送出去，再用巫术保证现场不会陷入混乱，随后再考虑进一步探索始源之角，可以说很到位了。
　　“那就去吧，我们先和其他人会合。”
　　恩斯特点头道。
　　埃芒加德脸上立刻绽放出了笑容，方才恩斯额头扯她命线的不满一下子就烟消云散了，她搓了搓手，笑嘻嘻道：
　　“那恩斯特，到时候，你一定得给老师说，是你要来的啊！”
　　恩斯特看了埃芒加德一眼，笑着点了点头：
　　“我懂。”
　　他懂埃芒加德的意思。
　　埃芒加德收到的命令，大概是找到恩斯特，然后把恩斯特送出去安置好。没有探索始源之角这一项。
　　换言之，她这个小巫妖，在弗莱蒙特看来还不够格。探索始源之角这件事，弗莱蒙特打算自己干。
　　但身为巫妖，埃芒加德的求知欲让她的确不愿意错过这次机会，哪怕这会违背弗莱蒙特的意愿！
　　这妮子，没有表面上看上去的那么听话啊。还有点小刺头的意思！
　　这要是再给她个机会，指不定她能干出点什么让弗莱蒙特红温的事情！
　　但那不关恩斯特的事情。
　　在保证安全的情况下，恩斯特也的确对始源之角有点兴趣。至少，比起被送出去，在观众席上睡一觉，他更想探索一下这片区域。
　　“不过，话又说回来了。”
　　恩斯特边走边问道，
　　“巫妖对于亚空间有多少了解？”
　　这个问题埃芒加德会，她拍了拍遗憾的胸口，胸有成竹可惜没胸的介绍道：
　　“亚空间的危险很多，但主要分为两大类，环境类的，就是空间乱流，如果没有一个稳定的锚点，或者熟知空间巫术的向导的话，在这里很容易就迷路了。而一旦迷路，想要再找回到正确的道路，可就麻烦了。”
　　埃芒加德可不是在危言耸听，在这片空间里，哪怕看上去毫无异常的一段路，也有可能踏出一步，就歪到了万里之外。差之毫厘谬以千里，在这里可不是个夸张的比喻！
　　这也是为什么，她会对他们此时此刻所走的这条，直通高塔的路感到如此好奇和惊讶的原因。
　　在亚空间中开辟了一条稳定的，有明确目的地，不会迷路的道路，这可不是一般人能做到的！她甚至觉得，即便是自己的老师，想要完成这种空间巫术，也有难度吧？
　　而且，这里似乎还不止这么一条路！其他人的脚下也有“路”，到底是“路”出现在了人的脚下，还是他们正好都被传送到了实现设定好的“路”边？
　　这也是一个问题，而且直接关系到修路者的实力！
　　当然，这话埃芒加德没说，这其中涉及些巫术的知识，恩斯特也听不懂。她不是弗莱蒙特，没有那么旺盛的为人师表的欲望。
　　她接着道：
　　“第二类危险，也是最大的危险，其实来自于邪魔。”
　　她竖起一根手指，得意洋洋地肘了恩斯特一下：
　　“恩斯特，你知道邪魔是什么吗？”
　　恩斯特点了点头。
　　“邪魔啊，就是.......嗯？”
　　埃芒加德一怔，看向恩斯特：“你知道？”
　　恩斯特点了点头：“我知道啊。”
　　“不仅知道，我还打过。”
　　埃芒加德眨了眨眼睛，突然笑了出来：
　　“没看出来，恩斯特你还挺幽默。邪魔可不是能‘打’的。正常的物理攻击对它根本没有任何效果，哪怕是源石技艺，也没办法对邪魔造成伤害。你打的那个，应该是个污染体，坍缩体之类吧？”
　　不用说，她压根不信。
　　恩斯特也没反驳，因为埃芒加德说的也没错。他的确没打过真的邪魔，甚至见都没见过。他打的，只是些被邪魔污染了的人。
　　自己的巴掌对付真正的邪魔有没有用，他的确不知道。
　　见恩斯特不说话，埃芒加德也没继续纠结这件事。
　　反正这里的空间看上去还挺稳定的，不太像是会出现邪魔的样子。
　　至于如果真的出现了怎么办？那也没关系，弗莱蒙特老师在，还有那么多的巨兽和兽主在，大家其实都有应付邪魔的手段，尤其是【萨米】，那位可是真正的行家，倒也不必太过慌张。
　　哪怕打不过，跑还是没问题的。
　　两人脚步踏上“道路”后没多久，恩斯特原本站立的地方，一道影子忽然出现。
　　那人身着华服，手持术杖，面容瘦削，络腮胡爬满本该英俊的脸颊，猩红的瞳孔炯炯有神，望向恩斯特的背影。
　　“造物主？”
　　他低声喃喃了一句，随后又摇了摇头，若有所思的垂下了眼眸，身影缓缓消失。
　　那对黑红交织的诡异旋角在一片黑暗虚无之中，显得格外的耀眼。
　　PS：5000字，下午还有一章。不许再说少了！
　　大家看了双城之战没，伟大无需多言！昨天看完之后发现有的剧情和人认不得了，又倒回去看了一遍第一部，只能说拳头能不能专心做动画啊，逼游戏越来越不好玩，动画倒是无敌！


　　第八十四章 你说，这局面，恩斯特能救吗？
　　巫王，赫尔昏佐伦，奥托·迪特马尔·古斯塔夫·冯·乌提卡。
　　无论是那个名字，如今在莱塔尼亚都已经成为了禁用词。
　　提及巫王会被认为是散播恐惧，纪念巫王会被认为是预谋造反，对一个人政治生涯最大的否定，就是说他是一个“巫王残党”。
　　巫王残党的定义其实很宽泛，他可以是一个单纯与女皇政见不和，反对双子女皇的政客，也可以是某些八竿子打不着，需要被除掉但又找不到什么合适罪名的刺头，甚至可以是那些割据一方，听调不听宣的大选帝侯，是当初反对巫王的急先锋，利奥波德大选帝侯的子孙。只有在极少数，他才会被真的指向那个本该指向的人群——巫王们的追随者。
　　可以说，这也是一个很方便的奶嘴，就和同为五常的炎国的巨兽奶嘴一样。或许等到几十年后，莱塔尼亚依然还会追捕巫王残党，形成一出异世界“朱三太子”的奇观！
　　但真正的巫王残党呢？剿了吗？如剿！
　　莱塔尼亚的女皇没把巫王残党们当回事，莱塔尼亚的选帝侯们没把巫王残党们当回事，他们争着用这个名头给自己谋取利益，给政敌树立标签，但却忽略了一件事——真正的巫王残党，反而从来不会在乎“巫王残党”这个名号。
　　在女皇连同选帝侯，在贵族和民间大肆渲染“巫王”的恐怖的时候，他们没有想过，巫王和巨兽【岁】不同，巫王是真正统治过莱塔尼亚的一位君主，是一位执政期间暴戾残忍，但却又事实上真的带领着国家，打赢了反抗侵略的战争，惩罚了入侵者，让莱塔尼亚重新伟大的皇帝！
　　从宏大叙事的角度来看，巫王守护了莱塔尼亚的主权，维持了莱塔尼亚的领土完整，完成了莱塔尼亚的第一次权力集中，将皇帝这个职位，第一次上升到了碾压选帝侯的高度。
　　光凭借着这些事，他在民间，是真的有拥趸的！
　　于是，一个很幽默的场面就出现了。
　　我们可以通过一副如此戏剧性的画面来描述万国音乐会上到底发生了什么：
　　双子女皇向利奥波德大选帝侯问道：
　　“你觉得你是巫王残党吗？”
　　利奥波德大选帝侯回答：“我觉得我是。”
　　双子女皇知道他是，他也知道双子女皇知道他是，他不仅知道双子女皇知道他知道她们知道他是，他还知道，他是如今【巫王残党】的领袖人物，这一点，双子女皇同样知道。
　　于是，双子女皇又问：“这次万国音乐会，我在你们的领地上开个分会场，让你们也沾沾光，作为交换，你们最近就不要搞什么动静了，ok？”
　　利奥波德大选帝侯回答：“ok。”
　　然后他反手放出了始源之角的消息。
　　还记得这个消息是哪里来的吗？
　　一位“潜伏在崔林特尔梅的巫王残党”，从一位“和伊维格娜德关系极近的亲戚”口中得知。利奥波德对此全然不信。
　　哪怕这其实都是实话。
　　坷垃·洛文斯坦。莱塔尼亚皇家乐团调音师，巫王残党（真）“首席”，一位双面间谍。（奇葩小国卷690章）
　　她的身份很多，她曾是巫王高塔的仆从，一位身份平平的扫地工，在选帝侯进攻巫王高塔的那一夜，他选择了反抗巫王的统治，将巫王高塔塔顶的共鸣管线移位，导致号称坚不可摧的巫王高塔防御出现了漏洞。后来，他被薇薇安娜的父亲沃尔纳从战场上救出，但从那时起，她就已经双目失明。
　　而后，她是薇薇安娜的保姆，受沃尔纳所托，将薇薇安娜送往了卡西米尔，让这个身份并不光彩的“私生女”，远离了施彤领的政治旋涡。也因此，她受到沃尔纳的举荐，加入了崔林特尔梅的莱塔尼亚皇家乐团，成为了一名调音师。
　　相较起女皇和大选帝侯来说，她是一个小人物。
　　但在女皇试图用万国音乐会拉拢选帝侯，缓解国内矛盾的时候，在选帝侯试图用“始源之角”的消息引发混乱，坐地起价的时候，谁也没有想到，是她带领着一群像是她这样的小人物，“搞砸了”一切！
　　原因很简单，她是除了女皇伊维格娜德之外，唯一一个真正知晓，为什么施彤领大选帝侯沃尔纳的身体，会突然病重，而为什么这段时间，他又突然开始恢复健康的人。
　　因为，毒是她下的。
　　指令是女皇下达的。
　　坷垃无从得知那位【永恒恩典】对自己的看法，但她觉得这个命令简直杀人诛心。
　　十余年前，是沃尔纳冲上高塔，将被战斗波及到，手无寸铁的她从巫王高塔的血腥战场上救下，给了双目失明的她一份体面的工作，甚至让她有了照顾选帝侯女儿，加入莱塔尼亚皇家乐团的机会！
　　沃尔纳对坷垃可以称得上是恩重如山！
　　但伊维格娜德却偏偏，就指派了她，去毒杀沃尔纳。
　　大人物们的心思总是难猜的，或许在伊维格娜德看来，坷垃与沃尔纳的关系，是最好的，最方便接近他的渠道。但对于坷垃本人来说，对于任何一个还懂得知恩图报的，有良知的人来说，这种行为对她而言，就是折磨。
　　所以，并没有什么觉醒，也没有什么“女皇优先”，坷垃就是反了。
　　坷垃，成了一个广义的“巫王残党”，而作为曾经真的在巫王旁边干过事的人，她也是为数不多，真的有渠道去串联那些对巫王怀有尊敬，怀念情感的人的人。很快，以她这个广义巫王残党为“首席”，以真正“追思巫王”的狭义巫王残党为骨干成员的，真正的“巫王残党集团”，就建立了。
　　其实到了这一步，他们还只是一群串联在一起的普通人。莱塔尼亚那么大，这样的团体并不少，一般情况下，他们翻不起什么风浪，顶多在一些偏远地带闹点事，也就差不多得了。
　　坷垃作为一个双目失明的调音师，在平时，能够做的事情也的确不多——莱塔尼亚的皇家乐团平时不会进行公开演奏，坷垃即便想要搞点事，那也不可能直接怼着女皇的脸搞吧？
　　只是，谁也没有想到，机会，总是来的这么突然。
　　在坷垃停止下毒，决心跳反的那一天，仿佛是命中注定的巧合般，恩斯特来到了施彤领。
　　他找到了薇薇安娜，找到了沃尔纳，也找到了来访的赫琳玛特。在那个少年的筹划之下，万国音乐会正式定下了计划！
　　莱塔尼亚突然多了一件大事要准备，而准备的时间仅仅只有不到三个月！
　　这个时间，女皇大概也是拍脑子想出来的。万国运动会，那是卡西米尔有现成的场地和丰富的经验，而且大头依然是骑士竞技比赛，所以一套流程下来走的顺畅无比。但即便如此，依然出现了四城大停电那样的意外事故！万国峰会，恩斯特更是足足花了接近一年的时间去准备，从会场，到摘星计划，再到前面作为预热和积累经验的万国博览会，可谓是做到了方方面面都有预案，这才保证了峰会的圆满落幕。
　　可万国音乐会呢？如此广纳万国的盛会，女皇下令，连音乐厅都要兴建一座新的！皇家乐团更是因此陷入了从未有过的忙碌之中！
　　忙中就会出错，加上莱塔尼亚本质上的草台班子特性，天时地利人和，最终，坷垃达成了自己的计划。
　　她手下的巫王残党混入了皇家乐团之中。
　　是的，本该审核严格，人员成分干净，代表莱塔尼亚颜面的皇家乐团本身，甚至都被巫王残党混入了。
　　这种事，恐怕让女皇本人听了都会觉得离谱。但它就是这么发生了，审核人员在忙碌中的失职，坷垃本人作为乐团调音师的配合，女皇之声和密探忙于对“始源之角”即将降临的谣言进行追踪，诸国代表及外国游客进入莱塔尼亚带来的一定程度上的身份混乱。
　　无数种巧合汇聚成了一个必然，从来没有真正在意过巫王残党的女皇，从来没有真正觉得当“巫王残党”很开心的大选帝侯，在日日夜夜玩“狼来了”的游戏的无数次之后，“狼”真的来了。
　　始源之角，位于亚空间内的法术实验场，是巫王留存在这个世界上的，为数不多的可以被触碰的遗产。
　　当它的阴影猝不及防的覆盖在黑金音乐厅的上空，将无数观众，政要，乐团们悉数吞入其中，一个不剩的时候。
　　请问，谁最崩溃？
　　A：一般盥洗室招神雪豹
　　B：没在勾栏但也算是在听曲儿的各国代表。
　　C：在遥远的利奥波德选帝侯领分会场，脑袋上还顶着“巫王残党”头衔的利奥波德大选帝侯。
　　D：钝角。
　　答案是E：双子女皇。
　　莱塔尼亚在五常里面本不算强势，谁不知道，他们能战胜卡西米尔，拿到这个位置，就是因为隔壁卡西米尔在万国运动会上整出来的骚操作，实在是太不体面？
　　现在好了，卧龙凤雏了。
　　双子女皇看了看彼此。
　　别说一会回去还要不要谈谈彼此的关系了。
　　现在先想想，到时候该怎么体面吧！
　　“你说这个局面，恩斯特能救吗？”伊维格娜德问道。
　　赫琳玛特眉头一皱：“你怎么能想着让恩斯特救，这是莱塔尼亚的麻烦！应该我们自己解决！”
　　说完，她停顿了一下，摇了摇头：
　　“顺带一提，我感觉救不了，等死吧。”
　　“思考一下，怎么体面的退场吧。”


　　第八十五章 巫王：家人们，谁懂啊？
　　亚空间，是一个很神奇的地方。
　　有人能在这里遇到传说中的四小贩，有人能在这里看到过去和未来，还有人能在这里坐上黄金马桶，成为独一无二的帝皇。
　　对于恩斯特来说，亚空间是个格外陌生的地方，而且看上去远比想象中的要危险一些。
　　这不，刚才还信誓旦旦的和自己说：“放心，有我在”的埃芒加德，现在已经陷入不知道什么模样的幻觉中去了。
　　好奇的打量了一眼身旁耸立的高塔，以及站在高塔下面，双眼失焦，口中喃喃着什么“魂灵熔炉烧起来啦”“我真没干危险操作”“老师别打！”的埃芒加德，恩斯特觉得自己的泰拉生物学知识又增加了一些。
　　巫妖原来也会被亚空间影响吗？他们的生命形态不是胸口的那一根线吗？什么样的幻觉能够对一根线生效？
　　恩斯特前世倒是见过不信邪吃菌子吃出幻觉的人，人家那是食物中毒，脑子出了问题，巫妖这本体连大脑那个器官都没有，也能被幻觉影响。
　　果然这里是个魔法世界，较不得真。
　　不过，话又说回来了。为什么埃芒加德陷入了幻觉，但自己一点事情也没有？
　　周围的环境很安静，建筑风格和崔林特尔梅的风格大同小异，只是在一些细节上，看上去更加古朴一些。
　　比如街角偶尔能看见一座扭曲的石头雕塑啦，时不时能看到些没有人样，只有个轮廓的黑色鬼影啦，还有那座耸立在最深处，最高的螺旋状高塔，看上去显然不是【永恒恩典】和【无情权威】任何一人的双子塔啦。
　　如果恩斯特没猜错的话，这些应该都是巫王的象征。
　　恩斯特没见过巫王，做出这个判断，纯粹是因为对方的特征太明显了。
　　一座旋角模样的高塔，还有疑似被变成石雕的高卢使者，以及无数潜伏在暗中，无有姓名但追魂索命的黑色鬼影。
　　这些都是如今的莱塔尼亚，关于巫王的传说。
　　巫王的时代已经过去了，但巫王的阴影一直笼罩在莱塔尼亚的上空。人们明明对那个时代极尽诋毁诽谤之言，但却又半点不敢提那个人的名字，以至于这在莱塔尼亚都形成了一种诡异的规则怪谈：
　　1：骂巫王是政治正确，身为一个莱塔尼亚人，你必须骂巫王。
　　2：巫王是不可以提及的存在，你不能在任何场合以任何形式提及巫王。
　　这种现象很普遍，恩斯特有些时候觉得，莱塔尼亚人是不是有点反应过度了？但现在看来，他们反应的还是不够。
　　巫王是真的，即便死了，也依然在搞事情。
　　“如此诋毁我并不礼貌，外来者。”
　　一道声音有些突兀的响起，恩斯特背后一凉，猛地回过头，埃芒加德的身边不知何时出现了一道头上旋角的身影。
　　赫尔昏佐伦——巫王饶有兴趣的打量着陷入幻觉中的小巫妖，在恩斯特转过身后方才转过头，看向了面前人：
　　“你没受到影响？”
　　他的语气中带着些许的惊讶，可马上，他又似乎对此感到理所当然一般点了点头：
　　“也对。”
　　“你身上有着和造物主相似的气息。这片空间，这片空间本身的污染，以及我在这片空间中编织的法术，对祂而言，不能生效，也实属寻常。”
　　“自我介绍一下，奥托·迪特马尔·古斯塔夫·冯·乌提卡，外来者，你踏足我的帕维永，所求者为何？”
　　说完，他的目光微微侧开，语气不带丝毫传闻中的疯癫，反倒像是传说中，等候在旅途尽头，准备为勇者献上宝藏的预言家老爷爷。
　　但没人会被这种表象所欺骗。
　　因为那个名字已经代表了太多太多的东西。
　　“巫王”。
　　莱塔尼亚的暴君与唯一真正可以被称之为“帝皇”的人物，泰拉有史以来最强大的源石术士，也是一个已经死去的人。
　　巫王的死是板上钉钉的，他的尸体被扔下高塔，引以为傲，在很长一段时间内都成为一种王者象征的“旋角”被割下，当做了战利品被展览，使用过的法杖被折断，莱塔尼亚人对他的恨意，将他挫骨扬灰。
　　但恩斯特并不觉得，此刻站在他眼前的这个人就是什么假货，或者幻觉。
　　他身上有着那种气质。
　　恩斯特只在两个人身上看到过这种气质。前者是大总统马克·麦克斯，后者是克莱门莎。
　　而他们前者被凯尔希称为“暴君”，是【保存者】的造物，先史文明真正的孩子，而后者，克莱门莎背靠着整个阿戈尔，她的底气的确够厚。
　　巫王身上同样有着这种气质——绝对的睥睨，绝对的霸道，平等的看不起一切。即便他口口声声称自己有着“和造物主相似的气息”，但恩斯特也没有从他眼中看出半点的紧张或者严肃。
　　恩斯特深吸了一口气，他同样在思考着用什么样的开场白作为这次意料之外的会面的开始。但在酝酿了许久后，他还是选择了一个最简单，也最迫在眉睫的。
　　“恩斯特·希瓦艾什。谢拉格首相，万国峰会秘书长。”
　　“我着实没有想到，传说中已经死去的巫王会出现在这里。不管您的目的是什么，能先从我朋友身边离开吗？”
　　赫尔昏佐伦的表情微微一变，似乎有些惊讶于恩斯特的话，他甚至还专门低头看了一眼身边的小巫妖，旋即露出了一副格外委屈的模样。
　　是的，委屈。他默默的从埃芒加德身边走开，随后一挥法杖，将小巫妖直接提起来，扔到了恩斯特的怀里！
　　恩斯特忙不迭的接住，这才反应过来，这小妮子的身体比想象中的要重一些。
　　虽然只是一个容纳命线的壳子，但埃芒加德在用料上倒是下足了功夫啊。
　　也不知道这料都用到哪里去了？
　　不等恩斯特说话，赫尔昏佐伦就嫌弃的摆了摆手：
　　“你怎么会认为我会对这种连毛都没长齐的小巫妖动手？她家的长辈是我的挚友，这妮子小时候，我还抱过她！”
　　“这是对我的侮辱，念在初犯，这一次我不做追究。”
　　恩斯特：“？？？”
　　如果没记错的话，埃芒加德的长辈是弗莱蒙特吧？
　　巫王和弗莱蒙特是好朋友，弗莱蒙特为什么从来没提起过这件事？
　　联想起双子女皇斩杀巫王的过程，不知道为什么，恩斯特嗅到了一点“凯尔希为什么不提三国联军进攻卡兹戴尔”的味道。
　　不过，话又说回来了，巫王赫尔昏佐伦，和自己想象中的，似乎有点不一样？
　　“念在初犯，不做追究”这句话，真的是能从那个能一言不合把一座城市的人都当做法术耗材献祭掉的巫王，能说出口的吗？
　　似乎是猜到了恩斯特在想什么，又或者是单纯的另有所图，年轻的巫王举起了手中的法杖，在空中勾勒出了一个玄妙的符号，旋即，一幅幅画面便呈现在了恩斯特的面前。
　　第一幅画面，是巨兽联盟组团强拆，半个高塔区已经化成一片冰霜。
　　第二个画面，是兽主集团肆无忌惮，蓝色鹦鹉分发神奇妙妙工具，半个下城区已经能cos隔壁伊比利亚。
　　第三幅画面，更是重量级，太傅，双子女皇，以及克莱门莎几人真正来了一次各显神通。
　　双子女皇没有携带武器，但光凭手中戒指等简易施法的法术传导单元，她们释放出的法术就足以驱散周围的一切黑色鬼影。
　　太傅更是重量级，他老人家虽然看上去年纪大，但法术造诣是一点不在双子女皇之下，一手炎国的雷法，火法，地法，风法，玩的那叫一个融会贯通，不知道的还以为他在演玄幻片。
　　至于克莱门莎。
　　恩斯特觉得此间事了，他一定得找克莱门莎，提出一下严正交涉！
　　你小子都带了些什么东西来音乐会？这一枪湮灭一片街道，打出不稳定裂隙的玩意是什么？这能硬抗亚空间风暴的护盾又是什么时候带进来的？
　　你这真的是来开音乐会，不是来团灭陆地领导层的吗？
　　见恩斯特看完了三幅画面，赫尔昏佐伦默默的放下法杖，撤去了法术，将目光投向了恩斯特。
　　好了，现在恩斯特能看懂，他那副还带点委屈的表情是什么意思了。
　　还好这个世界没有小红书，赫尔昏佐伦也不是小仙女，否则，恩斯特应该很快就能体会到异世界被挂在网上的感觉了。
　　家人们，谁懂啊。我是莱塔尼亚的奥托，小名赫尔昏佐伦，今天本来好好地在家里宅着过地府生活（毕竟外面已经死掉了，不宅也不行），坐在黄金马桶上打打邪魔，玩玩亚空间都市天际线，突然就来了一群莫名其妙的人，把我家门锁给撬开了！我还没搞明白怎么回事呢，一群牛鬼蛇神就直接闯了进来！喊着什么“友情啊，羁绊啊！把恩斯特交出来啊！”之类的，就给我家里那是一顿拆迁啊！
　　我建了几十年的存档，里面汇聚了我老家莱塔尼亚几千座不同的高塔，那叫一个漂亮啊！结果十分钟不到就被他们给拆了一半！我想维护正义，保卫家园，但他们太强了。我想报警，请求援助，可这里连个信号都没有！
　　好不容易找到了那个什么“恩斯特”，请他报个价（你所求者为何），赶快收了神通出去吧，结果上来就被他贼喊捉贼了！家人们，你说我会对我大侄女动手吗？这是纯纯的造谣污蔑啊！
　　换做以前，敢这么说我，这人已经被我变成石像了！但现在......呜......念在初犯，不做追究！
　　总而言之，家人们帮帮忙，怎么把这雪豹和他的动物朋友赶出去，再这样下去，我家要没了！
　　在线等，真的很急！


　　第八十六章 硬核狠人赫尔昏佐伦：一手抗邪魔，直面造物主！
　　一个人，不管他做了什么，总归不能让所有人都满意。
　　这片大地上还是有不少人不喜欢恩斯特的，比如深海教徒，比如大长老，又比如那些因为万国峰会的出现，而影响了自身权力的人。
　　他们对恩斯特的厌恶，来自于各个方面，有着比较复杂的原因，恩斯特没空去理解，也懒得去理解。他甚至都不会对这些人多说什么，懒说配听。
　　但不得不说，巫王讨厌恩斯特的原因，恩斯特是真的没办法反驳，甚至于真的会有点汗颜。
　　虽然平心而论，巫王的帕维永，这座建立在亚空间的行宫遭受到的损伤，和恩斯特并没有什么直接关系。真要怪的话，得怪你的那些小迷弟小迷妹，挑了这么个好时机，拉了这么些祖宗进来，这才把这里搅的鸡犬不宁。但巫王也有话说的，这件事和恩斯特无关，难道就和他有关吗？
　　他都死了诶，用死亡的方式甩掉了莱塔尼亚这个大包袱，跑来亚空间了诶！
　　他这都不是“金盆洗手”那么简单了，他是直接“火盆焚化”了！结果恩斯特一来，他搭了几十年的积木，哗的一下就被推倒了！
　　很难不说，恩斯特走到哪里，哪里的危机麻烦就泛滥成灾！
　　证据确凿！他甚至把现场画面都给恩斯特看了，恩斯特也明确表示了“我看着呢。”，还有什么好说的？
　　巫王也不要求别的，赔偿，他也不打算让恩斯特赔了，我小奥托啊，别的事不求你，就请您出去露个脸，然后速速请那帮大爷收了神通吧！
　　当然，即便心里已经快要哭爹喊娘了，巫王的脸上依然保持着平静和“体面”。
　　在给恩斯特看完了自己的小家遭受的包括但不限于“入室抢劫”，“强制拆迁”等等非法操作的画面之后，巫王深吸了一口气，语重心长的提醒道：
　　“恩斯特·希瓦艾什，我姑且这么称呼你。”
　　“如果你不是造物主派来的毁灭者，那就请迅速带着你的人离开。帕维永是我的领地，我已经给予了你最大的宽容，请不要觉得我不会生气。”
　　“而且，这座堡垒有着他更重要的用途，他是莱塔尼亚在荒域中对抗邪魔外道的最前线，毁灭他，对莱塔尼亚同样没有好处。”
　　委屈。
　　赫尔昏佐伦的每一句话都振振有词，每一个词语的腔调都称得上不卑不亢，但恩斯特还是听出了他话语中的心酸。
　　于是，在巫王的注视下，恩斯特轻轻点了点头。
　　“我会离开。”
　　他本来就是被卷入这里的，也没有在这里多留的必要。
　　至于巨兽和兽主，他当然会劝他们回去。亚空间毕竟不是什么好地方，邪魔也好，那些时刻存在的空间风暴也好，哪怕对于巨兽来说，也有威胁。既然自己的安全没有问题，那还是趁早离开为好。
　　但在离开之前，恩斯特也得弄明白几个问题。
　　“巫王。”
　　“我已并非王者。”赫尔昏佐伦摇了摇头，显得很平静。
　　霎那间，仿佛“心声”般的东西响起，在恩斯特耳边勾勒出一个如此的形象：
　　世人皆错看了他，他是一位伟大的术师，但他从来不是一个伟大的皇帝。他也不想成为一个伟大的皇帝。
　　奥托·迪特马尔·古斯塔夫·冯·乌提卡此人，被称为贤君的时代，只有执政的前期短暂的时光。巫王巫王，比起王，他更多像是一位巫师。
　　他将国家都视为自己磨炼源石技艺的资源仓库，对国民的性命予取予夺，能够毫无怜悯的一夜之间让一座人口数万的小镇化为死域，也能因为一个底层平民，提出了有别于传统法术理论的全新理论，而破格提拔他成为上层掌权者，无论他过去的身份与姓氏。
　　这并非因为他仁慈，恰恰是因为他无情。
　　修改金律乐章，是因为金律乐章是莱塔尼亚最伟大的法术，作为一位将视线投向法术终点的术师，他无法接受自己不能去触碰那段“旋律”。摧毁高卢先锋军，也并非是因为高卢军队势如破竹，进逼维杜尼亚，而是因为若是莱塔尼亚毁灭，他将无处再去获取如此丰富的，一个核心圈大国的资源！
　　而当他真的踏上了一个前所未有的，前无古人的领域，当他终于意识到，莱塔尼亚已经不再能给自己带来任何的寸进，他自然就“放弃了”皇帝的身份。
　　闭门不出，隐居高塔，不理政事，坐视选帝侯拿回权力，坐视他们密谋，坐视弗莱蒙特的背叛，坐视他们借助高卢秘法，莱塔尼亚法术，以及巫妖的巫术，制造出双子女皇——伊维格娜德和赫琳玛特两个“对巫王人造兵器”！
　　他并非看不到这些，恰恰相反，这些都在他的眼皮子底下。
　　他能够为自己的名字注入魔力，相隔万里之遥，只要有人提到他的名字，他就能有所感应。又怎么会对一些早就被他夺走了权力的选帝侯，没有半点关注和警惕？
　　他只是不在乎了.......
　　“赫尔昏佐伦。”
　　有些突兀的，恩斯特摇了摇头，任由耳边继续响起那些“独白”一样的介绍，而直接看向一旁的赫尔昏佐伦：
　　“‘辩论’？”
　　他忽然说道，这个词语简单明了，没有任何歧义。除非赫尔昏佐伦知道它在另一个时代，代表的“另一个意思”。
　　果不其然，下一秒，赫尔昏佐伦的脸上闪过一丝惊讶。
　　“我错看你了。”
　　没有任何动作，但恩斯特耳边那喋喋不休的“恩斯特”的声音，停止了。与此同时，恩斯特面前的景象如同荡起涟漪的水面一般波动起来，在几秒钟的时间内彻底散开。
　　那些耸立的高塔和狭窄的街道不见了，那位面露委屈，看上去格外年轻的赫尔昏佐伦不见了，恩斯特怀中的埃芒加德.......
　　哦，这个还在。
　　埃芒加德满脸通红，察觉到恩斯特终于挣脱了幻境，她咬紧牙关，气的用命线敲了一下恩斯特的脑袋：
　　“还不松开！”
　　恩斯特松开了手。小巫妖重新落到地上，冲着恩斯特狠狠的瞪了一眼：
　　“你怎么能这么小瞧我！我可是巫妖，就算巫王很厉害，区区幻境，也不可能困住我那么久吧！”
　　“还有，你真是成事不足谈胸有余啊！刚刚那么短的时间，你吐槽了我几次胸了！”
　　恩斯特有些尴尬的扯了扯嘴角，略加思索，决定暂时先不要搭理埃芒加德。
　　没注意到“辩论”什么时候开始的，是他的疏忽。但巫王的“辩论”显然是个枪版，对付别人还行，对付见过正版的恩斯特来说，那就和让他玩“大圣归来”和玩“黑神话悟空”一样，虽然都是猴子，但那差别可大了去了！
　　他扫视了一眼此刻所处的王座大厅，又抬起头，看向那远处王座之上端坐的，络腮胡版本的老年巫王，干脆地反唇相讥道：
　　“你也不老实，巫王。”
　　“你是第一个察觉到‘辩论’存在的人。”
　　坐在王座之上，巫王淡淡道，
　　“你也是第一个道出‘辩论’这个词语的人。”
　　“什么地方让你察觉到了我的破绽？”
　　恩斯特耸了耸肩。
　　这个说起来可就多了。
　　非要说的话，他第一次起疑，是在自己进入亚空间中“荒域”区域的时候。
　　踏入这里之后，埃芒加德几乎是第一时间就中招了，但唯独自己，一点事情都没有。
　　要说法术造诣，埃芒加德显然强于自己，她完全没有任何察觉就中招的幻术系源石技艺，自己没道理一点反应都没有。
　　当然，恩斯特可以将之勉强解释为自己的“万法不侵体”！
　　【琥珀】的本质可以保证他的不变，理论上来说，任何对自己的精神攻击都是无效的。但实际上真的是这样吗？
　　恩斯特记忆里，自己就明确吃过两次“幻术”。
　　第一次，是妮芙对自己使用笞心魔的种族天赋，为自己营造幻境的时候。恩斯特的确进入过幻境，看到过“前世”的自己。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但那的确算也是一种幻境。
　　当然，退一万步讲，恩斯特也可以将之解释为“普瑞赛斯”搞的小把戏。自己其实还是免疫。
　　但如果是这样的话，就解释不了另一个问题了。
　　如果自己的确没有中幻术，那为什么，当那个“赫尔昏佐伦”把埃芒加德丢到自己的怀里之后，与自己已经有了身体接触，埃芒加德却还是没有醒来？
　　他的巴掌连邪魔都能净化，这巫王的幻术比邪魔还牛逼？
　　第二次，则是和【保存者】的“辩论”。
　　那一次，恩斯特是真的硬吃了一次幻术，被拉进了“辩论”之中，和普瑞赛斯来了一次面对面。
　　顺带一提，那次，普瑞赛斯和巫王一样不老实。
　　当排除一切选项之后，剩下的那个即便再不可思议，也是真相！
　　恩斯特的确吃幻术，至少，他吃“辩论”这种类型的幻术。灵魂和潜意识有着一定的区别，他的免疫在更高的维度，而不是单纯的“精神影响全部无效”。
　　但说是这么说，想要对恩斯特产生影响，要求也很多。
　　最起码，你要有普瑞赛斯和【保存者】的本事，能够开启“辩论”。
　　巫王做到了，虽然没有完全做到。
　　他整了个丐版的辩论，构筑幻境，让人去叩问自己的内心，而他也可以参与其中。
　　“非要说的话，是在你把埃芒加德丢给我的时候吧。”
　　“我不是个东西啊！不对，我是个东西......也不对！反正不要用丢来丢去的语气形容我啊！”
　　埃芒加德在一旁抗议，但巫王和恩斯特都没在意她。
　　恩斯特隐瞒了有关“琥珀”的事情，而巫王则饶有兴趣的点了点头。
　　恩斯特继续道：
　　“至于是什么让我彻底发现这里肯定有问题。那就是赫尔昏佐伦对巫王的评价了。”
　　恩斯特不得不说，巫王整的这个“辩论”的确丐版的可以。瞧瞧人家【保存者】的“辩论”，多高级，所思即所言，畅所欲言，不允许任何隐瞒，如果不是普瑞赛斯开挂劫持了服务器，那恩斯特说不定真能和【保存者】碰撞出来点思维火花。
　　而巫王这个呢？别说直接透露出恩斯特思考的东西了，甚至于他还要专门弄出个“心灵之音”，跑到别人耳边当旁白，去忽悠人。
　　诡异，他是不是真觉得这种方法能忽悠到人？
　　就和恩斯特前世看的那些动漫一样，主角打反派打输了，突然就进思维殿堂开始放回忆杀了。回忆杀完，还要冒出来一个遮掉半张脸的自己，问自己一句：“怎么样？你做好准备了吗？”
　　好热血笨蛋啊！
　　恩斯特当时听得鸡皮疙瘩都起来了。
　　你们莱塔尼亚人怎么尽整这些烂活？
　　被如此评价，饶是巫王的脸上也有点挂不住了。
　　王座上的旋角羊侧开头，轻轻咳嗽了一声：
　　“咳咳！”
　　“恩斯特，既然你醒了，那就履行你的诺言，走吧。我的帕维永不欢迎你。”
　　“你不好奇我为什么知道‘辩论’？”恩斯特反问道。
　　巫王咂了咂舌。
　　他好奇吗？他当然好奇。但他幻境里给恩斯特放的画面也不是假的，再不把恩斯特放出去，他这小地方迟早得被拆了！
　　帕维永没了事小，荒域若是破了个窟窿，那麻烦可就大了！
　　恩斯特这种小年轻，哪里知道“邪魔”的恐怖？
　　至于恩斯特是不是造物主的走狗，巫王觉得不像。
　　在针对源石的研究领域，他自问已经登峰造极，在泰拉，不说后无来者，至少也是前无古人了！
　　别的不说，你以为这些能在亚空间的虚空之中巍峨伫立的，一比一仿造的莱塔尼亚知名高塔，是怎么来的？
　　那都是他用源石里面储存的信息，自己拆出来，自己建造的！
　　这是何等的壮举，这意味着，只要他想，他甚至可以用源石直接创造一个自己的疆土，自己的国家，自己的人民！
　　那是什么？那就是造物主的领域！
　　也正因此，他才察觉到了异常，察觉到了【源石】这种看似平平无奇的资源，背后存在的蹊跷，察觉到了那个隐藏在一切之后，等待着收割一切的造物主！
　　所以，他抛弃了一切，甚至包括自己的“生命”。他朝弗莱蒙特借来命结，在荒域竖起高塔，就是想要在避开造物主的视线情况下，一边对抗邪魔，一边进一步研究源石，好找到造物主，找到创造泰拉，又玩弄泰拉，编织命运，又让他有机会超脱出这命运的那个“神明”！
　　然后，向他证明！证明自己的伟大！
　　以凡人之身，去超越神明！见证永恒！
　　而恩斯特，明显不符合那个他想象中的造物主走狗的形象。他太柔弱了，虽然他知晓“辩论”，但他却半点没有表露出对源石，对他脚下这座高塔，对自己状态的“认知”。
　　他本人，现在都是源石解压的信息态！是一个琥珀中的“投影”！
　　没有道出这关键的一点，就证明，他不是那个爪牙。
　　巫王还在等。
　　在荒域的这些年，他已经理清了许多东西，从源石纷繁复杂的信息流中得到了许多关于“造物主”和造物主的文明的信息。但邪魔的出现，让他知道，自己所剩的时间不多了。
　　这些亚空间的邪祟盯上了这处“帕维永”，他的行宫的信息，已经在邪魔的侵蚀中变得支离破碎，高塔每天都在减少，他重新“创造”的速度远远赶不上邪魔的感染的速度。或许再过几年，又或许只要几个月，这座荒域行宫和他自己，就会被邪魔侵蚀，永远消失。
　　他的确好奇恩斯特的情报来源，但他的时间已经容不得他有任何的节外生枝了。
　　再不把这小子送出去，他的那些巨兽朋友，得把这里拆了！他直面造物主的大业，今天就得宣告gameover！
　　所以，瘟神，你赶紧走吧！
　　没有再征求恩斯特的意见，也没有再多说一句话，巫王黑着脸，抬起手，拉开了一道空间裂隙，随后提起埃芒加德，一脚把她踹了出去。
　　埃芒加德：“为什么踹我？”
　　恩斯特看着这一幕，又看了一眼巫王，摆了摆手：
　　“我自己走。”
　　巫王没有说话，看着恩斯特走出空间裂隙，这才收回了视线。
　　随后，他深吸了一口气，开启了自荒域行宫建立以来，第一次全域广播：
　　“恩斯特已经出去了，别拆了！恩斯特已经出去了，别拆了！恩斯特已经出去了，别拆了！”
　　“你们快出去吧！”
　　.........
　　跳出空间裂缝，恩斯特一脚踩空，摔在了埃芒加德的身上。
　　很可惜没有福利剧情，埃芒加德没有那个能力。
　　但好在有个垫子。
　　埃芒加德人已经傻了，遭受霸凌的小巫妖这一次出奇的一个字没说，自己从地上爬起，随后躲到了角落里。
　　恩斯特看了一眼因为自己的突然从天而降，而骤然安静下来的黑金大厅，又抬起头，看了一眼天空中那被雷霆，云雾和冰霜覆盖的“始源之角”的倒影，长长的叹了一口气。
　　结束了吗？
　　始源之角还在，万国音乐会中断，诸国代表经历了一次没有任何安全保障的荒域之旅，巫王甚至都还活在那里面。
　　这事情要结束，还早着呢！


　　第八十七章 利奥波德，此世之锅！
　　莱塔尼亚，崔林特尔梅，黑金大厅，万国峰会临时会议。
　　连一刻也没有为万国音乐会的中止感到悲伤，马上到来的是，莱塔尼亚公审大会！
　　双子女皇这辈子最紧张的时刻恐怕就是现在了，哪怕搞事的巫王残党已经被抓起来了，始源之角依然还在整个首都崔林特尔梅的上空高高的悬浮着，这可比什么“黑云压城城欲摧”的压迫感强太多了。再加上前来参加万国音乐会的诸国代表此刻脸上那凝重的表情，即便是一向乐观，保持开朗笑容，恩情遍布莱塔尼亚的【永恒恩典】，此刻也有点不嘻嘻了。
　　很显然，这不是她能解决的问题。至少不是现在的她一个人就能解决的问题。
　　不得已，她将目光投向了一旁的赫琳玛特。负责军事领域，也包括安保的赫琳玛特只能硬着头皮站了起来，简短的介绍了一下现在的情况：
　　“巫王残党已经被捕，他们之中已经有人招供，这一切，都是由坷垃·洛文斯坦，巫王残党的‘首席’策划的，目的就是为了召唤始源之角降临，好......借此摧毁莱塔尼亚。”
　　介绍简明扼要，状况清晰明白，唯一的问题是，坷垃·洛文斯坦是哪位？
　　率先发难的是维多利亚的代表，瓦尔顿子爵的脸上还带着几分心有余悸，显然这次脱离掌控的“荒域”之旅，给这位开斯特手下的干将带来了不小的心理阴影。以至于他看向双子女皇的眼神都多了几分质疑和敌意。
　　他站起身，摊开手，冷笑了一声，没有看赫琳玛特，反而是朝着在座的其他代表问道：
　　“看来莱塔尼亚的女皇陛下是打算告诉我们这样一个事实。”
　　“一个名不见经传的小人物——原谅我现在就已经忘了她的名字了——在莱塔尼亚的首都崔林特尔梅，女皇的眼皮子底下，绕过了莱塔尼亚金律法卫的审查，避开了女皇之声的眼线，偷偷将一大批同样不知道从哪里冒出来的巫王残党给放了进来。不仅如此，他们还成功混入了这座万众瞩目的黑金大厅，神不知鬼不觉的替换了原本应该要经过层层考验才能入选的皇家乐团，并且还当着无数自诩‘源石技艺大师’的莱塔尼亚术师的面，在这里施法，让传说中‘巫王的宫殿’降临在了我们所有人的头上！”
　　“女皇陛下，并非我不愿意相信您，但您讲这个故事，您自己相信吗？”
　　赫琳玛特沉默了。
　　是的，就和瓦尔顿子爵说的一样，这个故事，就算是放在童话小说或者婴儿书里，都会显得有点太牵强了。
　　故事，是要讲究基本的逻辑的。如果放在一天之前，有人告诉她，崔林特尔梅固若金汤的防御，女皇之声无孔不入的侦查，万国音乐会期间最高程度的戒备，会被几个她连名字都没听过的普通人给按在地上摩擦，那她的反应恐怕比瓦尔顿子爵还要夸张！
　　这谁编出来的故事？这是在看不起谁？酱紫造谣，那是脸都不要了！敢不敢出来和我比划比划，让你看看什么是黑（女皇的）手！
　　但现在，她只感觉脸有点肿，崔林特尔梅的失重感有点明显，让人都站不稳了。
　　赫琳玛特只能解释道：
　　“坷垃·洛文斯坦不是普通人，她是皇家乐团的调音师。”
　　瓦尔顿子爵立刻摆了摆手：
　　“那就更有意思了，女皇陛下，您是想告诉我，在过去的很长一段时间里，一个巫王残党的余孽，就一直潜伏在女皇的皇家乐团之中，暗自为今天的事情做着准备，却没有被任何人发现吗？”
　　“很有趣的推论，女皇陛下是觉得，一个普通人能做到在女皇之声和金律法卫的眼皮子底下，甚至在您和伊维格娜德陛下的眼皮底下，没有任何后台和帮助，纯靠自己伪装得这么成功，直到今天，差点把我们都给一网打尽？”
　　赫琳玛特张了张嘴，却没发出声音。因为这是个没法回答的问题。
　　如果她说是，那这就代表莱塔尼亚的安保都是废物，她们这两个女皇也都没有一点眼力见，能忽视掉这么大一个反对派。
　　如果她说不是，那更好了，这就说明坷垃·洛文斯坦背后必然还有别人！她是受人指使！而莱塔尼亚人到现在还没查出来。
　　可这个到底存不存在，又是一个问题。至少从目前的审讯结果来看，赫琳玛特觉得，这个人是不存在的。
　　那她又怎么去抓住一个不存在的人？
　　瓦尔顿子爵还想继续开炮，但一旁，炎国太傅却按了按手，示意他暂且停下。
　　老头子站起身来，掸了掸衣服上的灰尘。从荒域出来之后，他的心里就一直有些古怪的感觉。
　　这种感觉让他感到似曾相识，但乍一下，他还真有些想不起来。
　　无奈之下，他只能暂且放下心中的异常感，望向发言的赫琳玛特，和将赫琳玛特护至身前的伊维格娜德：
　　“女皇陛下，老夫只能提醒你们一句。”
　　“不管是你们，还是我们，还是万国峰会安全理事会，总是要给天下，一个足以服众的解释的。”
　　他顿了顿，微微叹了一口气：
　　“还请不要让老夫难做，也不要让恩斯特秘书长难做。”
　　赫琳玛特微微点头，不着痕迹的看了一眼同样列席，但并未发言的恩斯特。
　　她不是傻子，即便政治水平没有伊维格娜德那么高，身为女皇，一点基本的常识还是有的。
　　她知道，炎国人的意思很明白——一个坷垃·洛文斯坦，不够！
　　就和战场打仗，如果打了败仗，总得有个人出来背锅一样。一场输的一败涂地的大败仗，你拉一个名字都没听过的小兵，百夫长，千夫长出来，他能担得起这个责任吗？
　　你说，是他这百来个人左右了整场战争的局势，导致你这几十万人的大部队直接溃败了，这种话，你觉得有人会相信吗？
　　怎么，他是张辽，你是孙十万？八百虎贲踏江去，十万吴兵丧胆还？
　　诚然，作为一个已经在政治场上打拼了许多年的老人，太傅有些时候其实能够理解，这大地诸国的草台班子本质。但哪怕是豆腐渣工程，你外面也得披上一层值得被信任的皮。因为权力的本质，就是信任！如果没人相信你有这种权力，那你的权力也就自然而然的瓦解了。
　　万国峰会也同样如此。
　　所以，哪怕坷垃·洛文斯坦的故事可能的确是真的，莱塔尼亚就是抽象到了这种地步，以至于到最后整出了这种几乎等于“不活了”一般的狠活，最后对外的解释，也不能仅仅是如此。
　　得有个足够有分量的人来为这件事情背锅，好保证万国峰会也是个草台班子这件事，不被人发现。让泰拉诸国对这个组织解决事情的能力，不至于产生怀疑。
　　但说实话，放眼整个莱塔尼亚，能背得起这个锅的人，真的不多。
　　太傅这番话，其实也是在暗指。
　　这锅，如果你们找不出一个合适的人来背，那恐怕就只能由你们之中的一个来背了。
　　赫琳玛特的脸色有点难看，还是伊维格娜德替她开了口：
　　“我赞同瓦尔顿子爵和炎国太傅的说法。”
　　“这件事的背后，必然是有人指使的！”
　　“我对这个人的人选.....咳咳，是这个人的身份，已经有了一些猜测。”
　　伊维格娜德顿了顿：“首先，这个人的身份不低，否则没办法为坷垃·洛文斯坦等一众巫王残党的身份背书。”
　　“其次，这个人必然和坷垃·洛文斯坦有着一定的联系，否则没办法将她当做棋子。”
　　“最后，这个人要对崔林特尔梅的审查机制，对金律法卫和女皇之声都有很深的了解，否则，他没办法让坷垃·洛文斯坦和其他巫王残党绕过这里的审核！”
　　“那么，这个人的身份就呼之欲出了。”
　　“是施彤.......”
　　“女皇陛下说的，是利奥波德大选帝侯吧？”
　　恩斯特的声音忽然响起，打断了伊维格娜德的话，同时递给了她一个眼神。
　　伊维格娜德立刻点头：
　　“恩斯特秘书长说的对，是利奥波德大选帝侯！”
　　“我们有充足的证据证明，是他放出了始源之角即将降临的谣言，是他煽动了莱塔尼亚的紧张氛围，也是他，一直和巫王残党纠缠不清！这次危机，定然是他在幕后主使！”
　　现场沉默了片刻，随后纷纷点了点头。
　　其实有不少人都听到了伊维格娜德开口的那个“施彤领”的单词，但无所谓。
　　真正的巫王残党是谁，幕后主使是谁，对万国峰会来说并不重要。重要的是，得有一个幕后主使。
　　利奥波德选帝侯和施彤领选帝侯，从伊维格娜德列出的罪犯条件来看，都可以满足。他们都可以是，但既然恩斯特要指定利奥波德，伊维格娜德也同意了利奥波德，那就利奥波德吧。
　　没谁在乎女皇指定这个利奥波德会不会有什么后果，那是莱塔尼亚人自己要关心的事情，即便利奥波德真的反了，那也是女皇自己惹出来的麻烦。万国峰会要的只有一个——稳定，秩序，以及权威！
　　不过，其实说来也巧。
　　伊维格娜德会同意恩斯特的“指正”，其实也不是没有原因的。
　　她一开始提施彤领，就是在逼恩斯特开口。
　　恩斯特和施彤领选帝侯之间有着一些“交情”，这点，伊维格娜德是知道的。她想要通过这种方式，来请恩斯特“拉兄弟一把”。
　　但她也的确没想到，恩斯特会突然提起利奥波德。
　　不过，这个人选倒也的确不错。
　　万国音乐会的分会场在那里，自己这边的主会场出了事，他那边的分会场却井井有条，谁受益最大？当然是有分会场的施彤领选帝侯和利奥波德选帝侯。那施彤领不行，可不就利奥波德了吗？
　　好，动机有了！
　　有人在传播“始源之角即将降临”的谣言这件事，伊维格娜德调查了很久了，这个谣言，也正好就是利奥波德选帝侯派人去传的。
　　好，证据有了！
　　利奥波德选帝侯的老爹参与过反抗巫王的大战，他儿子却是巫王残党，这说出去的确容易让人生疑，但抛开这点，他有没有可能和坷垃有关系？
　　有可能！因为坷垃当时就是巫王塔里的清洁工，反巫王那天晚上，她有可能和小利奥波德有过一面之缘。
　　有没有谁知道呢？
　　利奥波德对崔林特尔梅的审核，对女皇之声的了解，自不必多说，他很完美，完美的“幕后黑手”。
　　至于这帽子扣下去，会不会把他逼得狗急跳墙。
　　伊维格娜德不担心，她只需要把女皇这边的责任给摘干净就是了，动手？那是赫琳玛特要解决的事情。她分管军事，不是吗？
　　而对于恩斯特来说，他其实是不想开这个口的。
　　很得罪人啊，利奥波德大选帝侯也没招惹过自己，这帽子扣下去，他是再无翻身之地了。
　　但没办法，恩斯特护短。施彤领大选帝侯和他有利益联系，那条谢拉格到施彤领的商道还在建设，他暂时不能让这个飞来的帽子落在“自己人”的头上。
　　死道友不死贫道吧。反正利奥波德也不是什么好东西，当初他给赫琳玛特定计的时候，就提过，这一招是打草惊蛇，这个分会场，要么不安排，真安排，那就是给巫王残党安排的。
　　虽然当时恩斯特没想着能出这档子事，直接给人连根拔起了就是了。
　　知道自己开了这个口，想要继续沉默下去是不可能了。恩斯特也索性接过了伊维格娜德递过来的“话筒”，起身开口道：
　　“既然幕后黑手已有定论，那我们不妨聊聊天上的事情。”
　　“实不相瞒，方才在始源之角之中，我也有了一些发现。”
　　他微微一顿，扫视了一眼在场的几位，郑重道：
　　“在场的诸位，想必都听过【邪魔】吧？”
　　焚风热土的精怪，无尽冰原的邪祟，黑流树海的诡影。
　　凯尔希提及的三大危机之一，一种只是“认知”就会变强的无形敌人。
　　恩斯特本不想这么快提及这件事，万国峰会还不够成熟，危机应对机制不能说是万事俱备吧，至少也可以说是一无所有。
　　但天上的始源之角，还是提醒了他。
　　他不向危机走去，危机自会向他走来。
　　这里是崔林特尔梅，泰拉核心圈的国家莱塔尼亚的首都上空，居然出现了一个可供邪魔侵入的通道，还需要巫王建造的“帕维永”镇守！
　　危机远比想象中的，要近得多。
　　既然如此，就等不到未来了。
　　对邪魔的战争，必须从现在开始！


　　第八十八章 无尽冰原探索（始源之角青春先行版）
　　正如恩斯特所说的那样，邪魔对于泰拉五大恶人来说，并不算是个多么陌生的东西，至少，相比起海嗣这种，连阿戈尔人都不了解多少的生物来说，邪魔要“透明”的多。
　　泰拉诸国抗击邪魔的历史，可以追溯到很远。其中尤其以乌萨斯帝国，炎国和萨米最为悠久。
　　炎国依靠着要塞城市，天师府以及精锐士兵，在北部构筑起了针对邪魔的防线。邪魔的攻势虽然十分猛烈，但战线已经基本稳定在了大荒城北部的大河防线之外。
　　而乌萨斯对付邪魔的手段相比起炎国就要显得“弱势”一些。重装温迪戈军团，战争术士，以及由将邪魔碎片植入人体改造而成的【皇帝的利刃】，是他们对抗邪魔的主力部队。但在日落峡谷一战中，大批有经验的成熟内卫陨落，加之国内问题集中爆发，乌萨斯如今在对抗邪魔的防线上，也正式由攻势转变为了守势。
　　算来算去，如今在对抗邪魔的阵线上，最稳定的其实是萨米。
　　但萨米的稳定，也不是来自于其本身的强大。他们对抗邪魔，几乎完全依赖于巨兽【萨米】的庇护，和【兽主】安玛的辅助，如今还面临着人口不足，被乌萨斯背刺，独眼巨人迁走等等十分现实的问题，可以说，这里看上去稳定，但埋下来的雷，反而是最大的！
　　但说一千，道一万，邪魔问题在泰拉为什么没有成为一个“核心问题”，甚至从未被摆上台面，正式讨论过？
　　是因为他离人们的生活太远了。
　　泰拉的核心，是中央谷地，以及占据和围绕在中央谷地的核心圈诸国。
　　泰拉最强国——维多利亚，境内没有邪魔威胁。哥伦比亚，同样没有邪魔威胁。莱塔尼亚，在今天之前，也不会有人认为，这里会遭受邪魔的侵略。
　　直面邪魔的两大国家，炎国长期不问世事，诸国对其内部情况一无所知，若非万国峰会上那一次展示，恐怕没人会想到，炎同时对抗着海嗣和邪魔两种危机。
　　而乌萨斯帝国，这位倒是一直都活跃在泰拉大地的舞台上，但他的名声实在是太臭了！大征服运动给乌萨斯带来的好处是实打实的，但坏处也不能忽略，当初谁都锤了一遍带来的恶果，就是乌萨斯在很长一段时间内，都成了国际社会上的孤儿。
　　泰拉大地不是孤儿院，孤儿活得好不好，有没有受人欺负，没多少人在乎。乌萨斯又没有伊比利亚那条件，他们至少“表面上”过得还不错，即便皇帝拉得下那个脸去卖惨要饭，也没有多少人会相信。
　　本来无视距离，无视种族，无视国籍的邪魔危机，就这么因为“距离”的存在，逐渐被淡化，以至于成了现在没多少人在乎的“小事情”。
　　直到今天。
　　“悬在我们头上的始源之角是一座堡垒。一座镇守在莱塔尼亚与亚空间的一座堡垒。”
　　“在今天以前，我，包括在座的诸位应该都不会认为，邪魔会降临在我们的头上。但事实上，这已经成为了一种现实。”
　　“在我们的五大常任理事国之一，莱塔尼亚的首都上空，就有一个通道，直通邪魔的源头。好在，这座通道暂时被堵住了。”
　　“但这只是暂时的。万国峰会和我们迟早都要一起面对这个问题，坐以待毙是不行的，我的意见是，主动出击。”
　　恩斯特缓缓道。
　　对于这个结论，人们各有各的意见。
　　赫琳玛特皱起眉头，下意识的想要问上一句：“谁堵住了这个裂缝？”
　　但伊维格娜德拦住了她。
　　上面那玩意叫做始源之角，里面全都是莱塔尼亚的高塔，却没有我们俩这两座，加上我们在荒域中听到的声音，你猜那里面呆着的是谁？
　　你现在问，就算问出来了，又能咋办？你要给巫王发个奖，还是帮巫王平冤昭雪，好借此否认我们讨伐巫王换来的执政合法性？
　　太傅的脸上闪过一丝恍然。
　　他方才就感觉有什么地方很熟悉，如今恩斯特一提醒，他倒是反应过来了。
　　邪魔啊。
　　这的确同样是困扰炎国的一个大问题。
　　身为当朝太傅，他对邪魔问题可了解的太多了。别的不说，老天师那个老baby，一直待在大荒城北部的防线上，不就是因为没了他坐镇，北部的邪魔防线根本做不到稳定吗？
　　炎国北抗邪魔，南阻海嗣，内部还要面对岁兽苏醒这个大雷，很多时候，不是他们自己想要闭关锁国，是真的很难腾出时间和精力，去和外面的泰拉诸国尔虞我诈。
　　可以说，泰拉面临邪魔危机这件事，炎国的体会是最深的。
　　恩斯特提出这件事，太傅虽然没有第一时间表态，但已经有了意动。
　　乌萨斯的代表以为自己真的是来听音乐的，现在听大家张口闭口聊到了什么亚空间，什么邪魔动乱的事情，已经汗流浃背了。
　　而瓦尔顿子爵，他眉头紧皱，随着恩斯特的话，时不时跟着点头，一看就是完全不知道恩斯特在说什么。
　　恩斯特见状也只能在心里叹了口气。
　　现在的情况出乎了所有人的预料，其中自然也包括了他。
　　其实算起诸国派来参加万国音乐会的代表团阵容，档次真的不算低。毕竟严格来说，这只是一场音乐会而已，诸国代表当前阶段的重心主要都放在两件事上，一件是海陆合作，一件是伦蒂尼姆冲突，前者恩斯特还没正式开始万国峰会的谈判，而后者，现在也还没有一个结果。
　　但即便是在这种情况下，大家派来给莱塔尼亚压场子的人也都不少。哪怕是开斯特公爵，因为伦蒂尼姆的冲突实在是脱不开身，也在百忙之中让瓦尔顿子爵带来了自己领地上最好的乐团，足可见她已经给足了面子。
　　但谁知道，他们这里现在需要的，还真不是什么“乐团”。
　　话事人的缺失，注定导致这场谈判，只能围绕着在场唯二有拍板权的两人展开。
　　“太傅阁下，”恩斯特也不打算磨蹭下去，开门见山的问道，“我打算组织一支正式的探险队，前往始源之角之中进行探索。并在接下来推动万国峰会针对无尽冰原和黑流树海的探险行动，您意下如何？”
　　太傅其实是不想当这个出头羽的。
　　炎国人都不喜欢在这种场合“争先”，理想的情况下，太傅觉得自己应该是跟票的那一个。
　　但恩斯特已经问到了自己的头上，他也只能点了点头：
　　“很显而易见的道理，始源之角必须被探索，并且在最短的时间内被从莱塔尼亚的天空上消除。否则，对整个万国峰会和常任理事国的信誉，都是一次重大的打击。”
　　“至于无尽冰原和黑流树海的探索问题.......等到海陆合作落实之后吧。阿戈尔人，不是给了我们不少有关冰原的地形和气候资料吗？”
　　恩斯特点了点头，算是认可了这个说法。
　　堆积在这之前的事情太多了，海陆合作，反恐行动，伦蒂尼姆冲突，罗德岛，博士开馆，岁兽代理人转移，卡兹戴尔尼亚正式加入万国峰会，光是日程表上有的行程安排，就多到恩斯特数都数不清！这件事虽然急，但恩斯特也只能说你先别急。
　　当下还是得一件一件慢慢来。
　　万国峰会可以把利奥波德大公推出去顶锅，但锅有人顶，不代表事情就不需要解决。
　　纵火的人抓到了，这火就不灭了？这是不可能的。尤其是这把火还点在了崔林特尔梅，一国首都，大家即便想要装聋作哑，视而不见，也没办法。
　　如果放任始源之角就这么悬在这里，带来的恶劣影响，甚至要比维多利亚伦蒂尼姆还在持续的战火冲突还要严重。
　　毕竟，伦蒂尼姆闹得再大，高耸的城墙竖起来，里面有多惨，没人知道。维多利亚的媒体可没有多少的新闻自由，你敢挑不好的报道，第二天灰礼帽就能拿着你的开盒信息找上门！
　　所以，别看那边打得火热，但在诸位大公爵齐心协力的封锁下，普通的维多利亚民众其实压根不知道自家首都遭受了些什么，舆论的坏影响其实相当有限。
　　但莱塔尼亚这个可不一样。这玩意悬在天上，但凡长了眼睛的人都看得到，这就是想要盖，纸也包不住火啊！
　　舆论一旦广泛传播起来，对万国峰会的影响大不大是另外一回事，但对莱塔尼亚的影响，一定很大。
　　五大常任理事国里，就属莱塔尼亚最拉胯，但既然它已经成了常任理事国，它和其余四个国家就已经成了利益共同体，内斗可以，但没人想让卡西米尔，萨尔贡那些国家看笑话。
　　莱塔尼亚现在眼见是已经搞不定了。万国峰会及时介入，按照恩斯特的提案，凑点人进去看看怎么回事，然后再想想办法把这玩意弄没掉，的确是最好的解决方式了。
　　如果这都不行，那就只能用最后的办法了。
　　神圣分离者！切割吧！我看卡西米尔就不错，阿戈尔现在不也上岸了，你这位置干脆交给他们来坐算了！
　　当然，谁都不想走到那一步。万国峰会才成立多久，就发生常任理事国席位的变动，对于一个国际组织的威信来说，这同样是一次打击。除非真的到了两害相权取其轻的地步，不然大家谁也不会想要帮别人“体面”。
　　始作俑者，其无后乎？开了这个先例，下一个可能就是自己了。
　　太傅抿了抿嘴，把目光投向了双子女皇。
　　这局面，恩斯特出面了，他帮腔了，本该置身事外的两人，现在都进来抗压了。可仅仅是他们，是不够的。
　　真正要救莱塔尼亚，得看莱塔尼亚人自己。
　　伊维格娜德立刻明白了太傅的意思，他拉起赫琳玛特的手，当即道：
　　“莱塔尼亚会不惜一切代价配合这次行动。我马上去组织探险队成员，届时，赫琳玛特会亲自作为领队，前往始源之角！”
　　赫琳玛特：“........”
　　她瞥了一眼伊维格娜德，眼神里满是无奈。
　　“我没意见。”


　　第八十九章 克莱门莎：要被改造成头号反贼了
　　莱塔尼亚，崔林特尔梅，核心城使馆区。
　　将一杯咖啡放在恩斯特的面前，克莱门莎坐在恩斯特的对侧，脸上的笑容带着几分莫名的笑意：
　　“真是让我看了一出好戏啊，恩斯特先生。”
　　万国音乐会，始源之角降临，紧急会议，还有刚定下不久的，针对始源之角的探索行动。
　　好戏吗？的确是一出好戏！
　　饶是以克莱门莎自诩远超陆地人的视野和远见，这两天发生的一切，也有些让她目不暇接了。
　　面对克莱门莎略带挑衅的语气，恩斯特也只能叹了口气。
　　他怎么圆？老子好不容易打出来点优势，一看队友，莫名其妙就送了个大的！又是送人头又是丢大龙，脸....脸都不要了！现在好了，还指望他来和克莱门莎继续谈海陆合作的问题，这怎么谈？没那个实力好吧！
　　你行你上？
　　战报会骗人，但战线不会，更何况这战线都快胡到脸上了，恩斯特就是巧舌如簧，这个时候也编不出一串漂亮话来了啊！总不能说始源之角骑脸崔林特尔梅颓势尽显，双子女皇坐镇莱塔尼亚胜利转进吧？
　　气笑了！
　　恩斯特有时候都觉得，这几国瓜分了疑似异世界法鸡的高卢之后，是不是都染上了法兰西的诅咒？而且还是那种恶毒至极的反向祖宗。
　　人家是“你永远无法在法国投降前占领巴黎”，而维多利亚，莱塔尼亚这俩国家是：“你永远无法在投降之前保住你的首都！”
　　不然这怎么一个个的首都都能出这么多破事？
　　恩斯特脾气真的没有那么好，遇到这种神人队友，能忍住不骂的都是神人了！如果不是实在没那个精神劲，加上害怕影响不好，他都想学学老祖宗，整点巫蛊扎这俩的小人！
　　他不信这个，但很解气。
　　可叹气归叹气，事情还是落在他的肩上。其他国家的领袖难道能不知道，这谈判谈来谈去，最后还是要看实力说话的吗？他们就是太知道了！所以这个时候，他们完全没有让恩斯特休息，找个人接替一下的打算。
　　原本这是个美差没错，但现在，这可是个妥妥的**烦了啊！
　　既然如此，秉持着这片大地大缺大德的评价，那自然是一个人好用就用到死！恩斯特今天早上起床的时候就收到了消息，原本还打算试着来分两杯羹，整个代表团的莱塔尼亚人，维多利亚人，现在全都散了。
　　就好像没人提过这件事一样！
　　结果一圈兜兜转转下来，坐在这里和克莱门莎谈判的人，还是他一个。
　　“克莱门莎小姐，”
　　恩斯特深吸了一口气，强行振作了一点精神，
　　“说说看阿戈尔的想法吧？”
　　事到如今，争辩局势什么的，只能让本就不占优势的陆地越来越弱势，除非阿戈尔自己也整出一个和莱塔尼亚一样的狠活，让恩斯特也抓住把柄，不然还不如就及时止损，开始报价。
　　克莱门莎笑了笑，撑起下巴，早有腹稿的开口道：
　　“第一，海陆同盟，阿戈尔占主导权，我觉得，这一点上，阿戈尔和陆地应该已经能够达成共识了吧？”
　　这还能没有共识嘛？
　　陆地都草台班子成这个样子了，如果出这件事的，是五常之外的随便哪个国家，哪怕是卡西米尔这种区域性强国，那恩斯特都还能辩驳两句“安全理事会中的国家才是泰拉的骨干精髓！”，但偏偏出事的是莱塔尼亚！
　　莱塔尼亚和卡西米尔的差距很大吗？从纸面实力上来说，不算太大。但两国的地位就是有着不小的差距啊！就说丢脸这件事，一岁的尿裤子里了，和三、四十岁的成年人尿裤子里了，那能是一回事吗？
　　恩斯特点了点头：
　　“我没办法立刻点头同意。但我个人觉得，这件事的确没什么悬念了。”
　　克莱门莎满意的点了点头，又道：
　　“面见【保存者】这件事，可有办法，让【保存者】前往阿戈尔吗？”
　　恩斯特微微皱了皱眉：
　　“为什么？”
　　“【保存者】是先史文明的贤者，作为先史文明的长子，阿戈尔文明想要向他展示阿戈尔当前的成就。”
　　克莱门莎回答。
　　这理由，说实话，恩斯特不太相信。
　　阿戈尔向【保存者】展示当前的成就？什么成就？捡遗产捡出来的科技成就吗？
　　阿戈尔应该还远没达到能让先史文明侧目的层次。
　　恩斯特更倾向于，阿戈尔是想要借这个机会，干脆直接把【保存者】，至少是一个【保存者】的分身，留在阿戈尔！
　　【保存者】身上的宝藏太多太多了，找到这一个遗产，胜过阿戈尔在陆地上梭巡百年！
　　恩斯特想了想，这件事其实对他和陆地来说，并没有太大的坏处，但他还真不能答应：
　　“【保存者】不可太可能去阿戈尔......嗯，【保存者】去阿戈尔这件事情不太可能。”
　　克莱门莎有些疑惑地问道：“为什么这么说？”
　　她看出来恩斯特的迟疑，他方才考虑的似乎不是万国峰会的利益，而是其他的东西？
　　“呃.......”恩斯特双手十指交叉，组织了一下语言，“这件事情比较复杂，我尽量简单一点和你解释。”
　　“没事，我们的时间很充足，我可以和你在这里单独呆上一个月。”
　　那倒也不需要这么久，而且你和我单独呆上一个月，那沟槽的红酒报估计得直接开始“爆！爆！爆！”了！
　　《恩斯特首相靠卖沟子一个月讨得阿戈尔人欢心，海陆谈判圆满结束！》
　　恩斯特可不想看到那种莫名其妙的谣言传出去！
　　“简单来说，”恩斯特顿了顿，“【保存者】有一个孩子。”
　　克莱门莎：“？”
　　肉眼可见的，克莱门莎的眼睛眯了起来，表情也出现了一定程度的扭曲，就像是恩斯特前世经常看到的那个表情包一样。
　　【地铁，老人，手机】
　　老半天，她的cpu才转过来：
　　“恩斯特先生，您这简单的概括也有点太简单了。”
　　“什么叫【保存者】有一个孩子？这位先史文明的贤者还有血脉流传于世？”
　　“这倒不是。”恩斯特摇了摇头，“但孩子的确是亲生的。”
　　不是血脉，但是是亲生的。
　　克莱门莎很想问一句恩斯特，你知不知道你在说什么。
　　但恩斯特的确没撒谎。
　　“这个孩子叫做【马克·麦克斯】。我相信阿戈尔人应该知道这个名字。”
　　克莱门莎一怔，看向恩斯特的眼神中带上了几分不可思议。
　　马克·麦克斯。这个名字他们当然知道。
　　阿戈尔对陆地并非毫无了解，即便以前了解的不多，但在现在要开始海陆合作的当口，他们也进行了相应的背景调查。
　　马克·麦克斯，这是万国峰会常任理事国之一——哥伦比亚的大总统的名字。
　　“超级AI。”
　　恩斯特介绍道，
　　“马克·麦克斯是【保存者】在先史文明时代亲手制造的超级AI。”
　　“他受【保存者】控制吗？”克莱门莎问。
　　恩斯特摇了摇头：“他听【保存者】的话。”
　　克莱门莎张了张嘴，一时失语。
　　AI这个词语，克莱门莎同样不陌生。
　　阿戈尔的科学技术很先进，但很早以前，他们就放弃了“人工智能”的研究。
　　著名阿戈尔先哲曾下过如此论断：让机器拥有情感和复杂的思维，实在是一种浪费。它们只需要替我们完成那些简单重复的工作，为社会提供帮助，解放阿戈尔人，让我们可以有更充沛的精力投身科学，艺术，文学等等领域就好。
　　但如今，她却在恩斯特口中听到了一个事实。
　　先史文明制造了AI，而且是历经数万年的时光依然能够工作的超级AI！
　　克莱门莎刚刚之所以会立刻询问“马克·麦克斯是否受【保存者】的控制”，原因也正在于此——她想要知晓，“先史文明的长子”和先史文明本身，是否走的是同一条道路。
　　但恩斯特的回答否定了她的期待。
　　马克·麦克斯不受【保存者】钳制，他只是听【保存者】的话。
　　一个是被动，一个是主动，这两者截然不同。先史文明的AI，有着自己的意志。
　　这些话，如果换个人去阿戈尔说，他会被拉到斗智场去，被无数阿戈尔学者批驳的一无是处，无地自容！但偏偏这话是从恩斯特的口中说出来的。
　　他和阿戈尔没有任何关系，他和【保存者】有过直接的联系，他知晓的先史文明情报，在许多地方超过了阿戈尔。
　　这些话，由不得他不相信。
　　克莱门莎一时之间都有些忧愁，这些情报一旦传回阿戈尔，恐怕又得在学界引发一场风暴了！
　　上一次【深蓝之树】和【初生】的消息，已经引发了一次军界和政界的动荡，克莱门莎都有些害怕，再这么继续和恩斯特聊下去，自己会不会被改造成阿戈尔头号反贼！
　　毕竟这一个两个消息，一则两则情报，一种两种思想，都有些太.......离经叛道了。即便阿戈尔号称能包容一切的思想，但也有些思想，比其他的要不那么被包容一点啊！
　　恩斯特不知道克莱门莎在想什么，如果他知道，他多半得撇撇嘴，吐槽一句：“马克·麦克斯算什么？”
　　“你是没见过真叛逆的！”
　　“来，凯尔希，给她整个活！我家猫会后空翻！”
　　恩斯特等候了一会，待到克莱门莎消化完这些消息，这才开口：
　　“所以，【保存者】不大可能去阿戈尔。”
　　人家有家室的，有亲生儿子，没必要来搭理阿戈尔这个不知道从哪里跑来认亲的野孩子。
　　克莱门莎一时无语，只能点了点头。
　　“阿戈尔还有其他的想法吗？不妨一起说说。”
　　打断了克莱门莎的节奏，恩斯特重新拿回了谈话的主导权。
　　克莱门莎收拾了一下心情，沉吟片刻，缓缓道：
　　“阿戈尔希望邀请你前往我们的城市。”
　　“以及，我们同样希望加入万国峰会........以及安全理事会。”


　　第九十章 执剑
　　“阿戈尔同样希望加入万国峰会，包括万国峰会安全理事会。”
　　克莱门莎深吸了一口气，郑重道，
　　“这就是阿戈尔的第三个诉求。”
　　克莱门莎的话音落下，房间内忽然变得有些安静。
　　克莱门莎在等待着恩斯特的答复，而恩斯特在思考。
　　其实，他并非没有想过阿戈尔加入万国峰会这个可能性。
　　但他很快就否定了这个可能性，因为这直接涉及到了万国峰会安全理事会这个国际组织的根本逻辑！
　　即是“权力制衡”。
　　强如维多利亚，哥伦比亚，炎，乌萨斯，弱如莱塔尼亚，五大常任理事国中，没有哪一个国家，能够在有两国反对的情况下，不付出任何代价发起一场战争，能在有三国反对的情况下，做出破坏秩序的事情，能在其他四国全力反对的情况下，拒绝重新坐回谈判桌前！
　　这一套逻辑的确到目前为止，还没有经历过一次战火的考验。但某种程度上，当前的状况，也是这套逻辑发挥成效的结果！
　　善战者无赫赫之功，有了吵架的平台之后，泰拉大地上肉眼可见的武力冲突，的确少了许多，这说明，至少在当下，权力制衡的体系还在发挥着作用。
　　但【阿戈尔】加入了，可就不一样了。
　　的确，阿戈尔一旦加入万国峰会的体系，能够给万国峰会带来的好处是无比巨大的！
　　先进的科技，全新的思想，强大的武力，这些都能给陆地上的封建老爷们一点小小的“类乌托邦社会”震撼！同时让万国峰会的权威更上一个台阶！
　　但恩斯特玩过群星的。
　　阿戈尔人傲慢，对比起泰拉陆地来说，又的确有那个傲慢的资本。万国峰会这个“制衡权力”的体系，对阿戈尔来说，其实可有可无。
　　第四天灾加入星海共同体之后，投票是个什么场面，他不是不知道。
　　他以前经常那么干的。
　　当一个个体的实力已经超越了整个集体，那星海一言堂的情况就会出现。这无关恩斯特给他多少的票数，恩斯特甚至都能预料到彼时彼刻投票的场面。
　　哪怕只有一票又如何？它这一票下去，哪怕对面其余五常五票全部反对，又有什么用？
　　权力来自于信任，而万国峰会显然没有那个能让阿戈尔“相信万国峰会能让它付出代价”的能力。
　　甚至于，别说是万国峰会安全理事会了，只是让阿戈尔加入万国峰会，整个万国峰会的实力天平都会马上被它抡的像是旋转的铜头皮带！
　　恩斯特是不能把万国峰会的未来，全部寄托在阿戈尔有“足够的道德标准”，和“真的会按照规矩办事”这两点上的。
　　因为国家是没有道德可言的。
　　哪怕这一代的阿戈尔领袖们有这样的水平，但下一代呢？难保阿戈尔的环境下就不可能出现一个鹰派领袖，那到时候，他若发起战争，万国峰会又该如何自处？
　　制度，可不是为了一代爽的，每一个制度的建立者，都要考虑未来。
　　“克莱门莎小姐，很抱歉，这个条件我不能.......”
　　“别这么急着下定论，恩斯特先生。”
　　没等恩斯特把话说完，克莱门莎就摆了摆手打断道，
　　“我知道您在思考着什么。您会拒绝，证明您对这个制度有着足够的责任心，陆地上有您这样的人，是他们的幸运。”
　　“但恩斯特先生，也容许我提醒您。如果阿戈尔想要毁灭万国峰会这个组织，我们现在就可以做到。”
　　他微微停顿了一下，语气放缓了一些，似乎是在劝告，又像是在安慰：
　　“恩斯特先生，您和他们是不一样的，您应该明白这一点。”
　　“您对阿戈尔能给出的一切都不感兴趣，但阿戈尔保证，阿戈尔能拿出来的东西，能让陆地上的每一位领袖感到心动。”
　　“我们完全可以重新建立一个国际组织，以阿戈尔为首，丢出足够的饲料，自然有无数的鳞围在我们身边抢食。”
　　“但我们还是优先考虑了万国峰会。理由无外乎一个——我们尊重您。”
　　您，我们，他们。
　　克莱门莎仅仅只用了三个代词，一个比喻，就轻而易举地道出了一个不争的事实。
　　就如他所说的那样，恩斯特和陆地诸国的领导人不同，恩斯特可以对阿戈尔给出的甜枣不感兴趣，但陆地诸国呢？
　　诚然，到目前为止，大地诸国对阿戈尔技术保持着相当克制的态度，这有许多层面的原因，但归根结底，是因为阿戈尔拿出来的东西，还不够有吸引力！
　　阿戈尔其实压根都还没拿出来什么，用克莱门莎的话来说，他们连饲料都还没撒呢！
　　全境全息影像通讯技术，信息流航行技术，一、二、三级武器技术，超级计算机技术等等等等！这些东西，阿戈尔哪怕只是漏出来一点，大地诸国的领导人真的能忍住不扑上去吗？
　　于是，摆在恩斯特面前的，就成了这样一个问题。
　　他其实不是在“坚持制度”和“信任阿戈尔”之间选择，而是在“信任大地诸国”和“信任阿戈尔”之间选择。
　　这其实是一个非常好做的选择题。大地诸国什么吊样，恩斯特可再清楚不过了，那叫一个枉的，但隔一个枪毙一个肯定有漏网之鱼，要是打包全干掉了，泰拉的未来说不定都要光明许多！
　　而阿戈尔，恩斯特虽然还尚未踏足过深海，但至少从目前的表现来看，阿戈尔的道德水平，的确比陆地高出不止一个档次。
　　最重要的是，克莱门莎很好的贯彻了赫拉提娅给出的策略。
　　满足陆地？满足万国峰会？那都太难了。
　　满足恩斯特最好。
　　在陈述完事实之后，道出一句“我们尊重您”，足以将恩斯特架到一个“裁决者”的高度上去，很少有人在这个位置上，还能不飘飘然。
　　她是有真本事的。
　　但其实仔细一点思考就能发现，恩斯特没有决定阿戈尔能不能加入万国峰会，以及进入安全理事会的权力。这个所谓的“裁决者”，手里根本就没有法槌。
　　克莱门莎的确提出了一个问题，一个足以让恩斯特感到头疼的问题。但她给出的解决方法，是假的。
　　恩斯特沉默了良久。
　　情况的复杂，问题的严峻，以及克莱门莎的话术，即便是他，也需要很长的时间去一点一点的剖解和分析。
　　化繁为简，其实他能猜到，克莱门莎想要的，是“话语权”。
　　阿戈尔在陆地上是没有话语权的。对于泰拉的国际政治来说，阿戈尔是一个外来者，外来者，向来是被局内的利益既得者所抵触的。
　　加入万国峰会，其实就是他们想要“入局”，获取话语权的一小步。
　　从这一点来看，他们的确没有动武的必要。恩斯特也的确没有拒绝的合理性。
　　你不能把一个人口可能远超泰拉大地总和的国家排除在国际政治之外，然后自顾自的玩过家家。因为那样，你玩的就真的只是过家家了。
　　但问题是，拉阿戈尔，会导致万国峰会权力制衡失效。不拉阿戈尔，又会导致克莱门莎所说的问题，阿戈尔从万国峰会这里得不到话语权，那它就一定会在别的地方找回来。
　　最简单的例子，特朗普被推特封了，人家自己直接搞了个【真相】平台出来。人家有这能力，你锁不住的。
　　一根筋变成两头堵了。
　　为今之计，最好的办法，就是出来一个能和阿戈尔相提并论......或者至少能在一定程度上制衡阿戈尔的国家.......可国家的发展，又岂是朝夕之间？
　　恩斯特：“........”
　　不，其实，他好像真的有能够制衡阿戈尔的东西。一个目前为止只有他能掌控的东西，能对阿戈尔形成威慑的东西——
　　【天堂支点】。
　　但如果用那个当做威慑的话，要么，拉特兰要正式公开【律法】，然后将权力交托公用。要么，他直接代表陆地文明，与阿戈尔对话。
　　可那个场面......
　　执剑人？
　　恩斯特咽了一口口水，缓缓呼出一口气。
　　虽然比不上罗辑那种事关文明存亡的压迫感，他只需要保证阿戈尔不要搞星海一言堂就好。但那也只是相对的。
　　统计学的魅力就在于对比，只要对比对象选的好，那天大的事也能看上去像是一件小事！
　　这担子可一点都不比恩斯特肩上背着的其他的轻啊。
　　恩斯特自问觉悟不低，但即便是他，也没那个心理承受能力，能在此刻毫无芥蒂的说出：“没事，我来扛”这种话。
　　思索良久之后，他抬起头，对着克莱门莎露出一个苦笑。
　　“这件事，等我带你们见过【保存者】之后，再谈吧。”
　　克莱门莎脸上的笑容依然带着安慰。
　　她是真心的为恩斯特感到怜惜与同情。队友不给力还拖后腿，对手又强大的可怕，当她开口说出那些话的时候，她自己又何尝不知道，这是一种什么样的压力呢？
　　换位思考，她会窒息，会崩溃，说不定会哭出声。
　　只是，她是阿戈尔的代表，她必须说。
　　而现在，恩斯特已经给出了一个回答。
　　“往后再谈”，这也算是回答了。
　　挣脱了身上那层公务的束缚，克莱门莎伸出手，牵起了恩斯特的手，诚恳而认真地建议道：
　　“恩斯特先生，这些压力，你可以不用承受的。”
　　“你我都清楚，无论作何选择，你都会因为这件事遭到指责，陆地上的人不会理解你的。”
　　“如果你想，阿戈尔永远向你敞开大门。”
　　恩斯特的目光凝视着克莱门莎。
　　半响，他回了一句：“谢谢。”
　　克莱门莎不知道自己在和谁对话，也不知道，恩斯特真的能够威胁到阿戈尔。她提出的这个建议，无数人都对恩斯特提过，但恩斯特从未答应过，这次也不例外。
　　恩斯特需要的不是一个身份，或者什么“认证”，他需要的是休息。
　　他现在只想在这些麻烦事结束之后，放下一切，回到自己的家里，买一个小火炉，好好休息一下。
　　琥珀就是有这个好处，将一切疲惫都压在永远都不会改变的“初心”里，恩斯特站起了身，克莱门莎也松开了一只手。
　　两人从牵手变回了握手，又轻轻松开。
　　是暴露【天堂支点】，还是选择执剑，亦或者，还能有更多的不确定因素，带来更多的方法，时间会解答一切的疑惑。
　　下一次见面，就是【保存者】的面前了。


　　第九十一章 奎萨图什塔炮轰大海
　　今天是恩斯特穿越以来最疲惫的一天。
　　好不容易搭起来的台子要被人拆了，好不容易树立起来的共识对人家来说一文不值，唯一能对阿戈尔进行威慑的天堂支点，那是针对【伐木工】制造的武器，是否有副炮，谁也说不清。
　　这并非一个人，或者一个国家能够应对的挑战，可想要大地诸国联合起来，其困难程度，甚至可能比让阿戈尔自愿退出，还要更大。
　　关上自己房间的大门，恩斯特打开台灯，坐到书桌前，拿出令这次万国音乐会顺带送来的一些已经审核完毕的《厄斯列国志》的稿子，一边二审，一边思考。
　　房间中很安静，但却一点都不安宁，压抑的气氛如同即将喷发的火山一般，滚烫的熔岩每时每刻都在挑战着恩斯特的忍耐极限。
　　往常这个时候，他会选择锤下枕头之类的释压，但今天，他放弃了这个举动。
　　没什么用，与其浪费那个时间，不如将更多的精力，放在思考对策上面。
　　除了【天堂支点】之外，泰拉可还有其他的武器，能够对阿戈尔形成战略威慑？
　　如果迫不得已，必须使用【天堂支点】，那拉特兰那边，要怎么说服？
　　自己的确是【圣徒】，也的确有那份录音和权限，理论上来说，如果他执意想要公开【天堂支点】，那不管是伊万杰利斯塔十一世还是其他人，都没有那个能力阻止他。
　　但那意味着拉特兰最大机密的曝光，意味着萨科塔这个种族性质的更改，也意味着，拉特兰积累千百年的信誉在瞬间破产。
　　当然，恩斯特这边也是一样。这种武器，匹夫无罪，怀璧其罪，拉特兰不可能放弃律法，那未来的走向就会瞬间脱离掌控。
　　用一个脱离掌控的未来，去置换另一个脱离掌控的未来，值得吗？
　　揉了揉太阳穴，恩斯特闭上眼睛，等待着干涩的眼睛稍微舒服一点，而当他闭上眼睛的一瞬间，突兀的，耳边传来一声温和的话语：
　　“你看上去很累，‘宝藏’。”
　　恩斯特的毛一瞬间炸了起来，整个人都弹射起步的站了起来，目光扫视向房间，最后在窗边找到了那道虚无的身影。
　　普瑞赛斯看上去只是一道无害的虚影，她的形象和上一次，恩斯特在“辩论”中所见的她没有任何改变，黑色的披肩长发，戴着颇有光泽质感的发箍，淡紫色的眼眸如同紫罗兰般美丽灵动，脸上始终挂着淡淡的微笑。高领毛衣与研究员白大褂的搭配让她看上去多了几分书卷气息，短裙与黑丝的搭配又让她更像是一个都市丽人。
　　如果只讨论第一时间的观感，那普瑞赛斯看上去，决然不像是传说中“创造一切的造物主”，或者“冷酷无情的女祭司”，而更像是一个温柔可人，知书达理，而且人畜无害的大家闺秀。
　　但知晓她身份的人，没有任何一个可以对她表示轻视。
　　她的视线和恩斯特对上，双手撑起床沿站起，脸上的笑容中也带上了不加掩饰的关心与愁绪：
　　“贸然来访，吓到你了？”
　　“很抱歉，我只是想要多看看你。”
　　恩斯特咽了口口水，想说点什么，但一时之间又不知道怎么开口。
　　普瑞赛斯是从来不打政治牌的人，或者说，自己所见的每一个前文明的人类，都不会和恩斯特聊任何关于政治的事情。
　　他们从来只谈感情。
　　伸手不打笑脸人，恩斯特和普瑞赛斯之间其实并没有直接的矛盾，前世的恩怨种种，无论自己是自愿的，还是被逼无奈的，他最后都做出了那样的选择，用自己去换了一点希望。
　　普瑞赛斯也的确回应了恩斯特的付出，她没有失败，源石——【人造琥珀】的确成功了，她没有什么地方对不起恩斯特。
　　至于今生，那仅有一次的会面算不得什么，索要“灵魂”的事情，普瑞赛斯只是提出，并未强求。某种程度上说，她其实和阿戈尔一样，她有能力做到，即便恩斯特不同意，她也可以把恩斯特关到一个没有任何人找得到的小地方，慢慢索求。
　　毕竟，恩斯特生活在一个满是源石的社会里。而普瑞赛斯作为源石的造物主，她甚至可以比阿戈尔人更加洒脱，她可以完全不在乎泰拉诸国对恩斯特的失踪会产生什么看法，反正在她看来，这些不过都是一些实验数据罢了。
　　身上多长两块源石就老实了。
　　而她的确没有。
　　恩斯特心里的确有隔阂，但并未深到水火不容易的地步。
　　沉默了片刻，恩斯特微微叹了一口气，坐回了书桌前，背对着普瑞赛斯问道：
　　“突然找我，有什么事情吗？”
　　他没有驱逐普瑞赛斯，但他也不相信普瑞赛斯真的是为了“看看他”而来。
　　普瑞赛斯没有在意恩斯特有些生硬的语气，她走上前，轻声道：
　　“我会帮你的。”
　　“海里的小鱼实在是太没有礼貌了。他们捡着洛留下来的东西，自称‘我们’的孩子，却半点没有尊重过他们的父亲。”
　　什么先史文明的长子？
　　真要论起来的话，泰拉文明是由最初的源石所释放出的信息塑造的。而最初的源石，以恩斯特为蓝本。换言之，恩斯特是他们的父亲。
　　仗着父亲现在年老体弱没什么战斗力，就敢蹬鼻子上脸了，这未免有些太“孝顺”了。
　　那帮海鲜简直让人“孝掉大牙”！
　　别说普瑞赛斯看不过去了，就连【保存者】，其实都有些生气。若非他本体的确没有普瑞赛斯这样自由，现在站在这里的，应该是特雷弗·弗里斯顿。
　　但即便如此，看不下去了的【保存者】，也在伊比利亚找到了普瑞赛斯。
　　保护好“宝藏”，保护好“恩斯特”，这是【保存者】与普瑞赛斯达成的约定。
　　普瑞赛斯答应了的。
　　听到普瑞赛斯的话，恩斯特下意识的皱起了眉头，侧过头想要阻拦：
　　“他们其实还在【规矩】内。”
　　但普瑞赛斯却摇了摇头。
　　“他们的文明依赖于我们而生长，从那一刻开始，就不存在什么【规矩】。而且，‘宝藏’，何必在意那么多规矩？规矩是由人塑造的。”
　　“我曾经和你讲述过我们的故事，我们的文明遍布星海，如果我们愿意，摘星捞月不过顺手施为，只要我们想，宇宙间的一粒尘埃，我们也可以定位打捞。那并非是靠【和平谈判】而来的。我们当时，用我们的手，我们的科技，我们的武力，定义了什么叫做【规矩】。”
　　她微微停顿了一下，脸上的笑容带着几分俏皮，冲着恩斯特眨了一下右眼，像是找到了校规漏洞，可以逃课的学妹一般，轻笑道：
　　“而且啊，‘宝藏’，你在【规矩】内，但我不在啊。”
　　“他们就是欺负你没有朋友。他们用一个文明的重量向你施压，你心善，不忍心说了重话，这和你的源头，你所处的那个和平的文明，你过往的经历，有着千丝万缕的关系，你没有在事情走向极端的时候，诉诸过暴力。所以你总是和艾德的关系很差。”
　　“他就喜欢喊着用【天堂支点】摧毁伐木工。”
　　普瑞赛斯哈哈一笑，旋即像是提起一件微不足道的小事一般轻描淡写的说道：
　　“但我可以告诉他们，你们的文明一文不值。”
　　恩斯特倒吸了一口凉气。
　　用非常轻飘飘还带点欢快的语气，说出了很不得了的话啊。
　　“‘宝藏’，你是我们的挚友，不要慌张，你的背后有我们。放心，大胆一些吧。”
　　“至于那群小鱼，他们马上就会付出代价了。”
　　维多利亚，伦蒂尼姆，碎片大厦下方。
　　修建完成的碎片大厦顶端始终笼罩着一层厚厚的阴云，猩红色的雷霆时不时在云中飞窜，那股不详的气息足以让任何生活在这片大地上的生灵感到发自内心的畏惧。
　　那是天灾的气息！
　　从古往今，天灾一直是笼罩在泰拉大地头顶万古不化的恐怖，从维多利亚到乌萨斯，从未有任何一个国家不遭遇天灾，也从未有任何一片土地没有承受过天灾的肆虐。
　　谢拉格并非例外，在比耶拉冈德诞生还要遥远的古老年代，那片土地上同样降下过灭世的雷霆，同样有黑色的结晶崛起生长。
　　正因为这种恐怖一视同仁，所以泰拉文明才会在最后将之命名为【天灾】，这是上天降下的灾祸，是造物主的怒火，是不可被凡人操纵的，毁灭凡人的“审判”！
　　“但今日，这种刻板印象将被打破了。”
　　特雷西斯站在碎片大厦之下，向着身旁的妹妹低声道。
　　天灾扫过大地，魔王进而崛起，这句预言在萨卡兹中广为流传，但现在，没有魔王，萨卡兹同样掌握了天灾的力量。
　　碎片大厦上的雷霆，将会为萨卡兹扫清他的敌人。
　　“特雷西斯，奎萨图什塔说，碎片大厦还需要一次试射，来验证其可用性。”
　　特蕾西娅提醒道。
　　特雷西斯点了点头。
　　这个做法并没有什么不对，刚刚修复完成的超级武器，的确需要一次试验，来证明其可控性，同时向这片大地展示他的威力。
　　“那就对准维多利亚的军阵来一炮吧。”
　　他回复道。
　　但一旁走来的奎萨图什塔却摇了摇头：
　　“摄政王，这可不行。”
　　“如果碎片大厦还存在某种我们未知的问题，那对着维多利亚人的军队来上一下，就会让他们有了警惕心。若是到时碎片大厦没能成功激发，那下一次，我们还想要出其不意，可就难了。”
　　特雷西斯微微皱眉，看了奎萨图什塔一眼。
　　他说的没什么问题，但特雷西斯总觉得，奎萨图什塔是别有所图。
　　于是，他问道：“那你觉得该拿什么地方当做实验场？”
　　奎萨图什塔微微一笑，那淡金色的眸子中，菱形一闪而过。
　　“这个地方，必须离联军够远，必须让大地诸国没法第一时间观测到，必须保证，即便碎片大厦失控，也不会对我们的计划产生任何影响。”
　　“可选的地方当真不多啊，即便是雷姆必拓的矿脉，也有贪心的卡特斯商人时时刻刻的盯着，萨尔贡的黄沙和萨米的冰原，也有无数的视线在注视。”
　　“真难办呢........”
　　特雷西斯皱起了眉头：“别卖关子了，快说。”
　　奎萨图什塔呵呵一笑，结束了他煞有其事的思索，竖起了一根手指：
　　“海洋。”


　　第九十二章 以星星绘画，以星星警告
　　对于阿戈尔人来说，今天是平静的一天。
　　大海风平浪静，海嗣也难得的没有兴风作浪，海底城市之间的通讯无比顺畅，本境依然高枕无忧。
　　阿戈尔的监控设备观察着整片大地，陆地在他们的面前几乎不着片缕，也正因此，他们可以收获到无数本该是机密的情报，并将这些情报摆上谈判桌，施加更大的压力，以换取更多的回报。
　　他们坚信，陆地对他们毫无办法。
　　阿戈尔在实力上有着天大的优势，继承了先史文明大量遗产的他们，根本不畏惧陆地人掀翻桌子。本境的最高执政官们早已达成了共识，说的不好听一些，只要他们把大炮架在海岸线上，陆地人就不得不回到谈判桌前，并对他们一而再，再而三的让步。
　　这次海陆之间的合作，他们最希望的谈判结果也很简单，本境甚至已经拟好了一份声明：
　　【阿戈尔向所有陆地文明作出宣告，我们邀请全人类放下偏见与仇恨，与阿戈尔共筑防线。】
　　【海嗣的危机已经刻不容缓，初生的威胁即将越过海面，必要的信息与计算结果将会抵达陆地。】
　　【我们面临的难关远胜彼此或天灾，我们必须形成共同体。】
　　【在阿戈尔的领导下，我们必将共渡难关。】
　　一份非常傲慢的声明。
　　阿戈尔做出宣告，阿戈尔送来信息，阿戈尔邀请结为共同体，最后，阿戈尔领导。
　　“共同体”，这个名字，就是阿戈尔打算，在万国峰会之外成立的那个国际组织。
　　从这一点上来说，克莱门莎的确没有骗恩斯特，她最后与恩斯特说的那番话，也的确跳出了自己阿戈尔人的身份，给予了恩斯特一个忠告。
　　阿戈尔早有彻底抢走话语权的打算，他们之所以现在还没有这么做，“共同体”之所以还没有正式成立，原因只有一个。
　　她们之中还有人，尊重恩斯特的存在。
　　这些人不是别人，正是克莱门莎自己，以及赫拉提娅。
　　但克莱门莎毕竟不是本境的最高执政官，赫拉提娅也无法以一人之力驳斥所有的执政官。她们能做的，就是尽量说服恩斯特，好先将万国峰会接纳阿戈尔一事变成定数，打消阿戈尔另起炉灶的想法。
　　但说实话，这没什么用。除了给恩斯特还有谢拉格留一个“倡议者”的脸面，并给上一些“追随者的优待”之外，没有任何意义。
　　一言堂还是一言堂，若是那样的事情发生，万国峰会名存实亡就已成定局。
　　克莱门莎的斡旋能起到的效果十分有限，作为阿戈尔的执政官和海陆交流海洋一方的全权大使，她现在比过往任何时候都要痛恨这个职位和手中的权力。
　　因为她所做的一切，同样不符合阿戈尔自己的信条。
　　在过去，她一直都相信，阿戈尔对比起陆地文明，先进之处不止在于“武器”、“科技”和“社会制度”，还在于阿戈尔的“人文意识”。
　　阿戈尔会因为将自己的同胞改造为深海猎人而感到愧疚，会因为为了对抗海嗣而不得不让一些人牺牲而感到矛盾，会对每一个单独的个体，都投以最大程度的“人类的关怀”。
　　但现在的阿戈尔在干什么？将无尽的压力压在一个普通人的身上，恩斯特又不是神仙，难道在阿戈尔看来，陆地上的人类，就不算是人类了吗？
　　她感到分裂，尤其是每一次和恩斯特交流结束之后，看到他疲惫的样子，克莱门莎就感到一阵刺痛。
　　她过于有人性了，而她认为同样有人性的阿戈尔，有点过于不当人了。
　　所以，她会产生这样的感觉——再这样继续下去，或许再和恩斯特聊上几次天，她就会被改造成现代阿戈尔的头号反贼。
　　因为她都快不认识这个阿戈尔了。
　　海嗣的确必须灭杀，但用这种方式.......合理吗？
　　如此纠结着，困惑着，内心刺痛着，克莱门莎坐在弥里亚留姆自己的卧室中，发出了联系本境的通讯。
　　阿戈尔的通讯技术高度发达，即便相隔一个大洋，本境与弥里亚留姆也能够实时通讯。在过往，这个范围可以遍布整个星球，但因为海嗣的入侵，现在阿戈尔的势力范围已经收缩了许多了。
　　克莱门莎等候了一会，可通讯并没有如往常一般接通。不仅如此，通讯的对面还传来了密集的干扰音。
　　信号干扰？
　　克莱门莎微微一愣。
　　这是前所未有过的情况，这片大地上，不存在能干扰阿戈尔信号的信号干扰器！
　　是海嗣？
　　可海嗣应该也没有干扰信号的能力才对吧？它们对于阿戈尔信号拦截的方式很“原始”，一般都是直接摧毁信号基站的。
　　克莱门莎百思不得其解，但如此诡异的情况足以引起她的重视，也顾不得身上还是一身睡衣，她立刻接通了城内的通讯频段，联系上了海巡队的西昆妲。
　　“西昆妲，本境和我们的联系中断了，你带上舰队，往深海的方向探索一下，看看是什么原因。”
　　“如果遇到海嗣攻击的话，避开他们，回来向我汇报即可，不用正面接战，也不用想着恢复信号。”
　　克莱门莎吩咐道。
　　她不希望手下的人出什么问题。如果在这个谈判的节骨眼上，真的因为海嗣的问题中断了信号，那着急的应该是本境。他们自然会安排舰队和武器重新开辟航道的。
　　而且，某种程度上，克莱门莎其实对这个结果还有些高兴。
　　毕竟，联系不上本境，就意味着接受不到本境的指令，这样一来的话，那在这场谈判里，还有谁能说得上话呢？
　　克莱门莎看了看床头柜子上放着的那一枚随着当初任命一起数据传输过来的海陆全权大使的徽章，微微一笑。
　　而此时此刻的阿戈尔本境，一场从未有人想象过的灾难正在发生。
　　【我们面临的难关远胜彼此或天灾】？
　　谁给他们的胆子，如此看轻“天灾”？看轻“源石”？看轻“宝藏”？
　　在距离大地很远很远，一个任何陆地文明的仪器都无法观测到的海域上空，天灾云已经集结。
　　碎片大厦的试射已经开始，站在伦蒂尼姆的奎萨图什塔注视着这座巍峨的建筑，面上波澜不惊，眼中甚至还带着些许的笑意。
　　碎片大厦，是泰拉人口中的“前文明”的造物，没人知道这玩意以前是干什么的，只有特雷西斯在内的少数人知晓，它现在可以被用来操纵“天灾”。
　　但是嘛，这毕竟是萨卡兹修复的“碎片大厦”，对吧？
　　众所周知，萨卡兹的文化水平普遍不能说是学富五车吧，至少也能说是焚书坑儒，胎教肄业那是常态，能够识字的，那都属于在幼儿园里深造过一番了。虽然偶尔有奎萨图什塔，特雷西斯，特蕾西娅这么几个高素质高水平自学成才的人才，但想要修这么大个建筑，他们大魔小魔三两只，肯定是修不完的，还是得用不少的普通萨卡兹帮忙，对吧？
　　那既然是普通萨卡兹帮忙一起修的，修的过程之中，出了点纰漏，以至于碎片大厦在第一次启动的时候，出现了一些小毛病，也很正常，对吧？
　　“啊呀！摄政王！碎片大厦失控了！”
　　望着一簇一簇往天空之中射出紫红色雷霆，掀起更多更厚的天灾云的碎片大厦，奎萨图什塔的表情经历了一番零帧起手的变化，从方才的似笑非笑，眨眼间就变成了惊恐万分！
　　随后，他似乎又像是反应过来了一样，松了口气：
　　“还好，还好，我们进行了一次试射。看来碎片大厦还是有些不完善的地方，若是方才贸然对维多利亚人使用，那恐怕连我们自己也跑不掉啊！”
　　特雷西斯也是倒吸了一口凉气。
　　他从巴别塔的恶灵那里已经知晓了碎片大厦有着非同凡响，能够将源石铺满大地的威力，但听是一回事，真正亲眼目睹，又是另外一回事。
　　那些紫红色的雷霆，那煌煌天威般的天灾云咆哮，还有那惊人的射速！
　　这要是打在自己人身上，即便是特雷西斯，也不敢说自己有半成生还的可能！
　　试射的确是个正确的选择，碎片大厦，的确还需要一番调校。
　　不过，话又说回来了........特雷西斯瞥了一眼奎萨图什塔。
　　不知道为什么，他总觉得奎萨图什塔这表演有点太浮夸了。而且似乎带点幸灾乐祸的意思在里面。
　　可碎片大厦不是往海里打的吗？海洋那么大，能打到谁？
　　海里有阿戈尔人这件事，他倒是知道，但总不能刚好落在阿戈尔人的头上吧？奎萨图什塔，也不可能知道阿戈尔人的坐标啊！
　　同样百思不得其解，特雷西斯只能收回视线，伸出手，拍了拍特蕾西娅的肩膀。
　　特蕾西娅的表情有些晦暗，没有说话。
　　而对于阿戈尔人来说，这场毫无征兆，毫无缘由，毫无应对办法的灾难，一直持续了近一天，才最终结束。
　　天灾撕裂了大海，源石结晶第一次在海洋之中生长而出，海嗣们好奇的攀上源石，试图解析此为何物，但源石结晶却在一天之后，不约而同的全部崩碎消散。
　　阿戈尔本境所有的，对，所有的海底城市一个不落都出现了不同程度的损伤，但出乎意料的，但没有任何一座移动城市遭受了彻底的毁灭。造物主的大手似乎刻意为之，在每一座城市的身上留下了一道深可见骨的疤痕，随后便潇洒地离去，留下一地狼藉。
　　数日之后，本境的救灾部队开始出动，残余的舰队开始向各个城市移动。
　　所有人都在讨论，为什么阿戈尔会突然遭受这样的灾难。那些突然降临在海洋之上的天灾，无论是威力还是速度，都远远超过了阿戈尔在过往观测的任何一场陆地上的天灾，它们甚至没有给阿戈尔的海底城市任何一点“转移”的机会，又或者，那天灾就是在追着阿戈尔的城市跑！
　　又过了数日，阿戈尔本境终于将整个受灾范围，在地图上绘制了出来。
　　本境，最高执政官会议上，所有幸存的最高执政官都看到了那副地图。
　　一切争论都停止了。
　　那张绘制了整颗星球的图景，曾经被用来证明阿戈尔统治范围之广，文明发展之盛的地图上，此刻被人刻下了几个阿戈尔人的文字。
　　“不，准确来说，是这颗星球上，被人用天灾.......留下了这几个文字。”
　　“阿戈尔的城市，占据的不过是这每一笔中，微不足道的一部分，只是一个个，可以被连接起来，构成文字的点......”
　　“这是只有造物主才能完成的艺术，也是只有造物主才能发出的警告。”
　　站在有些残破的会议厅中，赫拉提娅望着那张全息投影出来的地图，咽了一口口水，念出了上面的那八个文字。
　　“别动‘宝藏’。”
　　“小惩大诫。”


　　第九十三章 她是傀儡，但恩斯特不是
　　恩斯特突然有一些理解，【保存者】为什么会说，前世的自己和他，还有预言家一样，对“辩论”情有独钟了。
　　一个能够模拟出任何场景，坦诚出任何内心的想法，并进行批评与自我批评的地方，对于他这样的人来说，的确是个很不错的利器。如果有那个的话，他说不定能早一点做出决定。
　　或许就和普瑞赛斯说的一样，他有些时候过于温和了。作为一个和平年代的体制中人，他对战争，乃至暴力，都存在着天然的抵触情绪。但正如那句老话说的：
　　“批判的武器不能代替武器的批判。”
　　恩斯特该和阿戈尔讲的道理，都讲了，甚至于一些本来不该讲的事情，不该开出来的承诺，他也讲了。
　　海陆达不到真正的平衡，这一点恩斯特和克莱门莎都知道，但仅仅只是彼此作为两个文明互相的尊重，阿戈尔都不屑于给予，这就有些过分了。
　　阿戈尔将陆地当做饲养场，觉得“丢出一些饵料，陆地就会蜂拥而至，任人宰割”，这是一种蔑视。
　　而当老虎对你张开血盆大口的时候，你是没办法和他讲道理的。
　　在很长一段时间里，恩斯特甚至真的想过，直接以【天堂支点】作为筹码，进行一次执剑，这样一来，你有前文明的遗产，我也有前文明的遗产，当我们互相拥有毁灭对方的能力的时候，谈判才能真正回到谈判桌上进行。
　　但他一直没有下定决心使用这个方法，不是因为他抗不了这个压，而是因为，这并不一定会奏效。
　　他没办法真的让【天堂支点】开上一炮，【天堂支点】是针对【伐木工】建造的超级武器，恩斯特第一次启动它的时候，他锁定的目标，最小都是以星系计数，上限更是完全不封顶！
　　泰拉大地多大？泰拉的海洋又有多大？这一炮下来，泰拉还有剩的吗？
　　那是同归于尽的办法，而没有办法展示的武力，是不具备威胁性的。
　　广岛和长崎没有引爆那两颗原子弹，世界就不会知道超级武器具有这种恐怖的杀伤力，仅仅依靠“理论上的威力”，核威慑就不会成立！
　　因为还是那句话，批判的武器，不能代替武器的批判。理论可以说服一些人，但理论脱离了实际，就不可能说服所有人，甚至不可能说服大多数人！
　　而如果【天堂支点】不能直接展示其威力，那阿戈尔就完全可以采用经典的“香肠战术”。
　　这个战术很简单，就是切香肠，一点一点慢慢来。
　　第一天，阿戈尔决定在陆地国家增设一两个使馆？这个时候你启不启动【天堂支点】？很显然，这是正常行为，不启动。
　　第二天，阿戈尔决定和陆地人做点生意，在伦蒂尼姆投资建厂了。这个时候你启不启动【天堂支点】？很显然，这也是正常的商业行为，不该启动。
　　第三天，伦蒂尼姆发生了暴乱，工厂里的阿戈尔人用阿戈尔的科技自卫了，并且替伦蒂尼姆城防军平息了暴乱。这个时候，你启不启动【天堂支点】？很显然，伦蒂尼姆隔三差五就暴乱，阿戈尔人帮了城防军一把，这是好事，不该启动。
　　那第四天，城防军开始使用阿戈尔的科学技术，阿戈尔的企业逐渐壮大，在伦蒂尼姆的话语权逐渐上升，大公爵们也开始尝到阿戈尔技术的利好，维多利亚开始逐渐向阿戈尔靠拢。这个时候，你要启动【天堂支点】吗？
　　很显然，依然不能。因为这是人之常情，有更好的东西摆在面前，你不能要求他们不用。而且维多利亚和阿戈尔的任何交流都是有迹可循，有法可依，是正常的商业和官方交流，但任谁都看得出来，到了这一步，阿戈尔已经切香肠成功了。
　　往后，只要复刻这种操作，他们就能达成自己的目标，【天堂支点】永远不会有“应该”被使用的那一刻。
　　但恩斯特也不同意普瑞赛斯的做法——普瑞赛斯想要完全毁灭阿戈尔。
　　将源石铺满大地，这只是一个起点，源石不仅将会在陆地上生长，它还会覆盖海洋，还会布满这颗星球的每一寸空间，最后将自己的触角延伸向宇宙，直到将一切都转移进内化宇宙之中。而阿戈尔，既然他们想要当这个先锋，普瑞赛斯不介意先拿他们开刀。
　　但恩斯特还是阻止了她。
　　就和恩斯特说的那样“他们还在规矩内”。
　　普瑞赛斯近乎机械降神的手法并不完全可取，陆地完全依赖普瑞赛斯帮忙也并非长久之计。或许如她所说，她是恩斯特的朋友，但说到底，两人的目的还是有着本质上的不同的。
　　普瑞赛斯有点太极端了。
　　恩斯特的目的是打痛他们，让他们长教训，打得一拳开，免得百拳来。让这些海里的鱼儿们知道，先史文明的技术和武器，不能成为阿戈尔的全部依仗，想要扯“造物主”的虎皮当大旗，那是痴心妄想。
　　不管是极限施压，零和博弈，还是香肠战术，阿戈尔最好从一开始就绝了这个心思。
　　谈，好好谈，打，可以打。
　　但阿戈尔要清楚一点，陆地并非没有能对阿戈尔造成伤害的武器，在做出任何“艰难的决定”之前，最好都要三思而后行！
　　但一切的一切归根结底，还是那一个道理——陆地不够强。
　　发展才是硬道理，如果陆地发展起来了，那自然有和阿戈尔平起平坐的资格。
　　落后就要挨打啊。时隔许久，恩斯特再一次认识到了这个真理。
　　而事实再一次证明了恩斯特很早之前就下过定论的另外一点——阿戈尔畏威而不怀德！
　　两边的谈判因为阿戈尔方的缘故，一口气中断了近半个月的时间，再一次和恩斯特见面的时候，克莱门莎的态度明显好了很多：
　　“恩斯特先生，好久不见。您对阿戈尔的提案考虑的怎么样了？”
　　恩斯特摇了摇头，从怀中取出了一份文件。
　　这段时间，他也不是一点事情都没有做，就这么干等着阿戈尔方面拿出结果的。
　　就和普瑞赛斯说的一样，他并非一个人在战斗，也不需要真的一个人去抗完所有的压力。他的背后也有着后盾，有着后台，有着背景！
　　所以，摇人！
　　陆地的实力的确不如阿戈尔，但陆地的态度，他必须拿出来。
　　恩斯特将文件放在桌面上，文件上签署着数个名字，盖着数个印章，也代表着数个意志：
　　炎国的真龙，乌萨斯的沙皇，莱塔尼亚的女皇，维多利亚的开斯特公爵，以及哥伦比亚的马克·麦克斯大总统。
　　而这份文件的名字，叫做《关于是否接纳阿戈尔加入万国峰会的最终决定》。
　　文件的内容很长，但最终的结论只有两个字。
　　“否决”。
　　恩斯特看向克莱门莎。这就是他的回答了。
　　他组建了如今的万国峰会，凑起了这个草台班子，搭建起了一个简单的国际秩序，而面对这一切，高傲的阿戈尔觉得这只是一栋破房子，只要他轻轻一踹，就会轰然倒塌。
　　但他显然忽视了一点。
　　能让一群性格，志向，原则都不同的人联合在一起的，不是共同的利益，而是共同的“敌人”！
　　阿戈尔的判断没有错，从国家层面上来讲，与阿戈尔合作的确更加有利可图。如果真的存在一个无感情，纯理性的国家意志，那在万国峰会的草台班子和阿戈尔之间，他们选择后者，是理所当然的。
　　但从来不存在这么一个国家意志！无论是资本主义还是封建王朝，到最后归根结底，能做出决定的，还是那些“人”！
　　恩斯特还记得自己将这份文件，阿戈尔的提案，以及自己的看法传递给各方的时候，他们给出的回应。
　　炎国的真龙说：“宁为鸡头，不作凤尾。炎国不需要阿戈尔人指指点点，我们足够自信。”
　　大炎开疆万载，当代真龙方才解决岁兽的问题，正是振奋之时，自然不肯屈居人下！
　　乌萨斯的皇帝说：“陆地是陆地人的陆地，乌萨斯当年从骏鹰之下独立，不是为了有一天投入一群鳞鱼的怀抱！”
　　乌萨斯虽不复当年，但费奥多尔从未忘记自己当初加入万国峰会的目的，他费尽心思去削除贵族，扫平叛逆，是为了让乌萨斯再次伟大，而不是为了让乌萨斯人从反抗骏鹰的英雄，光荣的自由人，变成阿戈尔的二等公民！
　　莱塔尼亚的女皇说：“无须为此担忧，莱塔尼亚感激恩斯特先生的帮助，我们会站在您这一边。”
　　莱塔尼亚在五常之中的位置最为不稳，始源之角这柄达摩克利斯之剑尚且悬在他们的头顶，放在过去，这足以让莱塔尼亚陷入混乱与动荡，让外国势力趁虚而入，让国内反动派搅风搅雨。但因为万国峰会的存在，这些没有发生，她们依然掌握着相当的话语权，她们欠恩斯特的恩情太多了，此刻自然明白该怎么做人。
　　哥伦比亚的总统更是直言：“把那群海鲜叫过来！”
　　马克·麦克斯甚至还派来了锡人。在恩斯特好说歹说，承诺，再过不久就会带着阿戈尔人去一趟哥伦比亚之后，马克·麦克斯才暂且停下了拔刀的手。
　　就连恩斯特最担心的，政治生物的开斯特公爵，这次都做出了决断——她甚至是第一个给恩斯特回信的人：
　　“我始终记得自己的身份。”
　　“我是陆地人。”
　　五大常任理事国，每一国都有一票否决权，理论上来说，只要有一国反对，阿戈尔的入会申请就会被驳回。
　　如今，五个代表统一投下了反对票，这不仅在整个万国峰会的历史上是第一次，也代表了陆地的态度。
　　克莱门莎有些惊讶。
　　她此次作为代表前来，其实也已经做好了陆地那边拒绝，然后她顺水推舟，借坡下驴，直接放弃加入万国峰会的准备。
　　毕竟，阿戈尔本境的变故，已经让最高执政官们改变了想法。赫拉提娅占据了主导，正常合作和缓步交流的意见占据了主导。
　　至于那些不同意见的执政官，很遗憾，他们显然没能躲过他们自称“不如海嗣远甚”的天灾。
　　加之海嗣攻势的落井下石，阿戈尔现在已经不具备将精力重点放在蚕食陆地之上的能力。正常合作，然后面见【保存者】，寻找遗产的最初方案，再次占据了主流思潮。
　　但话虽如此，全票否决，这还是出乎了她的预料。
　　“你怎么做到的？”
　　她好奇地问道。
　　恩斯特难得的洒脱和欣慰的笑了笑。
　　没有人扯后腿，所有人的立场一致，这或许是大地的第一次齐心协力，众志成城。
　　没有任何压力的，恩斯特从胸口的口袋中取出签字笔，在文件上落下了自己的名字。
　　“我是陆地的代表。”
　　他回答道。
　　克莱门莎微微一愣，旋即淡淡一笑，点了点头。
　　她也是海洋的代表，但她这个代表，没有能力左右阿戈尔的想法，而恩斯特，他却能统一陆地人的口径。
　　她是傀儡，但恩斯特，从来不是！


　　第九十四章 克莱门莎也是忍不住轻哼起来
　　“陆地的态度，阿戈尔已经收到了。阿戈尔也会重新评估有关加入万国峰会的事宜，并且调整对陆地的态度。”
　　克莱门莎的脸上挂着得体的微笑，但和往常不同，恩斯特能看得出来，这一次她的笑带着几分真心诚意。
　　“海洋和陆地本为一体，我们共同生活在这片大地上，交流与合作是理所应当的事情，我代表阿戈尔以及我自己，还有曾对您做出不礼貌行为的歌蕾蒂娅执政官，向您致以诚挚的歉意，恩斯特先生，希望过往的不愉快，不会影响我们接下来的合作。”
　　她的态度倒是很诚恳，言语间也不是空口白牙，而是从包中取出了一枚小小的U盘。
　　这玩意在阿戈尔已经基本被淘汰了，为了方便跨越与陆地之间的科技鸿沟，他们专程制作了这么一枚，里面储存的东西不是别的，正是阿戈尔“家用机器人”的设计资料。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，阿戈尔毕竟代表着海洋，姿态不会卑微到土里去。经过审慎的评估与考虑，他们才选择提供了这份资料，当做一个道歉的“敲门砖”。
　　家用机器人在阿戈尔已经十分普遍，但在陆地上，除了哥伦比亚科技最发达的进步之城“特里蒙”中存在一些智能程度不高的机器人之外，其他的地方，即便是维多利亚的大公爵，也没有一个机器人作为帮手。
　　某种程度上说，这玩意是真正能拿来就被用到实处的好东西。伊比利亚人用这玩意的老版本改造出来的枪版“圣徒之手”，就足以证明它的便利性。
　　而且，阿戈尔人这一次没有在暗戳戳的动些什么手脚。他们的确将机器人的全部资料都放入了其中，包括改造，编程，甚至是如何“军事化”。
　　家用机器人当然可以胜任一些军事用途，虽然这种军事用途在阿戈尔人看来不过是“家庭保镖”这种程度，但谁也不能说这不够实用。
　　恩斯特收下了这份礼物，克莱门莎这才松了口气。
　　说实话，她都有些害怕恩斯特不收这份礼物。
　　本境发生的事情，即便她没有亲眼见证，可光是听赫拉提娅的描述，都足以让她感到胆战心惊！
　　撕裂海洋，降下天罚，阿戈尔自统一海洋以来，还是第一次遭受到这样巨大的打击！
　　即便是海嗣，也不过是攻陷了阿戈尔的一些城市，逼得阿戈尔收缩了防线。说来说去，总归是一些有形的敌人。阿戈尔虽然暂时拿它们没什么办法，但也有了击杀它们其中一个“初生”的“煊赫战绩”！
　　可这次天灾呢？
　　他们甚至不知道敌人是如何发起了这次攻击。寻常的天气武器，可做不到将阿戈尔本境城市的能量护盾当成窗户纸一样捅来捅去！
　　别动“宝藏”，小惩大诫。这几个用阿戈尔文字写下的“谶语”，更是直接被阿戈尔的高层给封锁了起来，只秘密通知了最顶层的一部分人，以及作为前线代表的克莱门莎。
　　克莱门莎严格意义上讲，论职权，都不配获知这些消息，之所以会透露给她，还是因为赫拉提娅等存活的最高执政官们分析，所谓的“宝藏”，即便不是陆地人，此刻也一定身在陆地。
　　否则，没道理他们刚想着对陆地施压，对方就打上门来了！
　　而且这个“宝藏”多半和万国峰会，还有恩斯特有着千丝万缕的联系。
　　毕竟，能直接对阿戈尔造成重创的，最有可能的对象，就是他们那个“便宜父亲”——先史文明。而陆地上，恰好就有一个自称和“先史文明”有关系的恩斯特。
　　不管这场灾难是不是恩斯特给阿戈尔的一次警告，他们都不能放弃这个可能性。所以，恩斯特收不收这个礼物，某种程度上来说，也代表着他的一种态度。
　　如果收了，那就代表他们还有缓和的余地。
　　如果不收.......那就准备收尸吧。
　　当然，是收阿戈尔的尸。
　　送完礼物，克莱门莎此行的目的，也就达成了一半。
　　至于剩下的一半，则是关于另外一件事。
　　如果前一件事没谈成，那后面一件事自然无从谈起，现在前一件事勉强算是皆大欢喜，克莱门莎方才提起这件事；
　　“恩斯特先生，有关深海猎人们，你有什么想法吗？”
　　这个问题就让恩斯特有些摸不着头脑了。
　　什么叫我对深海猎人们有没有什么想法？那不是你们阿戈尔的人吗？问我干什么？
　　恩斯特对深海猎人的印象还是挺深的，主要是因为对方那几个人，个顶个的都是高手，斯卡蒂身上疑似挂着一个【初生】的大号没有登录，劳伦缇娜身上有一个普瑞赛斯的后门可以串门，歌蕾蒂娅是阿戈尔最高执政官赫拉提娅的女儿，背景在阿戈尔堪称太子爷，而乌尔比安，看起来似乎比起其他几个要平凡一些，但此人的城府，即便是恩斯特也完全看不到底。
　　现在克莱门莎突然和自己提起这几个人的事情，莫非她们出了什么问题？
　　“恩斯特先生多虑了，除了乌尔比安之外，深海猎人们一切都好。”
　　乌尔比安失踪了，或者说，他打从一开始就没和阿戈尔的人在一起过。
　　这位看着像是阿戈尔人，但恩斯特短暂的接触下来，觉得他的思想反而和陆地人比较接近。在阿戈尔和陆地建立联系之后，他当场就开润了，完全没有留下的意思。
　　他甚至没让那位深海猎人的“医生”帮忙检查一下身体情况。
　　恩斯特不知道他想干什么，但归根结底，这是阿戈尔的事情，也轮不到自己多过问。他也不打算和克莱门莎打哑谜，索性问道：
　　“你想让她们来陆地上？”
　　克莱门莎微微一愣，旋即苦笑着点了点头：
　　“恩斯特先生料事如神。”
　　“深海猎人们的身份，在如今的阿戈尔，有些过于尴尬了。尤其是斯卡蒂小姐。”
　　“她身上存在着【初生】的事情，本境已经知晓了。她现在的处境，尤为困难。”
　　恩斯特点了点头。
　　这个结果，意料之外，情理之中。
　　讨伐恶龙的骑士是英雄，可讨伐恶龙归来的骑士是什么，对于国王来说，可就不好说了。
　　深海猎人就是这样。
　　他们本就存在着海嗣化的问题，如果在那次针对初生的突袭中，他们全部牺牲，那他们自然是阿戈尔的英雄。但现在，他们还活着，阿戈尔想要处理他们就变得很困难了。
　　用？海嗣化的问题得不到解决，那这些猎人们就永远不可能得到绝对的信任。在外作战的时候，背后还有一把自己人的刀顶着，对谁来说都不会舒服。
　　不用？那猎人们强大的武力又会被浪费，阿戈尔一样得时刻关注这些人，以防“英雄”突然变成“怪物”，再造成什么灾害。
　　即便阿戈尔足够宽容，歌蕾蒂娅因为她的身份，或许问题不会太大，劳伦缇娜在猎人之外想当一个艺术家，或许也可以接受新的生活。但斯卡蒂呢？
　　身上的【初生】，让任何一个人都无法忽视这个出身平凡，经历却格外不凡的姑娘。
　　“你转交给我们的阿玛雅，我们从她的身上得知了斯卡蒂身上初生的确切名字。”
　　“伊莎玛拉。”
　　克莱门莎道出那个名字，恩斯特默默的点了点头，她继续道，
　　“阿戈尔并不提倡对英雄使用不公正的手段，但一个【初生】生活在阿戈尔，带来的安全风险实在是太大了。所以.......”
　　“所以把他交给陆地？”
　　恩斯特冷笑了一声，难得的直白了一次：
　　“你们真虚伪。”
　　的确，从目前的情况来看，海嗣在陆地上的确不如在海中威胁大，斯卡蒂呆在陆地上，远离海洋，远离海嗣大群，对她的生活也更有好处。
　　但说一千道一万，阿戈尔就是抛弃了一个功臣。
　　当初斯卡蒂如果不接上乌尔比安的责任，砍下那一剑，阿戈尔现在要面临的【初生】，还要再多一个！她做了，现在反而成了麻烦。
　　即便这是为了“国家安全”考虑，阿戈尔好像还做出了一个艰难的，不直接杀掉斯卡蒂的决定，但这句真虚伪，恩斯特一点都没有骂错！
　　克莱门莎的脸上苦笑更浓了几分。
　　她也很无语，她根本不赞同将斯卡蒂送到陆地上，过新生活这个决定，但她没有投票权！
　　在近来阿戈尔做的每一个决策上，她几乎都站在了相反的一边，但她就是一点都没有决策权。
　　身为一个官员，她得执行上级下达的命令，恩斯特骂人，挨骂的也是她。她也很无奈。
　　如果可以，她都想跑路了！
　　可惜跑不得。如果她走了，那接替她来的人，鬼知道是谁。
　　真把恩斯特惹急了，阿戈尔扛得住第二次天灾吗？
　　心头苦涩之际，一个抱枕忽然出现在了她的眼前。
　　克莱门莎抬起头，恩斯特不知道从什么地方拿来了一个抱枕，正站在她的面前。
　　“很想骂人对吧？”
　　“有点恶心，感觉憋屈，但又无可奈何。”
　　“拿去打两下吧。”恩斯特露出一个微笑，朝他指了指抱枕上的图案。
　　是阿戈尔的标志。
　　“噗.....”
　　克莱门莎没忍住笑了出来，一时之间不知道说点什么好。
　　把抱枕上印上阿戈尔的徽记，生气的时候打几下，这种发泄方式，倒是很......孩子气。
　　恩斯特能在这个节骨眼上一下子拿出这玩意，说明他早就做好了？〉∨０∶〉
　　说不定他还用过？
　　想象起那个画面，克莱门莎就有些忍俊不禁，忍不住轻哼起来。
　　“不要？不要算了。”
　　见她光是瞪着个大眼睛看着自己，装胖头鱼不说话，恩斯特索性就要收回去。克莱门莎哪能放过，起身抓住了抱枕，抱在了怀里。
　　“要的！恩斯特先生的礼物，怎么会不要？”
　　她眨了眨眼睛，看着抱枕不知道在想些什么，眼神有些恍惚迷离，半响才后知后觉的蹦出一句：
　　“谢谢。”
　　“没事。”恩斯特摆了摆手。
　　他不喜欢欠人情。克莱门莎上次跳出阿戈尔的立场，安慰了他一次，他投桃报李，安慰回去而已。
　　谈判工作是最累人的，大人物们坐在幕后等消息，受苦的还是他们这些面对面谈的人。同是天涯沦落人，体贴一下彼此没什么大不了的。
　　安慰完克莱门莎，恩斯特也做出了决定。
　　“带她来陆地吧。”
　　“其他猎人呢？”
　　“他们也会来，包括歌蕾蒂娅小姐。”
　　克莱门莎道，
　　“深海猎人们，比阿戈尔要真诚许多。阿戈尔，有太多傲慢和虚伪的地方了。”
　　歌蕾蒂娅是有机会恢复正常的生活的，赫拉提娅现在掌权，虽然阿戈尔社会向前文明无限靠拢，对家庭亲情和血脉的重视程度远不如陆地，但那毕竟是赫拉提娅的女儿。
　　即便有人怀疑她，在这个节骨眼上，也没人会提出来。
　　天灾遇难者名单上不介意多出来一个“伤重不治”的。
　　但歌蕾蒂娅和劳伦缇娜还是毅然决然的选择了跟着斯卡蒂一起。
　　她们是战友，哪怕是开老兵烧烤，她们也不打算让斯卡蒂一个人开。
　　“顺带，歌蕾蒂娅小姐托我向您道歉。她说：当初的事，很对不起。”
　　克莱门莎有些疑惑，
　　“你们之间发生过什么吗？”
　　恩斯特挑了挑眉，知道歌蕾蒂娅指的什么，但还是摇头道：
　　“不，没什么。”
　　深海教会的事情，当初就已经过去了。
　　他的确小心眼，但他会私下报复报复回来，在这个场合，克莱门莎面前，他还是决定给这位即将来陆地的深海猎人留一点面子。
　　毕竟，恩斯特也有想让他们干的事情。
　　“深海猎人来陆地之后，有具体的职务吗？”
　　恩斯特问道。
　　克莱门莎摇了摇头，又点了点头：
　　“本境没有具体指示，但这点小事不至于让恩斯特先生费心，我可以给他们安排一个联络员的职位。”
　　这就是克莱门莎自己的为政之道了。
　　就像她说的，她不支持阿戈尔在深海猎人问题上的决定，但既然事情已成定局，克莱门莎也只能在自己的职权范围内尽量补偿。
　　既是补偿深海猎人，也是补偿要操劳这件事的恩斯特。
　　至于这件事，阿戈尔对陆地的补偿，那是另外的。
　　恩斯特摆了摆手：
　　“既然她们暂时没职位，那不如就让她们呆在我身边好了。”
　　“我正好缺几个保镖。深海猎人应该能胜任这个位置。”
　　恩斯特做出这个决定，是有原因的。
　　他的确缺少一些常规武力的保护，一直依靠耶拉冈德大神，虽然方便，但总归有些大材小用的意思。
　　如果对付几个混混也要耶拉冈德大神出手，那也太抽象了。
　　况且，斯卡蒂对自己的那股“熟悉感”，恩斯特还没查明。虽然已经有了一些猜测，但还需要进一步的验证。
　　而劳伦缇娜，经过那一夜之后，恩斯特对普瑞赛斯的看法也有了些改观。
　　通俗一点的说法——好感度上升了。
　　如果可以，他也想和这位前文明的科学家有一些交流。尤其是在即将前去开棺博士的情况下。
　　至于歌蕾蒂娅。
　　她反而是那个添头。
　　克莱门莎对这个提议显然有些好奇。尤其是在歌蕾蒂娅那个莫名其妙的“道歉”之后。
　　但恩斯特没有细说的意思，小魔鬼鱼的八卦之心也只能憋在了心里。
　　到时候去问问歌蕾蒂娅吧？
　　她点了点头，回应道：
　　“我会和深海猎人们商量一下的。”
　　“但我个人感觉，应该没什么问题。”
　　说完，她和恩斯特对视一眼，会心一笑。
　　她这句话，上一次谈判的时候，恩斯特也说过。
　　一模一样。


　　第九十五章 深海猎人烧烤
　　有的人对自己的处境很敏感，而有的人，即便你对她阴阳怪气，她也会置若罔闻。
　　不是她的城府有多么深厚，只是她的确没有听出来。
　　斯卡蒂就从来没觉得自己在阿戈尔的待遇有什么问题，哪怕所有人，包括鲨鱼和剑鱼都暗戳戳的提醒她，她现在的状况很危险，她本人也并没有太在意。
　　或者说，不知道该怎么在意，也不知道在该在意哪里。
　　为什么说我的处境很差？我不是该吃吃该睡睡吗？阿戈尔最近的情况明明那么差，也没有让她这个深海猎人上工呀？
　　前几天弥里亚留姆和本境通讯中断的时候，她还去找了克莱门莎呢。不为别的，就是闲得蛋疼，想要出一份力！
　　“我在当深海猎人之前，志向是当一名海底电网维修工程师。我还拿到了专业资格证书！”
　　“反正现在也没什么战事，不如让我跟着舰队一起去看看，如果是海底电网出了什么问题，我说不定还能帮上忙？”
　　“而且，我自己也有自保能力的！”
　　斯卡蒂难得说了不少话，可见她对阿戈尔的归属感之强。
　　但克莱门莎只是苦笑着婉拒了她，用的理由是：“弥里亚留姆的人手完全足够，没道理让英雄再去修电缆。”
　　斯卡蒂听了也没说什么，她觉得，既然克莱门莎这么说，那大概弥里亚留姆的人手的确足够吧。她还是继续该吃吃该喝喝吧。
　　就是不知道为什么劳伦缇娜和歌蕾蒂娅听了之后，表情都这么怪。
　　反正待遇这方面，克莱门莎从来没给她们落下过。
　　但今天，克莱门莎突然找了过来，和歌蕾蒂娅关着门，在房间里聊了好几个小时，这就让斯卡蒂都有些好奇了。
　　“鲨鱼，你说剑鱼和克莱门莎在聊些什么？”
　　斯卡蒂难得的问了问题。
　　劳伦缇娜像是看到太阳打西边出来了，上上下下转着圈的打量了一遍斯卡蒂，惊奇的竖起了大拇指：
　　“斯卡蒂，你长大了。”
　　斯卡蒂微微一怔，低下头抬起手臂和腿瞅了瞅：“什么地方？”
　　劳伦缇娜觉得自己的话说的有点太早了。这好像也没长大。
　　她笑了笑，揉了揉斯卡蒂柔顺的长发：
　　“不用管，剑鱼会处理好一切的，我们只要等着就行。”
　　“嗯。”斯卡蒂点了点头，也没再说什么。
　　又过了十来分钟，歌蕾蒂娅和克莱门莎一起走了出来。
　　歌蕾蒂娅开口道：
　　“斯卡蒂，劳伦缇娜，接下来的日子，我们就要去陆地上了。”
　　劳伦缇娜对这个结果似乎早有预料，别看她一副洒脱不羁，思维跳脱的模样，若不是看透了每一个关节，她又怎么能在每一个节点上跳脱开常规的思维方式？
　　她看了一眼克莱门莎，随后点了点头。
　　斯卡蒂则是有些好奇：
　　“有新任务吗？”
　　她其实对陆地并不算抵触，但这才刚刚回来阿戈尔，马上就要再去陆地，的确让她感到了几分不对劲。
　　海嗣不用管了吗？深海猎人不用重新组建吗？还有队长，乌尔比安他现在在哪，也不用找了吗？
　　克莱门莎对上了斯卡蒂纯真质朴的眼神，下意识的想要侧开目光，但视线在空中微微一顿，却还是转了回来，迎上了那道目光：
　　“是新任务。”
　　“弥里亚留姆不可能一直保持漂浮状态，我本人也不可能一直担当海洋和陆地的联络员。阿戈尔需要几位能担当这个大任的人。”
　　“深海猎人很适合，你们都和陆地方的代表恩斯特认识，不是吗？”
　　斯卡蒂点了点头。
　　认识，她甚至还当了一段时间恩斯特的保镖，还有劳伦缇娜也是。
　　“所以，这个担子就落在我们的身上啦？”
　　劳伦缇娜笑道，不知道是在问克莱门莎，还是在向斯卡蒂解释。
　　斯卡蒂对这个任务安排倒是没什么意见，或者说，她对任何的任务安排，都没什么意见。
　　只要是任务，她都会去执行，无论多危险。这就是三队的原则，是乌尔比安教授给她的第一堂课。
　　所以，她会在乌尔比安倒下的那个档口，举起剑，斩向【初生】。
　　她没想那么多，也不知道当时的那个决定在未来多大程度的改变了她的人生，她只知道，这是任务，所以，看我砍不砍死你就完事儿了！
　　克莱门莎有些心酸的看着一言不发的斯卡蒂。
　　她说的是实话，但只是一部分的实话。
　　至于真正的原因，歌蕾蒂娅知道，劳伦缇娜猜到了，但谁也不愿意说出来。
　　分手需要体面，不要说太多抱歉。
　　“等到陆地上之后，听恩斯特先生的话，他是个好人。”
　　克莱门莎从来没想过，自己有一天会对陆地上的人做出这样的评价，尤其是这个人还是一个政客。
　　好人，多稀奇，道德被掏空的公务员们心里装的不是钱权色名，就是九州万方，居然还有人能被称之为好人吗？
　　但克莱门莎就是想不出其他更好的评价。
　　杰出？优秀？伟大？
　　这些词语都太廉价了。她没事也会写点赞美诗之类的小文学作品，纯当兴趣，这些词语在她手中不知道被按在了多少人的身上。
　　只有“好人”，这个词，她第一次，或许也会是最后一次，送给某个人。
　　他是陆地上最温柔的人，也是最坚强的人，更是最与众不同的人。
　　如果可以的话，下一次见面的时候，她会给他也写一首短诗吧。
　　深海猎人们各自有各自的思索，陆地的生活对她们来说不算太陌生，但那毕竟是有别于阿戈尔的另一个“世界”，此刻，她们没有人注意到克莱门莎眼中的异彩，直到克莱门莎抚平心中的波澜，回过神来，主动开口：
　　“话说回来，歌蕾蒂娅，你和恩斯特有什么矛盾吗？”
　　歌蕾蒂娅的表情一僵，瞪了克莱门莎一眼。
　　这个问题，她刚才在房间里的时候，就不止一次旁敲侧击的询问过。但歌蕾蒂娅一直守口如瓶，克莱门莎也就停下了。
　　歌蕾蒂娅还以为她放弃了，没想到在这里等着她呢！
　　果然，歌蕾蒂娅还没来得及阻止，一旁的斯卡蒂就主动接话道：
　　“二队长刺杀过恩斯特。”
　　“我那是想.......算了，你说得对。”
　　歌蕾蒂娅还想争辩些什么，可看到斯卡蒂那不含一丝杂质的眼神，她还是选择了闭上嘴。
　　说不过的，就斯卡蒂这眼神的杀伤力，她说什么都堪比直接在斗智场上宣誓。
　　克莱门莎听到这个消息也是愣住了。
　　她还以为恩斯特和歌蕾蒂娅的矛盾，或许就是一点“阿戈尔傲慢”导致的小事，没想到......
　　“那我似乎该重新评估一下你上岸这件事。”
　　克莱门莎难得的正色道。
　　歌蕾蒂娅抿了抿嘴：“我会亲自向他道歉的。”
　　政治场上没有永恒的敌人和永恒的朋友，只有永恒的利益。昨天还刀兵相向，今天就握手言和，站在一条战线上亲密无间的例子，屡见不鲜。
　　歌蕾蒂娅知道自己那件事做的不厚道，所以她做好了补偿的准备。
　　否则，赫拉提娅作为阿戈尔的最高执政官，真的就这么理智，从始至终，都坚定不移的站在“鸽派”这一边，主张对陆地采用温和怀柔的政策？
　　鱼儿的傲慢是刻在骨子里的，赫拉提娅也不例外。是歌蕾蒂娅，说服了自己的母亲。
　　经历了陆地旅程的她清醒了许多，她坚定的和恩斯特站在一边，这才让赫拉提娅改变了立场。
　　歌蕾蒂娅并没有将这一切说出来，是因为她觉得，这足够了。
　　她并不是那种会把“补偿和帮助”挂在嘴边的人，恩斯特那么聪明的人，想必能看出来。
　　若是没看出来，那就没看出来吧。就当是她选择的立场，恩斯特还想要其他的补偿的话，只要不违背歌蕾蒂娅的原则，她也可以答应。
　　毕竟，对于阿戈尔人来说，人类的“生命健康权”，的确高于一切，甚至包括主权。
　　对于她们不认可的“人类”，这个权利或许不适用，但歌蕾蒂娅认可了恩斯特之后，自然也知道，轻易想要剥夺一个人的生命，在阿戈尔是怎样的罪行！
　　如果放在大会上进行公开审判，她会被投石子直接驱逐出阿戈尔，去和海嗣作伴，或者干脆直接被割断四肢，晾在礁石上慢慢风干。哪怕她的母亲是赫拉提娅，也不例外。
　　因为这就是阿戈尔式的“民主”。
　　克莱门莎的脸色这才好了一些。
　　她刚刚那一瞬间的愤怒其实有些不同寻常，但好在，在场的人，没谁察觉到不对。
　　除了劳伦缇娜。
　　雕刻艺术家的脸上浮现出一丝玩味的笑容，但很快就恢复了正常。
　　茫茫星空的万物之主都没说什么，这些事和她又有什么关系呢？
　　她轻声开口，随口找了个话题打破了现场有些尴尬的气氛；
　　“那我们什么时候启航？”
　　“现在就可以，不过，任命书下达还需要一些时间，你们也可以再在弥里亚留姆多呆上几天。”
　　克莱门莎回答道。
　　歌蕾蒂娅听出了她的弦外之音。
　　下一次，想要再在阿戈尔的城市中停留，可就不知道是何年何月了。
　　微不可察的叹了一口气，歌蕾蒂娅点头道：
　　“那就，多呆上两天吧。”
　　“我带着斯卡蒂和劳伦缇娜，在弥里亚留姆逛逛，顺便买点东西。”
　　陆地上太落后了，连个抽水马桶都没有。
　　她还挺有钱的，多买点储存在信息流里带走，到时候，也给自己住的地方，来一次大改造，就当是装修新房了！
　　嗯......还可以多买一份，就当是给恩斯特的见面礼了。
　　“剑鱼。”
　　突然，斯卡蒂开口道，
　　“既然是买东西，能不能多买点吃的？”
　　“怎么，鲸鱼？你想开店？”劳伦缇娜饶有兴趣的问道。
　　斯卡蒂摇了摇头。
　　她只是觉得陆地上的东西不如阿戈尔好吃。不过劳伦缇娜说的好像也不错。
　　买再多，总归也有吃完的一天。自己开个店，自己做，好像也行？
　　但斯卡蒂，说实话，不怎么会厨艺........以前执行完任务，要么是和队长一起在实验室的食堂里解决，要么，就是在回来的路上抓点鳞，在实验室的广场区烤着吃，大家聚在一起，喝着发酵小麦汁，说着以前或者以后想要干什么.......
　　烤鳞味道实在说不上美妙，当时的三队，大家吃的，其实也就是个气氛.......
　　不知道为什么，斯卡蒂突然感到鼻头有些酸楚，心口也有些空虚。
　　“大概是想吃烧烤了吧。”
　　她低声喃喃道。
　　眼中波光闪过，多少有些自欺欺人的意思。


　　第九十六章 他让我把他角送给你
　　半个多月的时间过去，莱塔尼亚发生的事情也该有个结果了。
　　始源之角悬在崔林特尔梅的上空也足够久了，说得难听一点，莱塔尼亚人该丢的脸和不该丢的脸都已经丢完了。
　　甚至于，诸国代表都有些懒得再看这边的热闹了，除了的确没什么事情可干的瓦尔顿子爵之外，像是老太傅，真的来听音乐的乌萨斯人，还有哥伦比亚的代表等，都已经各回各家，各找各......哦有的人的确找不到妈妈了。
　　总而言之，一直留在这里，等待着见证这场闹剧结局的看客，到头来，也就只有恩斯特等寥寥几个人。
　　恩斯特之所以留在这里，也不是真的对所谓的巫王遗产有多么感兴趣，而是对巫王这个人感兴趣。
　　这在莱塔尼亚是一件危险的事情，但恩斯特的视野根本不在莱塔尼亚的身上。
　　巫王伪造的那场水平很低的“辩论”，以及他口口声声的造物主，才是恩斯特真正感兴趣的东西。
　　恩斯特对巫王感兴趣，巫王又何尝不对恩斯特感兴趣？
　　亚空间的变化，对于一个泰拉人来说，太难把控了。巫王不是什么空间领域的大师，尽管他在对亚空间的研究上已经超越了巫妖，但也远远达不到自称自己能“掌握亚空间的脉络”那种层次。
　　但对于自己所处的这片荒域行宫，巫王还是有着一定的了解的。
　　毕竟，这里可是他用源石中的信息，一点一点搭建出来的乐高积木城。
　　可正因为对荒域有着一定的了解，巫王才更感到疑惑。
　　“崩溃速度减缓.......不，连消散的速度都变慢了。”
　　“邪魔的污染呢？”
　　巫王在荒域之中树立了成千上万座高塔，这些高塔不仅仅是摆设，他们还是拱卫着中心巫王塔，抵御着外层邪魔污染的“缓冲区”。
　　放在过往，那些行宫外层的高塔，每天就要倒塌上几座甚至十几座。巫王也会用法术和信息重新在这片空间中进行创造，以求让高塔消亡和建立达成一种动态平衡。
　　可希望是一回事，现实又是另外一回事，巫王在泰拉是世界第一的源石术师，这毋庸置疑，但在亚空间，他什么都不是！
　　以一己之力抗衡一片空间之中的无序，抗衡邪魔，根本就是无稽之谈，别说邪魔本尊的注视了，哪怕只是一点污染，巫王想要抵抗也是难上加难。
　　他永远做不到完美的动态平衡，高塔的数量只会越来越少，恩斯特等人在被卷入始源之角时发现的那些“道路”，那其实根本不是什么道路，是“残骸”。
　　那些地方，曾经都是巫王“帕维永”的范围，也曾都树满了林立的高塔！
　　如此下去，巫王其实自问，也撑不了太久了。他现在最渴望的，不过就是见到“造物主”一面，好向他当面证明自己的价值，莱塔尼亚的价值，泰拉的价值！
　　源石中的信息将泰拉人塑造，但他不想活成所谓“命运”希望他活成的模样，他想要“超越一切”，直面真相，然后，获得一个答案！
　　但就在这几天，他却发现了一个非常奇怪的现象。
　　自己新建立的高塔，第二天醒来的时候，居然没有被摧毁？
　　不仅没有被摧毁，连被污染的迹象都没有？
　　这种情况下不常见，但巫王也不是完全没遇到过。邪魔在这两年大概是旷工了，至少巫王很长一段时间以来，都没有发现它留下的新污染了。偶尔有些从很远的地方蔓延过来的，一旦靠近了泰拉的范围，也都像是“巧合”一般，一百八十度大回旋转了个弯。所以，巫王这两年的工作才“轻松”了不少。
　　但这也是相对的。
　　没有新污染，旧的污染依旧在，偶尔运气好不被污染侵袭的日子，巫王就会多建造一些高塔，好把帕维永的范围再扩大一些。
　　但一连半个月过去了，他领地是扩的越来越大了，但污染却一点回来了的意思都没有。
　　咋回事啊？
　　这次的恒纪元这么久？三体运动有解了？
　　出于好奇，巫王专门走出巫王塔，来到了荒域的边缘查看。
　　这不看不知道，一看吓一跳！
　　亚空间的风暴依然混乱，但污染，那是当真一点影子都没看见！他新建的那些高塔，不仅没有出现什么“塔上长眼睛”，“塔变成黑漆漆一块”或者“塔歪歪扭扭还会动”之类的情况，反而干净的像是能照镜子！
　　事出反常必有妖，巫王皱起眉头，突然就想起了两年以前的那场变故。
　　当时，他已经不当巫王好多年，留着这道意识在亚空间，一边搭自己的乐高积木和邪魔的污染做抗争，一边继续研究源石还能有多大的可能性。
　　当时的荒域，情况可比现在差多了。泰拉之上似乎有什么东西吸引了邪魔，它们虽然没有特意光顾这颗星球，但却也频频投来视线。
　　视线，同样也是一种污染，它们每次从深空中投来一瞥，巫王在荒域中塑造的高塔，就会轰然倒塌无数！
　　巫王只能拼了命的建造，并启用各种法术防御大阵，去对抗和剔除污染带来的影响。
　　直到有一天。
　　那一天，荒域的邪魔污染格外的严重，高塔在一瞬间几乎倒塌了数十座，最中心的巫王塔甚至都已经直接暴露在了污染的面前，各种异象已经开始在巫王的面前出现！
　　哪怕他只是一道意识，是储存在源石中的意识，污染也依然能够影响到他。
　　恍惚间，巫王甚至看到，邪魔悄无声息的来到了泰拉的近前，似乎发现了一道入口一般，开始向星球内投射出自己的影子。
　　巫王哪里能不明白，肯定是现实空间之中，有人做了些什么，才引起了邪魔的注意，甚至是登门“拜访”！
　　但他什么也做不了。
　　差距过于明显，在真正的“哨兵”面前，巫王什么也做不到。
　　然而，就在这时，他却看到那已经开始侵蚀泰拉的邪魔，在一瞬间，像是看到了什么恐怖的东西一般，疯狂的抽离了自己的力量。
　　邪魔到底存不存在思绪，巫王不好说，但他觉得，自己当时，肯定在那个大号的“皮蛋”身上，看到了名为“恐惧”的情绪！
　　不是巫王夸张，他甚至看到邪魔直接当场给自己剥了一层皮，把已经接触到泰拉，开始侵蚀的那一部分“躯体”全都切下来，扔了出去！
　　邪魔应该是没有躯体的，在没有现实稳定锚的情况下，他们根本不可能被攻击到。
　　但巫王记得很清楚，邪魔当时丢下来的身躯，已经染上了一层温润的金黄色！
　　那是“琥珀”的颜色！
　　交锋似乎只在短短的一瞬间，但巫王的脑海中却仿佛已经越过了千年，当他回过神来的时候，身上的污染已经消失了，高塔区也焕然一新，帕维永安然无恙，除了那些残留下来的污染之外，没有任何证据能够证明，邪魔本尊曾经来过。
　　而后，便是长达两年的稳定期。巫王专心清理着那次邪魔到来留下的大范围污染，而再也没遇到过新污染。
　　而这一次，情况和上一次不能说完全相同，也可以说是一模一样！
　　邪魔的污染消失了，而且很彻底！始源之角不止变得很干净，甚至有些......说不出的稳定！
　　巫王总觉得，此时此刻，哪怕他直接消失，这片区域也能在亚空间中存在相当长的一段时间，直到被亚空间本身的空间风暴所摧毁。
　　但荒域这些年来的变化，他都看在眼里，自己的水平能做到哪一步，他心里也有数。如果仅凭他自己，决然做不到这一切！
　　而唯一的变数........
　　便是半个月前，自己的便宜“追随者”们，给自己送来的“惊喜”！
　　于是，在好奇心和求知欲的推动下，巫王做出了一个违背祖宗的决定。
　　他放任了赫琳玛特——这个曾经杀死过自己肉体的“叛逆者”，带着她的随从，进入始源之角。
　　并且，亲自召见了她。
　　于是，便有了接下来这一幕。
　　从荒域之中返回的赫琳玛特，在匆匆将此行的成果交付给金律法卫布莱恩后，便匆匆赶到了恩斯特的住所，面色古怪的敲响了恩斯特的门。
　　“那个，恩斯特先生，请跟我来一下。”
　　恩斯特面露古怪，但也没作声，跟着赫琳玛特的脚步出了门，恩斯特才开口道：
　　“发生什么事了？始源之角里出现了什么问题？”
　　“问题的确有。”
　　赫琳玛特回答道，
　　“比如里面居然还藏着一个巫王这件事。”
　　巫王残党歪打正着，居然还真的找到了一个活生生的巫王意识，这事其实真不算小！
　　这么多人都盯着莱塔尼亚呢，作为为了对抗巫王而被制造出来的人造人兵器，赫琳玛特和伊维格娜德其实说不上有多么憎恨巫王，但要是这个时候，闹出来“巫王可能复活”的事情来，她们这女皇可就真的没必要当了。
　　不过，这件事，在赫琳玛特心中，都比不上另外一件事。
　　“你和巫王有交情吗？”
　　她好奇道。
　　恩斯特翻了个白眼：
　　“女皇陛下，我虚岁也才24。”
　　巫王被推翻也就是十几年前的事情，他那个时候还在吃菈塔托丝分的棒棒糖，拉扯妹妹恩希亚长大呢，上哪去认识巫王？
　　问这个问题之前都不过下脑子的吗？
　　但其实，也不怪赫琳玛特这么好奇。
　　实在是巫王找到她后，向她提出的要求，有点过于古怪了。
　　“巫王让我，带你去一趟皇家博物馆。”
　　恩斯特一愣，没理解这是个什么意思：“他要干嘛？”
　　赫琳玛特一摊手：“他让我把他的角送给你。”


　　第九十七章 凯尔希给出军事建议
　　莱塔尼亚有很多人都想要巫王的遗产。
　　或是他的权力遗存，或是他的政治遗产，又或者是那些会因为他的名号而聚拢起来的人，甚至是像是始源之角那样，有可能会给莱塔尼亚带来巨大灾难的东西，都不乏追求者。
　　但为什么，女皇也好，利奥波德大选帝侯也好，大家都觉得，“巫王残党”其实就是一个笑话？
　　因为巫王的遗产，一个最显眼，最能代表巫王的遗产，其实现在就好好的放在崔林特尔梅皇家博物馆的展览室里　　——【巫王旋角】
　　据说蕴含着巫王的力量，被扭曲成诡异姿态的旋角。其上那猩红与漆黑交杂的色彩，在过去的莱塔尼亚，被认为是巫王无可动摇的权威，而现在，则被当作了一种不祥的象征。
　　连带着与巫王有着血缘关系的本家家族【乌提卡家族】，都因为这作为血脉象征的旋角，而成了莱塔尼亚政坛上最不受欢迎的家族，面临绝嗣的风险。
　　当初，双子女皇冲上高塔，与巫王发生战斗，具体的过程人们已经不得而知。
　　大家只知道，在一番惊天动地的激战之后，巫王的尸体被从高塔的顶端扔下，法杖被折断，旋角被割下，莱塔尼亚“永恒不落的太阳”，迎来了并不体面的日落。
　　可笑的是，当初女皇割下旋角之后，甚至都没有将之严加看管，它就被存放在博物馆的展览柜中，供所有的莱塔尼亚人参观。
　　“我们当初希望借助这种方式，告诉所有人，巫王已经死了。”
　　站在博物馆前，亲手打开法术护罩，并撤下了玻璃罩子，赫琳玛特看着那枕在红色垫子的旋角，一时之间也有些唏嘘。
　　双子女皇和巫王有多大的仇怨吗？其实谈不上。她们是被制造出来，用于推翻巫王的人造人，她们对于巫王的认知，大多都来自于一众选帝侯的教育，选帝侯们会让她们仇恨巫王，但当他们跳出了选帝侯的掌控，真正登上了这个位置，不再是傀儡武器之后，她们的心态会产生什么样的改变，谁也不知道。
　　至少，赫琳玛特对巫王更多的是“无感”，而非“仇恨”。
　　站在立场上需要被击败的敌人，不一定就和你完全聊不来。
　　赫琳玛特甚至有打过始源之角的主意，她甚至在巫妖开放知识圣殿的那段时间里，瞒着伊维格娜德，去找过弗莱蒙特，希望能借助弗莱蒙特的力量，找到始源之角，让它平稳出现，然后回收其中的力量。
　　但她显然也没想到，始源之角并非是什么“力量”，而是一个建立在荒域之中的堡垒，更没想到，这个堡垒之中，还有着巫王的一道意识。
　　“不管怎么说，你先碰一下它试试吧？”
　　赫琳玛特指了指旋角，
　　“我在一边看着，不会有事的。”
　　恩斯特点了点头，走上前，伸手触碰了一下旋角。
　　霎那间，风起云涌，天地变色........这些都没有发生。
　　旋角依然枕在红垫上，没有产生任何的变化，恩斯特也没有感到任何奇怪的地方，没有脑海中忽然响起的声音，也没有身处盗版“辩论”里那种古怪的感觉，身旁的赫琳玛特瞪着大眼睛，手按在腰间的剑柄之上，一副蓄势待发的模样，看着恩斯特投来的视线，她咽了口口水：
　　“完事了？”
　　“呃.......”
　　恩斯特很想说完事了，但他都不知道事情是什么事情。
　　巫王这是在搞什么鬼？闲来无事，拿他和赫琳玛特寻开心？
　　还是说，我启动的方式不对？
　　赫琳玛特显然也意识到了什么，她好奇的看了一眼恩斯特，又自己走上前，伸手碰了一下旋角。
　　这一次，巫王的旋角上发出的暗红色的光芒，像是在回应着赫琳玛特的触碰。
　　赫琳玛特松开手，朝恩斯特说道：
　　“对他用源石技艺就行。”
　　恩斯特闻言沉默了一下，老实道：
　　“我不会。”
　　恩斯特的确很想学源石技艺，他以前甚至还专门买了些教材。但后来，这些尝试都失败了。
　　当时，他还因此气馁了一阵，因为按照锏的说法，这种情况几乎可以断定，他的源石技艺适应性是缺陷。
　　大概是不忍心看着恩斯特消沉，锏还专门提了一嘴，泰拉人即便不会源石技艺，也可以活得很好，甚至变得很强。比如她自己就是一个活生生的例子，从“不会源石技艺的莱塔尼亚废柴”，到“天生的武者”，在源石技艺之外，靠着身体和武艺走出了另一条道路，说不定，恩斯特也有这方面的天赋呢？
　　恩斯特想了想，放弃了。
　　正常的锻炼他还行，但锏给他安排的那些“魔鬼训练”，那就有点太强人所难了。
　　算了算了。
　　至于为什么自己不会源石技艺，恩斯特当时猜测，可能是穿越的原因。后来和普瑞赛斯见面之后，他猜，可能是因为自己的体质问题。
　　如果打个比方，自己是Windows系统，普瑞赛斯参考自己的Windows系统和前文明的技术，造出来了一个MAC系统，而源石技艺，就是在这套“MAC系统”上运行的一套专属软件。
　　很显然，强行用自己的系统去运行他的软件，肯定不能兼容。
　　但源石技艺又可以作用在自己身上，大概就是因为这套MAC系统也不是完全的自研，那里面毕竟有很大一部分是自己的“壳子”，就和安卓苹果都能使用谷歌搜索一样，或许有些底层逻辑是一样的吧。
　　恩斯特毕竟只是个提供原材料的，这其中的技术问题，可能就只有普瑞赛斯和博士，这两位真正的源石研发者，才能说得清楚了。
　　用不了源石技艺，那就没法和巫王进行沟通，这一切好像还真就卡在了这里。
　　莫非要再进一次始源之角？
　　恩斯特刚这么想，下一秒，那旋角上就自己冒出了光芒。
　　恩斯特微微一愣，却见下一秒，光芒直接朝着自己照了过来，很快，巫王的声音便在耳边响起。
　　“想见你一次还真不容易。”
　　原来你可以自己拨号过来啊？
　　恩斯特有些无语。
　　没想到这巫王还挺傲娇，一边托人把自己的电话发给他，一边还要他主动打电话过去联系。
　　怎么，你们莱塔尼亚人还讲点仪式感？
　　见恩斯特没有回应，巫王似乎有些不确定，等候了几秒后，又问了一句：
　　“喂？能听到吗？”
　　“在吗？”
　　“不在，cmn。”
　　恩斯特冷不丁的回了一句炎国方言，很显然，巫王没有听懂。
　　又顿了两秒，他才恢复了那冷静高傲的声音：
　　“恩斯特·希瓦艾什，我从赫琳玛特那里知道了你的名字和履历。”
　　“这应该不是真实的你吧？”
　　“为什么这么说？”恩斯特瞥了一眼赫琳玛特，在心中反问道。
　　巫王有着仿造“辩论”的能力，但他没有【保存者】那样，强制所有人说真话的能力。仅仅只是用心声进行交流，经历过“辩论”的恩斯特，已经炉火纯青了。
　　“你知晓‘辩论’，你对【造物主】有所了解，如果我猜的不错，你应该也和邪魔有些关系。”
　　前面两个恩斯特倒是可以认，但和邪魔有关系就纯粹是污蔑了。
　　他和邪魔一点关系都没有！那倒霉玩意，谁稀罕和它有关系！
　　但恩斯特倒是没第一时间回答，他想看看，巫王这次联系的目的，是什么。
　　巫王也没有藏着掖着，或者说，他认为，在“刻意隐藏了身份”的造物主的眷属的面前，进行这点遮掩根本毫无意义。
　　一只小白鼠用双手捂住嘴巴，想要藏起自己塞进嘴里的瓜子仁，但造物主早就从更宏观的上帝视角上，知晓了它所做的一切。
　　隐藏与否，只是让它觉得你是否可爱而已。
　　巫王显然不想做那个“可爱”的小白鼠。
　　所以他决定直接摊牌。
　　“让我见造物主。”
　　“我可以答应你的任何条件！”
　　恩斯特挑了挑眉。
　　任何条件？
　　什么都会做？
　　嘶——
　　你这个人，满脑子都.......咳咳。
　　下意识，条件反射了。
　　“你凭什么觉得造物主会愿意见你？”
　　巫王没有回答。或许是不确定，或许是不想向恩斯特透露。
　　好在，恩斯特对此也没有太多兴趣。
　　他倒是的确可以答应巫王的这个要求，当然，不是因为巫王那句“我什么都会做的”，而是，恩斯特也的确想要找一个理由，见一见普瑞赛斯。
　　...........
　　维多利亚，伦蒂尼姆。
　　站在罗德岛的剑桥上，这一次，凯尔希的身边没有站着阿斯卡纶。
　　阿斯卡纶潜入伦蒂尼姆了，三天前的事情。凯尔希安排的。
　　她需要阿斯卡纶去执行一个绝密的任务，也是一个她到目前为止，最担心的问题　　——碎片大厦现在如何了。
　　半个月前，伦蒂尼姆上空汇聚起了前所未有的阴云，这座每一个地块都比得上一座小型移动城市的庞然大物，近乎有一半的天空，都被那恐怖的，翻滚着暗红色雷霆的阴云所笼罩。
　　公爵联军都因此退后了数里，因为，那片云，给人的感觉，太诡异了。
　　不像是普通的阴云，更像是......天灾云。
　　碎片大厦......修复成功了吗？
　　“凯尔希医生，你好多天没有休息了，去稍微睡一会吧？”
　　阿米娅的声音在身后响起，年轻的领袖脸上带着不加掩饰的担忧。
　　凯尔希回过头，有些勉强的微笑并不怎么好看，她拍了拍阿米娅的肩膀，像是安慰，但似乎又有些意味深长：
　　“我知道自己的身体情况，阿米娅。”
　　“别担心，不出意外的话，我们很快就能休息了。”
　　当天下午，阿斯卡纶回到了罗德岛本舰。
　　晚些时候，凯尔希走进了维多利亚帝国联军总指挥部，提出了自己的建议：
　　【强攻伦蒂尼姆】！


　　第九十八章 向天灾开炮的勇气
　　“碎片大厦的建成，未来可能会对伦蒂尼姆战场局势造成巨大的影响，所以，建议联军尽快下决定，对伦蒂尼姆进行强攻。”
　　“以上，就是凯尔希女士给出的军事建议。”
　　温德米尔公爵合上了面前厚厚的一叠资料，抬起头，扫视了一眼在场的大公爵，以及军事参谋。
　　会议圆桌一片哗然，所有人都在交头接耳，讨论着一个问题——谁是凯尔希？
　　还是开斯特公爵站了出来，介绍了一下她的身份：
　　“凯尔希是罗德岛医疗部的一位负责人。”
　　罗德岛，联军指挥部倒是已经有所耳闻了。
　　不过，这名声当然不是因为罗德岛在正面战场上发挥了什么扭转乾坤的作用，而是因为，这么一支游荡在战场之上的医疗企业，的确很吸引人的眼球。
　　战场，是埋骨地，也是很多人的福地，有人在这里成就一将功成万骨枯的千秋名，有人在这里满足攻城略地执掌天下的征服欲，更是从来不乏有人，关注战场背后的东西，从一串又一串的牺牲名单后面，去发那一笔寻常时候根本发不了的国难财！
　　泰拉的战争，可太好赚钱了。
　　不说别的，战场之上，有人卖给你一份矿石病感染阻隔剂，或者一身合格.....乃至不那么合格的防护服，你买还是不买？
　　答案是，无数人趋之若鹜！
　　他能开到市场价的十倍，依然有无数的人蜂拥而至，去换那一点机会。毕竟，一旦感染了矿石病，那就是有钱，也没命花了！
　　但罗德岛不太一样，他们没赚钱。
　　从温德米尔公爵那里获得一个机会，能涉足到伦蒂尼姆这片战场，这块蛋糕里，这个企业却一点钱都没赚。廉价的矿石病抑制剂，明显卖的过于便宜了的防护服，还有那些游走在战场上，充当战地医生的“干员”，把这些资源浪费在战场上，甚至是浪费在那些“萨卡兹人”身上，他们甚至连一个好名声都没怎么留下。
　　毕竟，你的“无私”，在这种你死我活的战场上，可不一定能得到双方的体谅。
　　萨卡兹人看到你在救治维多利亚的士兵，他们会对你发起攻击。维多利亚人看到你在收敛萨卡兹的尸体，他们也会将你当做王庭的术师，在你将尸体炼成新的兵器之前，向你开炮。
　　这很可笑，也很可悲，但这就是现实。
　　所以，公爵们很不理解，他们这么吃力不讨好，是来干什么的？
　　也有几位伯爵，军官，不知道充当了谁的爪牙，想去试探一番罗德岛。但却被开斯特公爵和温德米尔公爵两批人，一起警告了一遍。
　　那意思就是，他们想干什么，就让他们干。
　　不用帮他们，也不必管他们。
　　长此以往，罗德岛虽然在公爵们的耳中有些名气，但大家普遍对这个组织，怀疑多过好奇，冷漠多于友善。
　　而此时此刻，听到这个“军事建议”，居然是出自一位“医疗部的负责人”之口的时候，大家伙都笑了。
　　你把大家都逗乐了！
　　“温德米尔公爵大人。”
　　被称为“小公爵”的，诺曼底公爵的代表，也是维多利亚的马奇伯爵艾莉诺笑道，
　　“我从来不质疑您指挥战役的能力，但您这是不是有些......病急乱投医了？”
　　“一个医生，何德何能，能给联军的最高军事会议，所谓的军事建议？这的确是一个不错的笑话，温德米尔公爵，如果您是想要活跃一下我们的气氛，那您确实做到了。”
　　“不过，下一次，咱们可以说点更离谱一点的，比如，让我们拿着针管和手术刀去和萨卡兹人搏杀~之类的。不要那么正经，弄得好像是真的一样。”
　　温德米尔公爵面色不变，冷冷的瞥了一眼马奇伯爵，等到他把话说完，等到她脸上的笑容变得僵硬，等到她快要维持不住脸上的表情，温德米尔公爵才嗤笑一声：
　　“对，感谢你的提醒，艾莉诺。”
　　“但我同样也要提醒你一下，‘小公爵’。你跟哥伦比亚人学到的那不着调的幽默，不要在不合适的场合随便乱用。”
　　“这里不是马戏团，我没给小丑留位置。”
　　艾莉诺的脸色肉眼可见的涨红了起来，双手撑在桌子上，一副要拍桌而起的模样，但她撑了又撑，这椅子上就好像被涂了胶水似得，她的屁股就是一点都挪不开。
　　温德米尔公爵压根没搭理她。
　　诺曼底公爵的代表罢了，别说她“小公爵”这个名号有多少水分，就算是诺曼底公爵亲自来这里了，温德米尔又何须给他留面子？
　　别忘了现在的联军总指挥是谁！她的指挥部当初出了问题，她可以杀个底朝天，血洗一遍全部重来，她现在难道就不敢？
　　别管凯尔希这个建议有多离谱，既然它经过了自己的嘴巴说了出来，那在场的人，就得去认真分析和讨论。
　　嘲讽联军总指挥，还阴阳怪气她？看来是和你道理讲多了，有点分不清大小王了。
　　最后，还是开斯特公爵站出来，打了个圆场：
　　“艾莉诺毕竟年轻，我想老诺曼底会好好管教她的。”
　　“年轻？年轻算什么借口。我不求她比得上我家恩斯特，就说我家戴菲恩，比她小多了，不也比她懂事？”
　　温德米尔公爵冷笑了一声，但这话说出来，也就基本宣告了这场小争端的落幕。艾莉诺，自然有诺曼底公爵自己去“管教”。
　　开斯特公爵嘴角抽了抽，有些难以置信地打量了一番站着说话不腰疼的温德米尔公爵。好像重新认识了她一番似得！
　　我以前怎么没发现？你这么不要脸呢？
　　什么叫我家恩斯特，恩斯特什么时候姓“温德米尔”了？还是说，你家那个小不点，什么时候姓“希瓦艾什”了？
　　是，你有个女儿，你了不起，但真论起亲戚关系来，我应该比你这个八竿子打不着的温德米尔公爵，要近一些吧？
　　默默地翻了个白眼，开斯特公爵决定把话题拉回正轨：
　　“温德米尔，伦蒂尼姆的城防你我都心知肚明，想要正面攻破，几乎不可能。你是认真的吗？”
　　几乎不可能，其实不是完全不可能。
　　只是代表着，会付出的代价极大，大到联军可能无法承受！
　　那毕竟是陆地第一大移动城市，是核心圈霸主的首都，即便是当初，诸位大公爵联手想要推翻阿斯兰皇室，他们选择的办法，也是让伦蒂尼姆内部自己乱起来。
　　最坚固的堡垒往往都是从内部被攻破的，这句话不假。但别忘了前提——这个堡垒，很坚固。
　　如果不是公爵们评估，阿斯兰皇室如果要据守伦蒂尼姆，凭借着蒸汽骑士和城防军，几乎能拖死他们，他们早就直接武装朝圣了！
　　泰拉大地又不是所有人都是恩斯特，对于道德标准和拟人程度都非常灵活的大公爵来说，动用武力，从来都不是最后的选项！
　　温德米尔其实也知道这一点，所以她才会开这场会。
　　她是联军总指挥，理论上来说，一些小型战役的发动，她根本不需要像现在这样和大家商量。
　　这是诸位公爵授予她的权力。
　　也就只有像是现在这种，可能直接关乎这一战走向的决策，她才会摊牌出来，征求意见。
　　否则，到时候打起来了，如果有人打一半发现扛不住跑路了，那可就尴尬了。
　　“高多汀，你怎么看？”
　　温德米尔公爵没有急于作出回答，她又看向了席间的另一个人。
　　高多汀本来都打算回家了，确切的说，他已经在隔壁城市里混了好长一段时间的日子了，如果战事继续僵持，他就得回去自己的领地了。
　　庄园新酿的葡萄酒快好了，他以前都要喝第一杯的！
　　可现在，他又被拉了过来，不得不来参加这场会议，温德米尔向他提问，他也很无奈。
　　沉默了片刻，他给出了自己的回答：
　　“凯尔希女士是个医生，她对死亡看的太淡了。”
　　他这话，说的十分的含蓄。
　　在场的人，或许也只有开斯特听出了他的深意。
　　他不单单是在说，联军可能在强攻过程中产生的巨大伤亡，还是在隐晦的提及，伦蒂尼姆那边的伤亡。
　　围师必阙，穷寇莫追。萨卡兹的实力，他们这半年来，也已经见识过了。
　　这么一群疯狗，要是真的跳墙了，会带来多大的威胁？
　　退一万步讲，萨卡兹最后的疯狂，他们可以不管，但伦蒂尼姆怎么办？
　　大公爵们一直不进攻伦蒂尼姆，不完全是因为没谁想当这个炮灰，同样也是因为，万一真的打下来了，伦蒂尼姆该怎么办？
　　不夸张的说，这座大城市是完全可以当做一个拉特兰那样的城国，独自建国的存在！耗费那么多的牺牲，打下来了，你吃？我吃？还是大家一起吃？
　　再退一万步讲。
　　凯尔希是个医生，她对死亡，看的太淡了。
　　碎片大厦具备相当强大的威力，这一点，其实大公爵们多少都知晓一些。开斯特公爵身为末代阿斯兰皇帝的姐姐，知道的尤其要多一些。但如果碎片大厦真的有凯尔希说的那般威力，而且萨卡兹已经很有可能修复了它，那.......
　　这强攻，是不是拿他们这些大公爵，以及他们手下的那些士兵的命，在当赌注？
　　开斯特公爵和高多汀隐晦的对视了一眼，最后，高多汀开口道：
　　“说句实话，我不觉得这是个好主意。”
　　“但敌人，不会因为你的顾虑，而放弃攻击你。”
　　一道沉闷的声音响起，反驳了高多汀的话，却不是出自温德米尔公爵的口。
　　几人的目光投向末席，那里是已经消失许久的威灵顿公爵如今的席位，如今，被一条红龙盘踞着。
　　爱布拉娜一直是会议的旁听者，公爵们默认了她对威灵顿舰队的接手，因为那支舰队是联军的骨干之一，群龙无首或者撤离，都不是什么好消息。而且，爱布拉娜的动作实在太快，威灵顿公爵过去做的防范又实在是太好，以至于，连开斯特都还没来得及对威灵顿的下属进行渗透，爱布拉娜接管舰队这件事，就已经成了既定事实。
　　但想让红龙在会议上和他们平起平坐，那是不可能的。
　　公爵们依然在尝试分裂威灵顿的舰队，招降并纳为己用，在这之前，爱布拉娜只能作为“威灵顿的代表”，在会议上有个旁听席。
　　她本该没有说话的权力。
　　事实上，说话的也的确不是她。
　　爱布拉娜优哉游哉的从怀中取出了一台通讯终端，其中传出的声音，虽然时隔许久，但没人会忘记。
　　那是威灵顿公爵在说话。
　　“不要等到天灾降临在头上的时候，再启动城市逃跑。”
　　“维多利亚人，要有向天灾开炮的勇气！”


　　第九十九章 生命火种
　　维多利亚，伦蒂尼姆，维多利亚帝国联军最高军事会议召开前6小时。
　　天气晴朗，微风，视野能见度良好，伦蒂尼姆半个月前那场骇人的风暴，如今已经销声匿迹，你没办法在这片蔚蓝的天空中看到任何它的踪影。
　　大自然的鬼斧神工打造了这样一片气候温和，风景秀丽，资源也格外丰富的土地，维多利亚人占据了这里，在这里修建了城市，建立了国家，并以此为中心，将帝国，及其盟友的影响范围，一并称之为“核心圈”。
　　是的，核心圈在过去的确是称呼泰拉中央谷地及周围区域的名字，但在维多利亚取得泰拉霸权之后，这个称呼也更多的带上了些“政治色彩”，逐渐演变成了“维多利亚及其盟友的圈子”的含义。过去的意思，连带着这片土地上那令无数人羡慕的风景，反倒成为了一种附属。
　　“威灵顿，你当年踏入伦蒂尼姆的时候，都在想些什么？”
　　“是感叹这座城市的宏伟，还是感叹维多利亚历史的厚重，亦或者，是在回忆自己命运的无常？”
　　从一位并不算出彩，甚至还因为出身天然低人一等的军事贵族，到名震一时，号称【帝国丧钟】，灭亡高卢的威灵顿公爵，他的一生足以被称之为传奇！
　　维多利亚为他著书立传，讲述他一生生平的学者数不胜数，泰拉大地上的军事教材，没有任何一本里面没有他所创立的那些军事战术，即便是家世显赫，有着阿斯兰血统和超级关系网人脉网的开斯特公爵，第一次见到他的时候，也只能像个孩子一样小心翼翼的缩在一旁，仰视这位大征服者。
　　所有人都好奇，威灵顿公爵会想什么。但就如当年在四皇会战中棋差一着的高卢皇帝科西嘉一世一样，没有人真正敢说，自己能猜到。
　　爱布拉娜不是第一个问出这个问题的人，但她或许是这么多年以来，第一个有机会，也有胆量，直接当着威灵顿公爵的面，问出这个问题的人。
　　她收回眺望着加斯特里尔窗外风景的视线，回过头，看向那平躺在机械疗养仪中的老人，扫过他身上链接的密密麻麻的生命监测设备，扫过那张被扣上了呼吸机的苍老面容，扫过那看上去浑浊无比，已经无神的眼睛，她微微叹了口气。
　　威灵顿公爵倒下了。
　　其实很多人都能隐隐约约猜到这个结局。开斯特公爵，高多汀公爵，哪怕是温德米尔公爵，她们谁会不怀疑？
　　一位沙场老将在这么长的时间里放弃指挥权，放弃对军队的掌控，甚至让一条德拉克红龙，在这个并不合适的时机走上台面，仓促接过他的权柄，这其实已经足以说明无数的问题了。
　　战报会骗人，但战线不会。情报会有误，但行动不会。
　　人们只是不相信而已。
　　威灵顿公爵不会就这么简单的死去，他肯定在密谋着什么，哪怕他已经许久没有露面，那也只能说明他还在准备更大的计划！
　　所有人都这么认为，这股自信不是来自于他们自己的判断，而是来自于威灵顿的前半生，来自于他那赫赫凶名！
　　谁能相信，在刀山火海里打过来的大公爵，会被萨卡兹偷袭身亡呢？要是真的相信了，那到时候吃了亏，大家都得笑话他！
　　但爱布拉娜很清楚，威灵顿是真的倒了。现在躺在这具生命维持舱中的老人，只是一具残躯。
　　说得简单一点——吊着一口气。
　　他没办法再像过去那样上阵指挥了，他甚至没有力气发出一道指令，他躺在那里，虽然还在呼吸，兴许还有几分意识，但和死了，其实没什么分别。
　　也就是威灵顿公爵早就将自己的身后事安排的明明白白了，否则，他这个老人家现在这个状态，要是遇到点图谋不轨的人，那可真是说都说不清楚。
　　你说传位给爱布拉娜？什么？我没听清，好像是说传位给拉芙希妮？
　　对对，拉芙希妮，都是德拉克，威灵顿公爵说的就是拉芙希妮！
　　大概就是这么一个情况。
　　好在，这些事情没有发生。所有人都没有准备好失去威灵顿公爵，除了他自己。
　　爱布拉娜知道，威灵顿没办法回答，她也不是那种喜欢对着一具活尸自言自语的人，身为领袖，她的最终目的或许在别人看来，格局算不上大，但她为了达成这个目的所下的觉悟，并不算低。
　　爱布拉娜很清楚自己该干什么，能干什么。
　　所以，她召回了拉芙希妮。
　　自己的妹妹，另一条红龙，她的火焰太过温和了，爱布拉娜一度希望，通过蔓德拉和阿赫茉妮两个人，去矫正一下自己这个傻妹妹，让她的火焰燃烧的更旺盛一些，更狠辣一些，如此才配的上做一个“统治者”。
　　但她失败了。
　　阿赫茉妮先不提，蔓德拉那小畜生，她大概是真没把拉芙希妮当回事。爱布拉娜当初下命令，让拉芙希妮当这个“影子领袖”，让蔓德拉和阿赫茉妮监督她，明眼人都知道，她打的是什么主意，唯独蔓德拉，你说她是故意的吧，她又的确很忠诚，忠不可言！可你说她不是故意的吧，嘿，她还真监督上了！
　　对着拉芙希妮不是打就是骂，一点事没做好就是一顿批评，成天把“你也配？”“冒牌货！”“废物”几个词挂在嘴边上。拉芙希妮在深池呆那么久，领袖气质和责任担当是一点没学到，差点就给蔓德拉职场霸凌成自闭症孤儿了。
　　好悬没给爱布拉娜气死！
　　如果不是半路杀出来了一个恩斯特，蔓德拉这小崽子，早被她找机会安排个差事，直接送了！
　　要说恩斯特，也是一个奇人。
　　爱布拉娜以前是从不相信，政治能解决什么问题的。
　　一切的手段最终还是要落在暴力上，区别只是使用暴力的时机和手段而已。
　　但恩斯特给她，以及很多和她有相同想法的人开了开眼界。一个理论上来说什么都办不成“乡巴佬”，居然能让大公爵都另眼相看，慎重对待？
　　所以，她在威灵顿公爵领的时候，亲自出场，试探了一下恩斯特。
　　结论是，这人是个“宝藏”！
　　所以，出于飞龙对于宝藏天然的占有欲，爱布拉娜把拉芙希妮送到了他那边，并对他寄予了厚望。
　　最理想的情况，是拉芙希妮在恩斯特那里学到了东西，而且成功“征服”了恩斯特，把他带回来。但计划赶不上变化，威灵顿公爵这一倒，一切都乱了。
　　爱布拉娜也只能提前召回拉芙希妮，开始了“考核”。
　　不考核不知道，一考核吓一跳！拉芙希妮还真的.......有模有样的！
　　虽然她说话的声音还是不够自信，但那属于蔓德拉造成的历史遗留问题！她回答的那些道理，给出的那些方案，可都挺像是那么一回事的！
　　而且，最关键的是，不知道为什么，拉芙希妮的源石技艺，她对德拉克血脉的生命之火的掌控，让爱布拉娜都感到有些惊骇！
　　是的，惊骇！
　　爱布拉娜也不敢说自己洒出一把火之后，能够精准控温到多少度，烧到多少人。
　　虽然这也有战场之上，一把火下去横竖都能拉起来几个的原因，但她掌控力的不足，她自己也承认。
　　可拉芙希妮是真的有点夸张了，爱布拉娜有些时候甚至都感觉不到她用了源石技艺，而她的确在用！
　　润物细无声，如果拉芙希妮想要刺杀她的话，就这么一条，爱布拉娜没准整个人都得被自己的妹妹从内部点燃！
　　还好，她的火依然很温和，温和的让人既高兴，又遗憾。
　　在惊叹过后，爱布拉娜将拉芙希妮带来了这个房间。
　　“你能救他吗？”
　　她直白的问道，语气有些严厉。
　　对于亲人，她并不会表现出多少温情，这是她的习惯。
　　她这个姐姐，更像是个女王，而拉芙希妮，顶多算个太子。
　　她没有二龙不相见的规矩，但必要的冷漠和距离，她一直都在保持。
　　这也是为了将来，两人切割起来，彼此，尤其是拉芙希妮这个软性子的人，不会有什么心理负担。
　　拉芙希妮缩了缩脖子，她悄悄瞄了一眼维生装置中的威灵顿，又看了一眼自己的姐姐，随后点点头，又摇了摇头。
　　“什么意思？”
　　爱布拉娜皱起了眉头，声音更冷了几分，
　　“可以就是可以，不行就是不行？谁教你卖关子的！”
　　“我救不了他。”
　　拉芙希妮终于道，声音还是有些软糯，
　　“但我能让他醒过来。”
　　爱布拉娜没有作声，但心里已经掀起了惊涛骇浪。
　　没谁比她更了解威灵顿现在的状态了。
　　如果不是这些装置，这老头现在都臭了！爱布拉娜的火焰是可以把他烧起来，但那样起来的，只是一个傀儡，冒着紫火的傀儡。
　　辨识程度很高，威灵顿公爵的部下可以接受老公爵的安排，听从她的命令，但绝对不可能接受她亵渎威灵顿公爵的遗体！
　　这也是为什么她对自己火焰掌控力不如拉芙希妮如此不满的原因，如果她有拉芙希妮那种掌控力，那她的紫火燃烧起来的傀儡，说不定就不会有任何的破绽！
　　她好几次想要问问，拉芙希妮这是怎么练习的，谢拉格还有练习德拉克法术的场合？
　　你上山烧腊肉了？
　　但她最终还是没有拉的下身为姐姐的脸。
　　而现在，听了拉芙希妮的话，她沉默了一阵，嘴唇有些颤抖，强行镇定道：
　　“回光返照？能活多久？”
　　“不知道，可能一天，也可能几天，最长一周，这取决于他自己的求生欲。”
　　求生欲，或者说，执念。
　　德拉克的火焰燃烧生命，但如果一个人在思想上已经想要去死，那他死了，德拉克也烧不回来的。
　　拉芙希妮顿了顿，看向爱布拉娜：
　　“不过，如果姐姐配合我的话，说不定能长一些。”
　　“我？配合你？”
　　爱布拉娜嘴角一咧，像是听到了什么天大的笑话！
　　“拉芙希妮，是不是太久没见，都让你觉得我是个什么很好交流的人了？”
　　“那不行的话？我配合你？”拉芙希妮换了一种说法。
　　爱布拉娜微微一怔。
　　她很想说，自己不是这个意思，不是好那点面子，这也不是你配合我和我配合你这么简单的事情。
　　但她仔细一想......好像还真是面子的事情。
　　她凝视向拉芙希妮，一时之间甚至有点看不透，自己的妹妹到底是机缘巧合之下顺口说出了这个回答，还是真的“看穿”了什么。
　　沉默了片刻之后，他冷笑着摇了摇头：
　　“你直接动手吧。”
　　“威灵顿不需要活太久，他只需要，把这个烂摊子摆平了，就足够了。”
　　拉芙希妮耸了耸肩，不置可否。
　　爱布拉娜忽然转移了话题，提起了另一件事：
　　“对了，你转达的恩斯特提出的那件事，我不同意。”
　　“塔拉的事情，不需要别人来插手。”
　　塔拉是塔拉人的塔拉，她和威灵顿公爵早有共识，也不打算再借助其他的力量。
　　列维·克里奇科，这个人她调查过，一个科学家而已，能做什么？
　　没必要让他掺和进来，既然威灵顿能醒来几天，那就足够了。
　　拉芙希妮点了点头，举起了自己的法杖，对准了棺材中沧桑的老人。
　　生命绽放出火花，那浑浊无神的眼睛逐渐亮起，瞳孔中倒映着火光的模样，像是夜空中炸响的烟花。
　　原本平稳但虚弱的心跳逐渐开始变得有力，老人的手指开始颤抖，许久未曾张开的嘴巴也终于发出了一声嘶哑的声音：
　　“火！”
　　他如此说道，眼中看到的却仿佛并非火焰，而是火焰之中，自己跃动着的生命。
　　红龙的源石技艺将最后的生命点燃，化作一枚跳动在身体之中的火种，植入了威灵顿公爵的身体里。
　　在这一刻，他蓬勃燃烧，他绚烂绽放，他仿佛重回了年轻的时候，身体之中有用不完的精力！
　　威灵顿公爵坐了起来，已经躺尸了几个月的他，就这么堂而皇之的坐了起来，骨骼发出噼里啪啦的声响，让人胆寒，但却让他兴奋！
　　他看向爱布拉娜，又看向那手持法杖的另一条红龙，问道：
　　“那么，代价是什么？”
　　拉芙希妮轻轻摇了摇头：
　　“这是你生命绽放出的火花。”
　　“除此之外，再无他物。”
　　威灵顿公爵深深的看了她一眼，胡子下的嘴角咧开，露出了一丝笑容。
　　不追求名利的红龙？
　　他想起了那个传说中的故事，两条红龙的故事。
　　可惜，最后，贪婪的龙获得了胜利。
　　没有再说什么，威灵顿公爵从棺材中走出，时隔多日，再次登上了自己忠诚的加斯特里尔号的甲板。
　　士兵们振臂高呼：
　　这是一场奇迹！


　　第一百章 姓名：巫王，配音：小羊肖恩
　　莱塔尼亚。
　　经由赫琳玛特的允许，恩斯特成功把巫王的旋角带出了博物馆。
　　恩斯特当时还有些惊讶，毕竟，赫琳玛特既然已经知道了巫王还有一道意识存在于亚空间的帕维永中，又知道了他能够通过旋角与现实世界进行交流，她第一时间居然不是要销毁这个玩意？怎么还能放心，把旋角交给自己这个外国人的？
　　赫琳玛特当时是这么回答他的：
　　“恩斯特，你损心劳神，劳苦功高，这个旋角，就交给你了。”
　　“我不担心你会拿他做什么对莱塔尼亚不利的事情，说句不好听的，即便你这么做了，我们也没什么办法。”
　　“莱塔尼亚已经没脸可丢了。”
　　恩斯特一时无语。
　　您倒也实诚，的确，出了这么多事，莱塔尼亚也的确不在乎巫王这点破事了。
　　倒不如说，巫王现在回来，他就愿意接这个烂摊子？
　　不见得吧。人巫王当时带的都是什么人？打的都是什么局？时代已经变啦！
　　恩斯特带走了旋角，同时，也安排了一下回国的事情。
　　如果不出意外的话，他过几天，就和恩雅，恩希欧迪斯一起回去。
　　在外面忙碌了快三个月，把国内的事务几乎全都丢给了维娜她们，恩斯特也有些不好意思了。
　　某种程度上来说，他这个谢拉格首相有些地方做的很不合格，国内的事务，以前不忙的时候，他还能过问一下，操持一下，但这段时间，他几乎都只是定个基调之后，就由维娜他们去操作了。
　　即便是这次回去，他最理想的情况，也只能呆上个把月的时间。原因很简单——阿戈尔那边见【保存者】的事情，同样拖不得。
　　还有伦蒂尼姆的事情，以及针对泰拉几个闹邪魔的地方的探索，这些都是眼下迫在眉睫的，要处理的事情，每一件也都和万国峰会，和泰拉的未来息息相关。
　　不过，现在说这些，都还早了一些。
　　恩斯特还是要先完成与巫王的交易。
　　返乡前夜。
　　自己的房间中，恩斯特关好门窗，收好神石，取出了源石。
　　在让巫王见普瑞赛斯之前，他也有一些事情，是想要单独和普瑞赛斯聊的。
　　“你找我吗？‘宝藏’？”
　　就像是心有灵犀一样，恩斯特刚刚产生找普瑞赛斯的想法，身后就传来了那道温婉的声音。
　　普瑞赛斯似乎永远都不会改变，她依然是那身研究员的打扮，脸上挂着友善和亲近的微笑，紫罗兰般的眸子中倒映着恩斯特的身影，除此之外，别无他物。
　　“你为什么每次都喜欢从我后面出现？”
　　恩斯特转过身，有些好奇的问道。
　　不知道是不是错觉，恩斯特问出这个问题之后，普瑞赛斯脸上的笑容似乎带上了一丝苦涩，但当恩斯特想要确认的时候，那道苦涩却又已经消失了。
　　她轻声回答道：
　　“我还以为你会喜欢？”
　　恩斯特沉默了刹那，看向普瑞赛斯的眼中多了几分了然：
　　“我不讨厌。”
　　“我以前经常这么做吗？”
　　这一次，普瑞赛斯没能维持住脸上的笑容。
　　她抿了抿嘴，别开了头。
　　恩斯特微微叹了一口气。
　　普瑞赛斯，或者说整个前文明，似乎都很感性。这一点，恩斯特从见到【保存者】......不，准确来说，是确认凯尔希的身份的时候，就已经有所察觉了。
　　凯尔希就是一个很感性的人，虽然她总是伪装出一副“我很理性”的模样。
　　理性的人，可不会因为一丝可能性，和萨卡兹成为朋友，去帮助一个萨卡兹的魔王，实现世界和平的梦想。哪怕那个魔王死了，还依然抱着她理想的遗产不放，去帮助一个没成年的小卡特斯继承者。
　　恩斯特的情商并不低，即便普瑞赛斯装的一副淡然的模样，他也能从字里行间察觉出她的一些小情绪。
　　某些时候，他其实也挺能共情普瑞赛斯的。
　　谁还不是一觉醒来，就要面对一个完全陌生的世界呢？
　　造物主也好，“琥珀”也好，对于现在这个泰拉来说，其实都是过客。区别在于，恩斯特尽力融入了这个世界，建立了新的羁绊，而普瑞赛斯，她依然守候在原地。
　　某种程度上来说，恩斯特算是幸运的，因为他的每一次重生，都不会记得上一次发生的事情。对他来说，永远都只有第二次。而普瑞赛斯，她见得太多了。
　　恩斯特抛开前文明，还有着恩希欧迪斯，恩雅，恩希亚这些家人，还有耶拉冈德这个大家长，还有很多很多的朋友和伙伴，但普瑞赛斯呢？
　　博士失忆了。恩斯特的记忆，是被她亲手擦去的灰尘。
　　谁也不知道，当初做出这一切的普瑞赛斯，是什么想法，除了她自己。
　　但现在看来，她大概并不算好受。
　　想了想，恩斯特还是出言安慰道：
　　“兴许我当年是被你和博士放的闪光弹闪的不行，所以才用这种出场方式报复呢？”
　　正确的安慰人的方式，不是说我理解你。人与人的悲欢并不相通，别人只会觉得装模作样共情的你很可笑。
　　不着痕迹的转移话题，说上一些看似有关的，开心的事情，分散注意力，会让人好受一些。
　　毕竟，那已经是几万年前的悲痛了，即便再怎么不愿意接受，普瑞赛斯也应该习惯了。
　　果然，普瑞赛斯闭上眼睛，收敛了一下自己的情绪，转过头，带着几分尚未消融的苦涩，语气有些尴尬的问道：
　　“这是【保存者】告诉你的？”
　　“嗯。”恩斯特点了点头。
　　这次可没冤枉特雷弗·弗里斯顿啊！普瑞赛斯和博士的关系真是他告诉恩斯特的！
　　恩斯特充其量是思考了一下，自己在被疯狂放闪光弹的情况下会怎么做罢了！
　　普瑞赛斯你要找麻烦就去找【保存者】吧！
　　眼见普瑞赛斯还想要解释一下，恩斯特连忙转移了话题。
　　和最熟悉的陌生人叙旧，什么时候都可以，恩斯特专门找上普瑞赛斯，是有其他的事情。
　　“普瑞赛斯，源石计划进行到哪一步了？”
　　恩斯特问道。普瑞赛斯微微一愣，有些遗憾的瘪了瘪嘴，还是回答道：
　　“需要更多的数据样本。”
　　就这么一点内容，没有其他了。
　　源石的底层逻辑很完善，人造琥珀的信息存储，从目前来看也很成功。她甚至在原有基础上大幅度降低了使用源石所需的技术门槛！
　　这个使用，不是说像泰拉人那样随便烧源石当燃料。是说像巫王和特蕾西娅那样，提取信息，构筑现实。
　　巫王和特蕾西娅的水平，在泰拉已经算得上登峰造极了，但对前文明来说，差距还是太大了。
　　如果不是担心文明断层，可能导致未来的人类拿到源石，却无法使用，所以大幅度降低了使用标准，源石最初，可能要被设计成，达到人类文明的科技水准才能使用！
　　总的来说，源石计划现在缺少的，就是源石本身的数据。
　　不夸张的说，作为一个目标是扛过伐木工的科技，一颗星球的数据少的就像是用一滴水去倒推整个海洋的成分！
　　恩斯特其实知道这点，但他还是问出了这个问题：
　　“如果不毁灭泰拉，可以吗？”
　　宇宙那么大，不毁灭泰拉可以吗？源石大大方方的去其他地方发展，可以吗？
　　这个问题，困扰恩斯特很久了。
　　从理论上来看，这应该没什么问题才对。
　　但普瑞赛斯给出了回答：
　　“不行。”
　　“外面，有东西看着。”
　　“源石还没发展起来，暂时对付不了那些。”
　　她没继续说下去。因为下半句话没什么说的必要。
　　如果源石要发展起来，那就只能吞了泰拉。
　　就这么简单的一个道理。
　　恩斯特没有再追问。普瑞赛斯没必要在这种问题上骗自己，因为他根本听不懂。
　　而且，外面有没有东西看着这一点，恩斯特还能不清楚吗？
　　不说别的，邪魔是能对现阶段未发展起来的源石造成影响的，那些源石制成的仪器，都会被邪魔搞得稀奇古怪，这一点，穹顶科研站那场意外，克丽斯腾已经用自己证明过了。
　　微微叹了口气，恩斯特没有尝试去“说服”普瑞赛斯。
　　她重感情，所以她肯定不会答应恩斯特的请求。
　　因为，某种程度上来说，执行源石计划，是“宝藏”时期的自己，用命向普瑞赛斯发出的委托！也是人类的希望！
　　分量不可谓不重。
　　在找到两全其美的方法之前，恩斯特不会再和普瑞赛斯提起这件事了。
　　深呼吸了一口气，恩斯特问道：
　　“有个泰拉人想要见你，你感兴趣吗？”
　　“谁？”
　　普瑞赛斯皱了皱眉，
　　“小羊？还是那个耍阴招的魅魔？”
　　魅魔？
　　恩斯特微微一愣，一时之间没弄清普瑞赛斯说的是谁，泰拉还有这个种族？只能老实回答道：
　　“巫王......姑且算是小羊吧。”
　　“哦。”普瑞赛斯显然兴致缺缺，但看在恩斯特的份上，她还是点了点头，“让他出来吧，我和他单独聊聊。”
　　恩斯特挑了挑眉，选择了默认。
　　聊吧，反正，巫王已经死了。
　　信任是相互的，普瑞赛斯帮了自己一次，恩斯特也还这个情，信任她，不会搞什么事情。
　　他打开桌上的匣子，取出了巫王的旋角。
　　似乎已经等候多时，恩斯特还没有开口，巫王的旋角便发出了暗红色的光芒，显出了巫王的虚影。
　　巫王还是藏拙了，赫琳玛特在场的时候，他只是通过心声与恩斯特进行交流，似乎无法干涉到现实，但很显然，这只是一个伪装。
　　像这种皇帝都当了上百年的老银币，他的阴谋诡计可太多了，恩斯特都怀疑，他是不是真的有什么复活的底牌还没用，说不定那天就能“如闪电般归来”！
　　虚影缓缓凝实，巫王睁开双眼，扫视了一眼房间，最后将目光落在了普瑞赛斯的身上。
　　“你是造物主？”
　　他有些难以置信的开口。
　　显然，god is a girl这件事，给了他不小的震撼。
　　不仅如此，造物主居然不是穿着华丽到无法用语言描述的铠甲，坐在黄金打造的王座上俯瞰众生的形象，也的确违背了一些“刻板印象”。
　　说到底，为什么人会对造物主这种从未见过的东西，产生刻板印象？
　　好在，他很快调整了自己的状态，朝着一秒从邻家小妹切换成沉默寡言，冷若冰霜的高冷御姐的普瑞赛斯走了过去，同时，亮出了手中的法杖。
　　恩斯特没管他，默默地走出了房间，在走廊上，点了一根从太傅那里顺过来的“炎子”。
　　这还是他穿越之后第一次点烟，吞云吐雾一点没有，倒是被呛咳嗽了。
　　不过，这点小小的尴尬，很快就被房间内响起的咩咩咩的叫声盖过去了。
　　灭了就抽了一口的“炎子”，恩斯特耸了耸肩。
　　不作不死呗。
　　“感谢小羊肖恩的配音。”


　　第一百零一章 小羊奥托
　　等到恩斯特再次走进房间的时候，房间中已经安静了下来。
　　普瑞赛斯坐在床边，她的脚边趴着一只羊。乍一看，倒还真有一点那副耶稣摸羔羊的世界名画的味道。
　　造物主抬起头，将视线投向恩斯特，微微耸了耸肩。
　　恩斯特有点后悔了，刚刚的“炎子”掐的还是有点草率了。不然的话，这会他能吸一口，整出一个“别吵，我在思考”的表情包出来。
　　我走遍泰拉，往天上打过邪魔，往海里锤过海嗣，造物主和造物主的朋友？我和他们谈笑风生，什么场面没见过？
　　这场面我真没见过！
　　认认真真的打量了一番那只趴在地上的小羊羔子，恩斯特终于还是没忍住好奇心，问道：
　　“所以，你把巫王怎么了？”
　　普瑞赛斯摊了摊手：
　　“他一本正经的和我说，他要见证源石的本质。我就给他看了。”
　　“身处其中如何管中窥豹？我剥离了源石对他的影响，让他回归了最初的模样。”
　　“怎么样？”
　　怎么样？这还真不太好回答。
　　恩斯特咧了咧嘴，看着抬起头“咩”了一声的“巫王”，想笑又有些笑不出来。
　　不作不死，从他对着普瑞赛斯掏出法杖的那一刻起，恩斯特就知道，这孩子多半是没救了。
　　房间里传来咩咩叫声的时候，恩斯特还以为，那是巫王被打出夹子音了，终于觉醒了心中的雌！现在看来，情况比那还严重一点，这已经不是简单的觉醒了心中的雌了，这是直接被打出本相了！
　　颇有一种画风突然跳到了隔壁西游记的感觉！
　　不过，这也提醒了恩斯特一件事。
　　普瑞赛斯对源石的掌控程度，以及源石真正能做到的事情，远超自己的想象。
　　至少，在见到小羊奥托之前，恩斯特是完全没想过，普瑞赛斯能比这万恶的旧社会还要恐怖，直接把人变成动物的。
　　嘶了一口气，恩斯特觉得自己还是不要表现得太幸灾乐祸，转而问道：
　　“他还能变回来吗？”
　　普瑞赛斯反问道：
　　“可以啊，但有必要吗？”
　　对她来说，随地大小变几乎就是举手之劳，没准在她的眼里，这些小动物，就真的只是小动物的模样。
　　区别只是在于，有的动物听话，可以饲养，有的动物不听话，就要清除。还有的家养的猫跑出去和野生动物混在了一起，还对自己的主人哈气，需要狠狠地爱护就是了。
　　恩斯特如果要求，她当然能把巫王变回来，她甚至能直接让巫王真的“复活”。无非就是用源石捏一个身躯的事情罢了，先史文明换身体跟玩似的。
　　“他现在能听懂我们在说什么吗？”
　　恩斯特指了指小羊奥托，小羊奥托“咩”了一声，算是抢在普瑞赛斯之前做了回答。
　　看来听得懂。
　　改变的是身体，不变的是头脑，无所不知的名侦探.......咳咳，串戏了，无所不能的大巫王，小羊奥托！显然很有精神！
　　他撑起身子，显然有些不习惯四足走路，摇摇晃晃的靠到了恩斯特的身边，用蹄子踢了一下恩斯特的手臂，又冲着普瑞赛斯“咩”了一声。
　　恩斯特看了一眼手上的印子，觉得自己可以听不懂。
　　巫王现在这样也不错嘛，既能光明正大的跟在自己身边，又不会影响他的智力，而且失去了源石的影响，本人......本羊也并非感染者那样的天生耗材，无法施术，连威胁都降低了不少！
　　不夸张的说，巫王现在，就只是一只比较聪明的小羊罢了！和恩斯特不久前在万国音乐会上看到的那位“羊之主”没什么太大的差别。
　　兴许还要弱点。
　　要不干脆直接把他送给赫琳玛特算了？
　　发现恩斯特陷入思索，完全没有开口帮腔的意思，小羊奥托微微一愣，小声“咩”了一声，随后有些害怕的后退了半步。
　　不知道为什么，但看着恩斯特嘴角的那缕笑容，他忽然有种不祥的预感。
　　不是，哥们？
　　“奥托阁下，”恩斯特低下头，喊了一声，巫王浑身一震，两股战战，几欲先走，但恩斯特伸出手，抓住了他的腿，“还记得我们之前达成的协议吗？”
　　恩斯特想和普瑞赛斯聊聊，顺带捎上了巫王，其实不花什么功夫。但这话，恩斯特肯定不会说。
　　面见造物主的机会哪能这么简单就得到？恩斯特必须是“经过充分的思考”，“进行激烈的思想斗争”，最后“做出了这个艰难的决定”。
　　而巫王，在这个过程中，自然要付出“昂贵的代价”了。
　　但说真心话，恩斯特对这个已经死掉的老山羊的要求，其实并不多。
　　他没办法学习源石技艺，巫王大地第一源石术师的大名对他而言一文不值，恩斯特也不是莱塔尼亚贵族，更不是巫王残党，抗巫王这杆大旗对他而言也没什么用处。所以，最后，恩斯特和巫王达成了一个令巫王感到有些莫名其妙的协议。
　　恩斯特要求巫王去帮赫琳玛特。
　　伊维格娜德望之不似人君，她在很多场合第一时间甩锅和抢食的举动，恩斯特都看在眼里。
　　赫琳玛特或许也不是什么好羊，但比起伊维格娜德，她在恩斯特这里的评价，稍微高上了那么一点。
　　毕竟，有事她是真的上了。
　　巫王的执政水平怎么样，是个贤君还是暴君，恩斯特不关心，但莱塔尼亚不能继续乱下去了，一个话事人，一个声音，一个帝国，这是大势所趋，既然如此，那站在恩斯特的立场上，一个愿意抗事担责的话事人，要高于一个滑不溜秋的老油条。万国峰会的五大常任理事国之一，可以丢人，但不能一直丢人，可以不负责，但不能一直不负责！
　　巫王答应了。
　　对他来说这根本无足轻重，反正真正主事的人也不是他，他也没有心情再回去统治一个国家，那对他研究源石和法术没有任何收益。
　　他现在的层次，已经不是靠堆人命当素材能够继续爬升的了，他缺的是认知上的空白！
　　如果只是作为幕僚提点两句赫琳玛特的话，巫王虽然感到别扭——毕竟是曾经杀了自己，夺了鸟位的叛军头头——但他可以忍耐。
　　恩斯特更需要担心的，其实是怎么说服赫琳玛特，接受巫王的帮助。
　　现在好了，小羊奥托，听我说，你不再是巫王了，你现在是一只猫娘......或者宠物小羊~
　　巫王何等聪明，恩斯特一开口，他就理解了他打的什么主意。
　　平心而论，这样做的确很丢人，自己好歹也是莱塔尼亚的老皇帝，是独坐亚空间魔法马桶，镇压邪魔十余年的荒域帝皇，结果现在不说名字了，连个人样都不能有，这未免有些太侮辱人了？
　　哦，我现在也不是人。
　　那没事了。
　　“咩~！咩！咩咩！”
　　小羊奥托一连叫了好几声，又用蹄子指了指恩斯特的嘴巴和自己。
　　恩斯特这次懂了。
　　一只只能咩咩叫的羊，的确帮不了赫琳玛特，他至少也得会说话吧？
　　恩斯特看了一眼普瑞赛斯，刚想说话，普瑞赛斯就冲他点了点头。
　　“咩？咳咳，嗯？我能说话了？”
　　巫王的声音响起，带着些不可思议。
　　就这么.......一句话？不，恩斯特甚至连话都没说，普瑞赛斯就理解了他在想什么，并轻而易举的完成了又一个在巫王眼中不可思议的“法术”。
　　赋予生灵语言的能力，这也是【源石】的功能之一？
　　他本以为自己对源石的研究，不说摸到了这块小小的石头一半的深度，至少也有十之三四吧。可现在看来，他还是太自傲了。
　　十分之一？百分之一？千分之一？
　　普瑞赛斯展现的每一种操作，都在巫王的意料之外。自诩要给造物主点颜色看看，结果现在真的被造物主看出了有几分成色了。
　　羊脸露不出羞赧的表情，但巫王别开的头和对此种变化的闭口不提，已经透露出了他此刻起伏的心情。
　　但恩斯特可没时间等巫王调整好心态，他再次问道：
　　“这样可以了吧？”
　　“我的法术......算了。你们不会放心的。”
　　让巫王再次掌握法术，那就不是在给赫琳玛特安排一个幕僚，而是等于在莱塔尼亚埋下了一颗定时炸弹。
　　毕竟，巫王的水平虽然在普瑞赛斯这里完全不够看，但双子女皇之一，单打独斗，肯定对付不了他。
　　联合起来或许能有奇效，但她们俩真的还能联合起来吗？
　　这需要的，恐怕不止赫琳玛特一个人的努力，她再怎么仁慈，郎有情妾无意，伊维格娜德要作，谁也奈何不了。
　　“我只有一个要求。”
　　巫王道，
　　“五年.....不，十年后，我要再见一次造物主。”
　　“你清楚这个理由很无理。”
　　普瑞赛斯没有回答，恩斯特便先开了口。
　　“我没有谈条件的资格，我觉得可以让你见的时候，你自然可以见，我觉得不行的时候，那即便过一百年，也不可能。”
　　普瑞赛斯看了一眼恩斯特，眸中闪过几分异彩。
　　她能看得出，恩斯特这话其实有不少的“回旋余地”，比起一个具体的时间，“我觉得”显然更加灵活。
　　可能明天，巫王就能让恩斯特觉得可以见。
　　但她没有阻拦，也没有拆穿。
　　她很高兴看到恩斯特对这些小动物强硬起来。
　　就该这样，你从来不是一个人，你也不必担心给谁添麻烦。
　　强硬一些吧，别那么累了。
　　而且，虽然她没有告诉恩斯特，但想必，以恩斯特在这颗星球上积累下来的声望和地位，他很快就会得知这个消息了。
　　碎片大厦一声炮响，普瑞赛斯相信，恩斯特会来的。
　　他们，不久之后，就会在另一个地方见面了。


　　第一百零二章 发展吧，谢拉格！
　　重返谢拉格。
　　落叶归根是中国人一种独特的情怀，恩斯特虽然还称不上落叶，但回到谢拉格，对他来说依然是一种慰藉。
　　如果要用一种比喻来形容他的感受，那大概就是“城市套路深，我要回农村。”
　　谢拉格有很多他在乎的人和事，出门在外的时候，他最关心的是谢拉格的事情，可最不想要听到的也是谢拉格的消息。
　　如果雪境可以一直和平安定下去就好了，可惜时代的发展，以及在时代发展下谋求一个更好的生态位的种种举措，注定不会带来过去那种千年不变的平静。
　　百年一遇之大变局，就是这个意思。
　　和恩希欧迪斯还有恩雅道别后，恩斯特回到了政府办公大楼，推开了自己久违的办公室大门。
　　门内的情况一切如旧，办公桌，办公椅，真皮沙发和茶几，还有那个小小的，时常会被用来开短会的霍尔海雅的工作隔间。
　　一切都整洁如新，显然有人常常打扫着这里。虽然如此，但站在门口，恩斯特还是感觉有些空荡荡的。
　　角落里常常抱着笔记本，冒充小火炉的拉芙希妮不在，会时不时来帮自己做脱敏训练的，笑的有些吓人的霍尔海雅不在，偶尔会来串门的戴菲恩和端茶倒水的蔓德拉也不在。
　　微微叹了口气，恩斯特退了一步，没有进入办公室。
　　欣特莱雅有些不解的问道：
　　“办公室出什么问题了吗，老板？”
　　“没有。”
　　恩斯特摇了摇头，没有做出解释。因为解释起来，或许会被觉得有点矫情。
　　许久不见了，他更想先去看看其他人在干嘛。
　　“欣特莱雅，维娜在哪？”
　　“万国峰会，她在参加一个短会，关于莱塔尼亚的利奥波德大选帝侯的。”
　　欣特莱雅解释道。
　　维娜其实很想第一时间迎接恩斯特，但恩斯特不在，这些会只有她去参加。
　　“利奥波德......关于审判他的问题吗？”
　　恩斯特多问了一句。在莱塔尼亚的时候，利奥波德选帝侯这个“巫王残党”就因为始源之角的事情被推了出去。
　　他其实没做错什么事，甚至可以说办的还不错。崔林特尔梅的音乐会出了问题，但他和施彤领选帝侯搞的分会场却一点问题都没有。之所以会被逮住，纯粹是撞在了枪口上。
　　但这也没办法，谁叫他真是个“巫王残党”呢？
　　也算是为国献身了，往好了想，如果他这次不是被推出来顶锅，而是按照恩斯特的原计划，那赫琳玛特权威上来之后，他一样得被拖出来祭旗，到时候，可就不是他一个人的事情了，整个利奥波德家族，都得跟着遭殃，用来给新女皇立威。
　　赫琳玛特就是那样的人，即便恩斯特没提，但这基本算是常识了。
　　现在，至少他的后代还能继承这个爵位嘛，虽然这个后代的身份底色不一定符合利奥波德选帝侯的本意就是了。
　　贵族家系里多的是其他贵族包括女皇安插下的棋子，施彤领选帝侯当初经历过的，利奥波德选帝侯现在也得原封不动的经历一遍。
　　但出乎意料的，欣特莱雅摇了摇头：
　　“不是，是他之前提出的一个提案。叫《科学技术共享协议》来着。”
　　欣特莱雅说着摊了摊手，一副古怪的模样，
　　“老板，这人好真双标啊，自己当巫王残党到处搞事，结果却要全世界一起分享技术。”
　　恩斯特一时默然，随后释然的笑了笑：
　　“这项协议是件好事，但短时间内，恐怕是不会得到通过了。”
　　技术共享对于泰拉的意义有多大，恩斯特可太清楚。如果让谢拉格用上哥伦比亚特里蒙的那些高新科技，那谢拉格的发展速度估摸着还能提升不少。
　　大总统没准还真愿意，但那仅限于谢拉格。想要让哥伦比亚给整个泰拉分享技术，那就是无稽之谈了。
　　这项协议是不可能，起码现在是不可能被万国峰会通过的。
　　不仅仅是因为利奥波德大选帝侯现在这丑陋的名声。
　　别的不说，欣特莱雅的第一反应，就能很好的反应出绝大多数见到这个协议的泰拉人的情况。
　　“凭什么？”“你是谁？”“老双标了！”
　　就这三个反应，很冷漠，但也很真实。
　　不过，虽然大概能猜到万国峰会的会议上会出现点什么情况，但恩斯特还是打算，等维娜回来之后，过问一下这件事。
　　全泰拉范围内的技术共享，在短时间内是不可能实现的，国家与国家之间的隔阂太深，利益牵扯太复杂，这种冒进的提案只会被当成笑话。但一定范围内，限定种类的科技交流却并非不可能。
　　倒不如说，《科学技术共享协议》的提出，是掀开了屋顶，给了恩斯特一个开窗的机会。
　　尤其是在未来即将开始的，对极北冻原，焚风热土，黑流树海的探索，在“探险和生存”这两个与核心军事科技关系不大的领域上，一定程度的科技共享和交流，对彼此都大有裨益。
　　心里默默的为利奥波德大选帝侯上了一炷香，帮他积了一点阴德，恩斯特跳过了这个话题，问道：
　　“霍尔海雅的情况怎么样了？”
　　“她醒了。”
　　欣特莱雅回答道，
　　“我不是很懂医术，但塞雷娅女士和华法琳女士都说，她的状况已经稳定下来了。接下来就是一边休养，一边保持观察了。”
　　“不出意外的话，再过一个月，明年年初，她就能恢复了。”
　　恩斯特扯了扯嘴角。
　　不出意外？这个词可不兴乱用啊。
　　在泰拉这片大地上，不出意外的话，那就多半得出点意外了。这个词和“惊喜”一起，都列入恩斯特的禁用词里了。
　　“医疗源石技艺不可以加速这个过程吗？”恩斯特问道。
　　欣特莱雅摇了摇头，这个问题她也问过，但事实证明，这是个可以自问自答的过程。
　　塞雷娅和华法琳既然能给出一个月的具体期限，就说明她们肯定已经采用了能采用的所有安全手段。
　　谨遵医嘱，是每一个病人以及病人家属都要学会的事情。
　　“不过，老板倒是可以去看看他。”
　　欣特莱雅说着，似乎是想起了什么，从怀中取出了自己包着个“耶拉冈德像张大嘴”手机壳的终端，调出相册，递给了恩斯特。
　　恩斯特好奇的瞅了一眼。
　　上面是蛇蛇。
　　没有羽的那种。
　　恩斯特哭笑不得的还回了终端：
　　“谁拍的？”
　　“维娜！”
　　“我得好好说说她。怎么拍同事这种照片。”
　　“她说，这是霍尔海雅重生的标志。”
　　欣特莱雅道。
　　恩斯特微微一怔，摆了摆手。
　　重生的标志，维娜也是越来越会说话了。
　　不过，这话，似乎也有几分道理。
　　摆脱了脑海中喋喋不休的十八代祖宗，摆脱了42岁即为尽头的寿命，摆脱了那所谓的羽蛇的“宿命”和“轮回”，霍尔海雅或许真的做到了，“剪断三千烦恼丝”！
　　回想起照片上，霍尔海雅格外恬静的睡颜——虽然那是被麻醉了导致的——，或许就像是维娜所说的那样，从今往后，她的新生活才刚刚开始。
　　“洛拉小姐已经回来了，现在在主持修建咱们谢拉格的陆行舰建造工厂，菈塔托丝部长联合喀兰贸易，布朗陶家纺和佩尔罗契农产品及酿酒集团出资建设的。她托我转告，希望老板你到时候能出席完工剪彩仪式，从今往后，咱们谢拉格也能建造自己的货运陆行舰了！”
　　“乔伊丝的财政部又扩招了，今年不少去哥伦比亚技术大学留学的谢拉格大学生都回来了，他们居然都是跳级读完的大学！比很多哥伦比亚人都厉害！这些人大部分都加入了财政部，毕竟那边现在的压力太大了。”
　　“新城建设那边，主城区已经基本完工了，莱茵生命已经正式开始运转，也有不少企业已经发出了入驻申请，大部分都是哥伦比亚企业，也有有两家维多利亚的小公司，哦，罗德岛和黑钢都希望在那边也设立一个办事处。话说罗德岛为什么喜欢到处设立办事处，他们的财政吃得消吗？”
　　“这些事，菈塔托丝部长正在主持协商谈判。”
　　“.........”
　　“还有，萨卡兹居民委员会的赫德雷专员来找过你，他似乎想询问老板你一些问题，但来了好几次你都不在。如果现在有空的话，我可以帮你联系他过来。”
　　欣特莱雅连珠炮般汇报完了好几件大事，都是和谢拉格民生息息相关的事情。而且，几乎都已经有专人在负责。
　　其中最亮眼的当属菈塔托丝，她接手商务部工作后，的确是扛起大梁了，没有辜负恩斯特当初委以重任的期待。
　　事实证明，谢拉格的人才是不少的，只是缺少了适合他们发挥的环境。
　　恩斯特点了点头，抓住了最后一件事，也是唯一一个现在还悬而未决的事情：
　　“请赫德雷过来吧。”
　　他大概能猜到赫德雷想问什么。
　　毕竟，在返回谢拉格的路上，他也经过了那已经成了小镇的萨卡兹聚居地，也看到了天空中飞行的卡兹戴尔尼亚的核心城地块，以及，更多的，聚集过来的萨卡兹。


　　第一百零三章 卡兹戴尔尼亚的三座大山
　　赫德雷来到恩斯特办公室的时候，天已经快黑了。
　　恩斯特还有些好奇他干嘛去了，一问才知道，他是从浮空城上下来的。
　　卡兹戴尔尼亚正式升空已经有些时间了，虽然作为卡兹戴尔国，它正式在国际上获得承认，要在文件规定的“1096年1月1日”之后，但作为万国峰会的001号文件，卡兹戴尔建国已经成了定局，区别只是在于一个名分而已。
　　现在的浮空城卡兹戴尔尼亚，已经开始了初期的运作，核心城的建设已经基本结束，剩下的，就是按照常规移动城市的运作方式，沿着事先拟定的轨道开始巡回，并以组装地块的方式进行扩展建设。
　　萨卡兹居民委员会的大部分工作，也转移到了对这座浮空城的管理上，这是恩斯特和娜斯提一开始就商量好了的事情。
　　娜斯提毕竟是个科学家，虽然有管理一个科室的经验，但对于一座城市，一个国家的管理，她还是有些稚嫩。而卡兹戴尔尼亚的情况在整个泰拉大地上都称得上特殊，作为第一个被诸国正式认可的萨卡兹国家，它的发展和建设，都会受到所有人的瞩目，即便大家都是草台班子不假，但萨卡兹这个草台班子，还是需要更多的照看，起码不能出什么大的差错。
　　这就需要一批有能力，有经验，有威望的公务员们提供协助了！
　　赫德雷，菈玛莲，弗莱蒙特，以及【眼】，他们四个，就是最好的人选。
　　赫德雷代表的是新派的萨卡兹公务员，是没有权，没有势，草根政客的代表，也算是恩斯特在整个卡兹戴尔尼亚事务之中的直接代理人。
　　菈玛莲代表的是旧派萨卡兹，同时，也代表着曾经在卡兹戴尔内战中分裂的“巴别塔派”萨卡兹——虽然她率领的女妖河谷并未正式参与过那场战争，但她的孩子哀珐尼尔在罗德岛上，即便开打了也并未离开，谁看不出来她的态度，那就是真正的傻子！
　　她的加入，意味着巴别塔一方的认可。其实这个任务由特蕾西娅来做是最合适的，但特蕾西娅有她的打算，恩斯特也不能强求。
　　弗莱蒙特则代表的是中立一派的王庭势力，巫妖王庭一直都肩负着维护卡兹戴尔魂灵熔炉的职责，加上他在万国峰会上的表现，巫妖打算重新入世，并且回归卡兹戴尔的消息，也早已传开了。
　　而最后的独眼巨人【眼】，代表的，则是那些已经离群许久的萨卡兹。
　　独眼巨人离开卡兹戴尔，已经过了数百年的光阴了。
　　他们如今归来，不得不说，出乎了很多萨卡兹的意料，也引起了不少原本打算静观其变的萨卡兹的注意。
　　一个心灰意冷离开卡兹戴尔数百年的种群，都能因为卡兹戴尔尼亚的梦想举族从萨米返回，这还不够有说服力吗？
　　恩斯特也算是发挥了一下先辈留下的统一战线的传统，除开已经被定性为极端恐怖主义团体的军事委员会派系，剩下的萨卡兹，他基本都团结到了，也都遴选出了一位能够代表他们利益团体的“代表”。
　　现在的他，想要了解卡兹戴尔尼亚的事情，问这几个人就足够了。
　　简单的寒暄了两句好久不见，恩斯特切入正题：
　　“赫德雷，听欣特莱雅说，这段时间你找了我很多次？浮空城有什么麻烦吗？”
　　“麻烦谈不上。”
　　赫德雷下意识地摆了摆手，但对上恩斯特的眼神，他抿了抿嘴，还是诚实道，
　　“也说不上是麻烦。其实问题就那么几个。”
　　“兜里没钱，部门没人，以及管理麻烦。”
　　恩斯特点了点头。
　　这三个问题，其实他早有预料，不瞒赫德雷说，他刚接手谢拉格的时候，面对的不也是这三个问题。
　　钱，是没有的，人才，是短缺的，想要克服三大家族之间的隔阂，顶住蔓珠院和所谓“传统”的压力，以谢拉格政府为中心对雪境进行全面管理，是困难的。
　　他当时解决这三个问题的办法是，钱，想办法去外面借，人才，自己亲自去招，至于最后的三大家族和蔓珠院的问题，请神。
　　请神是一个非常机械降神的做法，那也是恩斯特此生唯一一次把握不大的赌博！
　　奇葩小国哪有那么多机会，天降猛男也得有足够的空间去操作，平心而论，多少怀有梦想的人最后都摆在了客观条件的现实之下？既然生在一个有【神】的国家，那自然也得用好这张最能翻盘的牌！
　　输了，无非就是下台罢了。他考虑的很清楚，背靠希瓦艾什家，大长老除非想在雪境提前掀起内战，否则不会把事情做绝。
　　只是，后来的发展显然也在一定程度上超出了他的想象，无论是恩雅突然反水蔓珠院，站在了自己这边，公开抢夺了大长老的释经权，还是恩希欧迪斯后续展露出来的，早就埋伏起来的山雪鬼部队，以及最后被逼到角落，真的狗急跳墙了的大长老，都在恩斯特的计划之外。
　　好在，有惊无险，他赌赢了。
　　也正是那一次，让恩斯特彻底放弃了“随便干干”的想法。
　　有很多人都为了保护他冒了这么大的风险，他又怎么能不回应这份期待呢？
　　只是没想到，这一干，就是满打满算两年半多，快三年的时间了。
　　他也是练习时长两年半的首相了。
　　如果按照最开始定下的标准，他本届政府的任期还有1年，1096年末，他就得准备重新选举，1097年初，就会有一个新政府上台。
　　虽然应该还是自己。
　　咳咳，自己办了这么多事，谢拉格的发展有目共睹，这点小骄傲小自信，他还是有的！
　　想抢位置？恩希欧迪斯做得到吗？
　　在心中微微感叹了几句，恩斯特沉吟道：
　　“萨卡兹中没有合适的人选吗？”
　　卡兹戴尔尼亚和谢拉格毕竟不同，无论是历史教训还是现实情况，都证明了，一个国家想要照抄另一个国家的成功经验，多半是要吃大亏的！
　　符合自己国家实际情况的才是最好的，别的不说，恩斯特觉得，哪怕赫德雷真的和他当初一样，拿着招聘广告，满大街去贴，也不会有哪个非萨卡兹人想去一个全是萨卡兹的地方任职。
　　所以，最好的办法，还是从萨卡兹中自己筛选。
　　赫德雷摇了摇头：
　　“人才.......其实不少。但他们都和其他的利益团体绑定的太深了。”
　　萨卡兹有没有人才？当然有。
　　这毕竟是这么大一个族群，他们撒在大地上，你走到再偏僻的地方都能看到萨卡兹的身影，里面的人才那更是数不胜数！
　　就算赫德雷没办法发掘出那些，光是王庭里的人才，也足够撑起现在的卡兹戴尔尼亚了。
　　但赫德雷也有自己的想法。
　　他不是很乐意直接用王庭的人。
　　原因很简单，就和他说的一样——利益相关。
　　官僚行政而非氏族政治，这一点，萨卡兹其实也不是第一次搞了，但一直都没有搞明白过。军事委员会的方向是正确的，特蕾西娅和特雷西斯上来就废除了过去对王庭负责的战争议会和王庭议事制度，改组了军事委员会，搞了很多年，但最后还是失败了，为什么？
　　因为军事委员会里的王庭成员还是太多了。
　　组织是由人建立的，社会的个体单位也还是人，你凭什么觉得，在王庭中长大的人，加入了军事委员会，就成了军事委员会的人？
　　举着军事委员会的旗，反对军事委员会的人，数不胜数。军事委员会自己也干了，上层说话的，除了特雷西斯和特蕾西娅之外，也就嫡系的曼弗雷德和阿斯卡纶能发发言，其余全是王庭大佬。
　　本来靠着魔王和将军，英雄双子，新官上任三把火等等buff，撑起来个人威望，还算能压得住，结果特蕾西娅又执意搞和平主义政策，和“民意”唱起了反调，整的特雷西斯又被推着走，最后直接内部分裂了。
　　啪的一声，内战一打，一打就又打没了一半的嫡系，特蕾西娅死了，阿斯卡纶跑了，连魔王这个政权合法性的象征都弄丢了，特雷西斯能扛到现在不被架空，只能说他确实浑身都是结实的“肌肉”！
　　一手托起军事委员会，背负王庭重压，依然能稳定集权，甚至抢占了伦蒂尼姆！
　　个人伟力的极限了属于是！
　　赫德雷吸取了这些经验教训，他也想了很多。
　　不用王庭成员，是不可能的，但他觉得，至少要保证新政府内部的王庭成员不超过百分之五十的限额，最好能控制在百分之三十左右，其余的，都任用普通的萨卡兹。
　　这要求可就比较要命了。普通的萨卡兹活下去都成问题，能读书识字的更在少数，读书识字的同时，还要会点勾心斗角的，那更是凤毛麟角！
　　而按赫德雷的要求去选的话，那普通的勾心斗角都不够，那得“聪慧过人，能文能武，不卑不亢，坚守底线，不忘初心，克己奉公！”
　　恩斯特听完他的话，建议他现在出门左转坐火车去乌拉尼堡的工地上，站在工地门前的马路上找个大货车一头创死然后转身去地球，搞张地图找找中国在哪，然后想办法买张机票去山东。
　　那里的人比较符合他的标准。
　　恩斯特自问他都做不到。
　　你小子柰子不大，想的还挺美！
　　看着恩斯特那副快要流汗黄豆的表情，赫德雷也知道自己说的的确有点离谱了。
　　“其实我也不是不能放低条件。”
　　“那你的条件是什么？”
　　“坚守底线，不忘初心，不卑不亢就行。”赫德雷回答。
　　恩斯特点了点头。
　　其实这三个要求说得夸张，概括起来也就一句话：不会投入王庭的怀抱。
　　的确，再怎么聪明过人，能文能武，如果招来之后，面对王庭的糖衣炮弹，三两下就投入人家怀抱了，那招了也是白招。
　　在赫德雷看来，能力倒还是其次，现在的卡兹戴尔尼亚事情还不算太多，他们这些人，暂时还管得过来，更重要的是忠！诚！
　　剩下的，他可以自己慢慢培养。
　　恩斯特想了想，给他指了两条路：
　　“两个办法。”
　　“第一个是应急的，你可以把招人的范围放的宽一点，不一定是萨卡兹。”
　　赫德雷皱了皱眉：“可是，恩斯特首相，您也是知道的，不是萨卡兹，人家怎么会愿意来卡兹戴尔尼亚？”
　　“不一定。”
　　恩斯特摇了摇头。
　　赫德雷的视野还是有些狭窄，或者说，可能所有的泰拉人都有这个毛病，毕竟，让那批人担当这个位置，的确没有多少先例可循。
　　因为很多人都没拿他们当人。
　　“你可以找感染者。”
　　赫德雷猛地一震，眼中闪过一道精光，顿时明白了恩斯特的意思！
　　对啊，感染者！
　　萨卡兹是种族身份，萨卡兹的名声很臭没错，但再臭，那也不如感染者啊！
　　一个萨卡兹出现在乌萨斯，最多是被多看两眼，背后戳下脊梁骨，被警察多盘问两句。
　　可一个感染者出现在乌萨斯，那可就是直接速通人生，可以开下一把了。
　　但偏偏，感染者和萨卡兹还不一样。一个普通人，如果生下来的时候不是萨卡兹，那他这辈子都不大可能变成萨卡兹了。但一个饱学鸿儒，即便健康生活了一辈子，也有可能会因为一些意外，成为感染者。
　　有一定社会地位的人或许有很多办法去遮掩自己感染的事实，或者减少自己受到的歧视，比如哥伦比亚的《感染者宽容法案》就规定，只要按时缴纳那实际上根本缴纳不起的医保，即便是感染者，也能够像正常人一样生活。但，总有那些一开始就交不起医保，也没什么家族势力的人嘛。
　　这样的人，或许少，但绝对有，而他们，都有可能接受萨卡兹的邀请！
　　名声臭，但总归也是正经的万国峰会认可的国家，当个待遇不低的公务员，怎么看，也比去黑矿场和开拓地当牛马要好。愿意来的人，就算少，一百个人里面有一个心动的，也足够赫德雷填补这个空缺了。
　　而这些人，根本不用担心他们和王庭有什么牵扯。他们这辈子，可能都不认识几个萨卡兹！
　　赫德雷给了他们工作，只要待遇这块不差，他们完全没有必要去投入王庭的怀抱。
　　退一万步，阴暗点说，投入了又如何呢？
　　萨卡兹投入王庭的怀抱，他能在旧封建势力里找到归属感和自己的位置。但非萨卡兹的感染者，进入王庭，是指望那些守旧的王庭，接纳一群只是“政治上有所才能的外族人”，还把他们奉为座上宾吗？
　　这和“王庭势力”的底色，就是冲突的！
　　他们其实根本无路可退！
　　赫德雷敬佩的看了一眼恩斯特。随口就提出了一个办法，而且还很符合萨卡兹的实际——萨卡兹多是感染者，感染者公务员在萨卡兹反而是最合理的存在——实在是让人敬佩！
　　而且，恩斯特还不止一个办法。
　　感染者只是短期应付，虽然这个制度也可以长期执行，但恩斯特针对的问题，是赫德雷所说的“大量萨卡兹草根公务员”这一点。
　　“办教育吧。”
　　恩斯特道。
　　这就是光明正大的阳谋了。
　　封建社会，为什么世家大族能把持上升渠道，明明科举存在，依然有上品无寒门，下品无氏族的情况出现？
　　就是因为他们垄断了“教育”！
　　用那句在恩斯特穿越前很流行的话说：你的十年寒窗，凭什么比得上人家的三代奋斗？
　　马太效应，就是说：凡有的，还要加给他，叫他有余；凡没有的，连他所有的，也要夺过来！
　　不从根本上打破“教育垄断”，那王庭就永远能凭借着底蕴，压制普通萨卡兹！
　　这也是恩斯特为什么当初首先要先办学校，甚至把这个优先级放在了修路之前！
　　路，恩希欧迪斯已经修了一条了，谢拉格对外交流的大门，自己也已经打开了。现在要做的，是优先为谢拉格攒出一些基础的人才！
　　一辈子用三大家族的人修路，那最后修着修着，这路，也就修歪了。
　　卡兹戴尔尼亚，现在有三座大山。
　　第一，是财政问题。这点，恩斯特帮不了他，谢拉格的财政也不算多富裕，赫德雷只能自己想办法。但渠道，恩斯特是帮他打通了的，路，恩斯特也是给他指过的。只要萨卡兹居民委员会稍微思考一下，应该能想到，朝“万国银行”借钱这个办法。
　　是，万国银行是拉特兰主持建立的，但这是一个国际组织，卡兹戴尔尼亚作为一个正常国家，向万国银行贷款，合理合法。
　　这又为什么不能成为一个两国，乃至两族破冰的契机呢？
　　第二，则是王庭问题。这点，恩斯特指出了两条道路，赫德雷看上去也已经懂了。
　　第三，就是管理问题。
　　这点，恩斯特就真的无能为力了，这已经完全属于卡兹戴尔尼亚的内政问题了，退一万步讲，即便恩斯特愿意插手干预一下，他也没有头绪。
　　他又没管理过整个萨卡兹种族。他管谢拉格，管万国峰会，管海陆合作，还不够累吗？还管萨卡兹，要不干脆把魔王的黑冠给他戴上得了！
　　而且，归根结底，萨卡兹，得自己学会如何用现代的方法，管理萨卡兹，即便这很艰难。
　　借用伟人的一句话：世上无难事，只要肯登攀！


　　第一百零四章 他们不仅想当普通人，还想当人上人
　　聊完了卡兹戴尔尼亚的事情，恩斯特等候了一下，确认赫德雷似乎不打算主动提起那一茬，才自己挑起了话题：
　　“伦蒂尼姆那边的事情，居民委员会有什么看法吗？”
　　赫德雷的表情严肃了几分。
　　他其实不是不想提，只是没想好如何向恩斯特开这个口。如今恩斯特主动提起，他立刻回答道：
　　“我询问过其他人的看法。”
　　“菈玛莲女士觉得，我们最好不要插手这件事。她相信，罗德岛会解决一切的。”
　　罗德岛会解决一切？
　　这个想法其实有些过于天真了，恩斯特一时之间想不明白，菈玛莲为什么会有这种自信。
　　当年内战的一些情况，他早就从赫德雷，菈玛莲，还有弗莱蒙特等人的身上听到过不少的内幕了。罗德岛如果能解决问题，那他们当年就解决了，不是吗？
　　还是说，菈玛莲觉得，凯尔希会再次出手？
　　博士，巴别塔的恶灵，预言家，同时具有这三个【代号】的人，曾在当年被凯尔希唤醒过，并且凭借着自己天才般的战术指挥，让处于劣势的巴别塔与军事委员会打成了平手，并在持续了相当长的一段时间。
　　恩斯特不懂军事，但他懂博士的含金量。
　　这位先史文明的科学家，能被凯尔希给挖出来打工，足以见得，凯尔希对巴别塔的感情，甚至已经在一定程度上，超越了她一直恪守的“原则”
　　——【泰拉文明的发展，不应该受到前文明的过度干涉】！
　　某种程度上来说，凯尔希现在这种PTSD一般的，对泰拉人探索先史文明遗产的警惕，很大程度上就有这次违心之举带来的惨痛代价的影响。
　　【巴别塔的恶灵】最后输了，特蕾西娅也死了，凯尔希似乎也收敛了，但恩斯特向来认为，这种事情，只有0次和无数次的区别。
　　不排除凯尔希会因为罗德岛这个巴别塔遗产，再次升起掏出前文明遗产的可能性。
　　如果是那样的话，罗德岛还真有可能解决问题。
　　恩斯特到现在也摸不清楚老猞猁那疑似根本不存在的分寸到底在哪里，这样一想，似乎他的确得加大一下对凯尔希和罗德岛动向的关注了。
　　“那其他人呢？”恩斯特又问道。
　　“弗莱蒙特说，把精力用在垒砌现实的砖瓦上，要比用在奔赴死亡上更有意义。”
　　“其他人都没有发言。”
　　赫德雷一五一十的介绍道。
　　其他人，指的是【眼】，娜斯提，炎魔萨法尔等等，或许还要加上最近新审核加入的几个新成员——食腐者瓦莱莎，血魔巴托里，还有本来应该早就加入，但不知道为什么拖到现在才来的泥岩。
　　他们的不发言，或是因为立场，或是因为态度，或是单纯的对此事漠不关心。总而言之，基本可以等同于反对干涉。
　　恩斯特若有所思的点了点头。
　　萨卡兹不关心伦蒂尼姆的事情了，这是好事。切割这种事，向来都是要快，要早，要狠的。而最快的切割，就是在你扣字之前，我就已经删你好友了。
　　特雷西斯还在“在吗”起手的时候，发过去就已经是红色感叹号了。
　　但他们不关注，恩斯特却不能不考虑。
　　原因不是别的，伦蒂尼姆拖的时间，有点太长了。
　　一场特别军事行动，打到什么程度，算是完全胜利？
　　恩斯特不知道，毕竟前世那场特别军事行动，到他穿越为止，也还没个结局。
　　但恩斯特知道，维多利亚这肯定不算。
　　对伦蒂尼姆发起特别军事行动快半年了，维多利亚取得了什么战果？
　　别问，问就是伦蒂尼姆城墙上的锈迹看的更清晰了一点。
　　恩斯特很好奇，公爵联军就算再怎么拉胯，也不至于打的这么臭吧？再这么输下去，那可真是脸都不要了！
　　退一步讲，万国峰会当初为什么会拟定一个【1096年1月1日，卡兹戴尔尼亚正式建国】的条约？而不是《解决办法》通过的第二天，就直接宣布卡兹戴尔尼亚顺利建国？
　　要知道，宣布“伦蒂尼姆萨卡兹极端分子”是“恐怖主义”，可是当天的文件，当天就定性了，两者之间的空窗期，其实是很耐人寻味的。
　　表面上看，这是在给萨卡兹准备的机会，是在给时间让娜斯提把飞空城建起来，让萨卡兹有个落脚点。但实际上，这是在给维多利亚面子。
　　万国峰会不希望看到萨卡兹存在两个政府，也不希望看到维多利亚一边认可萨卡兹建国，一边又和另一批萨卡兹开战。开斯特公爵自己就在与恩斯特达成交易，支持萨卡兹建国的那场密谈里私下说过：
　　“最好是在伦蒂尼姆的特别军事行动结束后，萨卡兹再正式建国。否则战争一起，萨卡兹难免受到敌视。”
　　这是很现实的问题。一个大胡子自爆了一次，在很长一段时间内，绝大多数人都会把中东人甚至长着中东相貌的人当做恐怖分子。开斯特公爵就是想要一个“休整期”，好减少维多利亚人对萨卡兹建国的抵触情绪。
　　当时的她，觉得战事会在一个月内结束，有充足的时间给予维多利亚人去忘记仇恨。也避免“无缝接棒建国”引发什么非议。
　　她绝对想不到，战争会持续到现在，而且维多利亚人的胜率眼看着还越打越低。
　　现在，已经是十二月初了。
　　1095年马上就要过去了。
　　如果本月不能结束战争，那无论万国峰会承认与否，萨卡兹将拥有两个“政府”的情况，将会成为事实。
　　无非就是一个合法，一个非法而已。
　　特雷西斯耗着不死，萨卡兹就永远都有第二个选择，以他为标志和旗帜的极端主义思潮就永远不可能被打压下去！
　　如果放在过去，恩斯特会想，再看看，再等等，有没有什么更和平，更温和的方法去解决这个麻烦。
　　但经历了海洋一事之后，他多少也清醒，或者说顿悟了一些了。
　　国际政治是一张大餐桌，每一个人都想上场分食，政治水平，就像是一身体面的西装，流利的口才，能让你进入其中。
　　但归根结底，吃饭还是得上刀叉、筷子。
　　换言之，手上还是得有刀。
　　无论社会发展到何种程度，政治出现了多少种花样，暴力的话语权或许会降低，但绝不会消失。
　　尤其是，赫德雷所提到的“管理问题”。
　　恩斯特说，他没办法帮赫德雷。但这话其实不尽然。
　　因为卡兹戴尔尼亚里发生的第一个“管理事故”，主角是一个血魔。
　　他是血魔王庭的人，但并未加入军事委员会，他借着“新居民委员会委员巴托里亲戚”的身份，进入了卡兹戴尔尼亚，但其实另有所图。
　　在恩斯特还在愚人号上的时候，他煽动了一批没能通过选拔，成为浮空城第一批居民的萨卡兹，在城外掀起了一阵混乱。随后，假托向巴托里报信，潜入了浮空城，直奔中枢控制室。
　　他的目的，是浮空城的图纸，或者说，是【重力蔑视机关】的图纸。
　　还好巴托里委员和卡莱莎委员及时反应过来，调头回去拦住了他，并将他逮捕归案，这才没让他的奸计得逞。
　　而经过笞心魔妮芙的“审问”——小妮芙本来不干这活，但这件事性质太过恶劣，所以弗莱蒙特专程带她来了——他交代了自己的作案过程和最终目标，结论在意料之内，血魔是想把图纸带去伦蒂尼姆，交给军事委员会，好让特雷西斯建造出大量的浮空军队，一举击溃公爵联军！
　　且不提特雷西斯有没有能力在短时间内复制出大量的重力蔑视机关——这玩意技术水平不低——光是这次治安事故暴露的问题，就值得让每一个人警惕。
　　表面上看，这是因为卡兹戴尔尼亚新建，管理不慎，人手不足，经验也不充分，才给了有心人可乘之机。但深层次上，这种事情会发生，也反应了许多萨卡兹人目前的心理。
　　万国峰会定性了特雷西斯的恐怖分子身份，但万国峰会成立才多久？许多萨卡兹人心中根本没有政治的概念，也一直将泰拉诸国视同仇寇。在他们看来，特雷西斯并没有那么不堪，他赢得了内战，依然是“摄政王”，外族人，哪里有权力来置喙萨卡兹的领袖？
　　而且，特雷西斯既然一直没输，那他就兴许会赢！
　　如果特雷西斯赢了，那萨卡兹可以不仅仅做“普通泰拉人”，没准还能做上“泰拉人上人”！
　　抱着这样的幻想，这个血魔做出了这样的行径。他被阻止了，但抱着这样幻想的人还有多少？
　　赫德雷不知道，所以他来向恩斯特求助，但恩斯特也不知道。
　　恩斯特没办法在萨卡兹的管理上给出建议，经验和制度上的问题，需要萨卡兹自己一点一点的摸索，但他能察觉到深层次的原因，也知道，这个深层次的原因，需要被解决。
　　心事重重的告别了赫德雷，恩斯特看向端着咖啡走进房间的欣特莱雅，深吸了一口气：
　　“欣特莱雅，帮我叫下戴菲恩。”
　　“等会维娜忙完了，也请她直接来我办公室。”


　　第一百零五章 杀生为护生，斩业非斩人
　　“我来的又不是时候？”
　　依靠在门框上，不知道为什么，戴菲恩觉得自己应该说出这句话。
　　虽然房间内一切看上去都很宁静。
　　恩斯特坐在沙发上，维娜也坐在沙发上，唯一值得注意一点的，就是维娜和恩斯特坐的是一个沙发。
　　但沙发很长，两人坐的虽然近，但看上去都正常。
　　可戴菲恩还是嗅出来了一点不寻常的意味。这就是女孩子的第六感！
　　还是恩斯特摆了摆手，打断了她追问下去的打算：“你来的比维娜还晚，他还是从会场那边赶过来的。在忙什么事情吗？”
　　戴菲恩果然转移了注意力，脸色一苦，叹了口气就开始抱怨：
　　“恩斯特，你是不知道，我妈妈她来信说，联军打算要强攻伦蒂尼姆！”
　　“伦蒂尼姆是能够强攻的吗？那座城市......自建成移动城市以来，就没有被攻破过的先例！”
　　“从来没有不代表往后不可以。”
　　维娜笑了笑，
　　“以前也没有万国峰会，大家稍微发生点什么矛盾，就是抄起家伙事干架，说是国际政治，感觉倒是和街头帮派没什么区别。”
　　她以前在伦蒂尼姆也是当过一段时间帮派分子的。如果不是恩斯特点将，她现在估计还在移动区块之间当街头老大呢。当然，当街头老大也没什么不好，但走上仕途，对她来说可以更加海阔天空嘛！
　　维娜的身上现在也还有一些当初生活留下来的痞气和冲劲，但这也算是她的一大特色。比起当初第一次出访前往龙门时的“唯唯诺诺”，现在的她，可不再是那个能被魏彦吾拿捏得死死的政治素人了！
　　学会利用自己的身份，学会摆正自己的位置，学会借助大势潮流达成自己的小目标。可以说，即便抛开恩斯特的光环，她现在也是一个优秀的青年政客，对于局势的判断，有着自己的看法！
　　当然，对她来说，这显然还不够。
　　她的目标是恩斯特，她的身份是阿斯兰末裔，她的背后，有包括开斯特公爵在内的无数双眼睛盯着，她自己，也没打算就这样“心满意足”。
　　进步，她还要继续进步！
　　戴菲恩显然觉得维娜这话说的有点“轻浮”，规则如果是那么好打破的，那泰拉的万国峰会，不会到了今天才出现。万国峰会的从成立到现在，也不会遇到那么多的挑战。
　　但她也得承认，尽管维娜的话就像是“我什么都会做的”那样，有着不符合她轻松语气的分量，但这话，的确能让年轻人，感到热血沸腾！
　　戴菲恩也是一个年轻人啊。
　　打破既有的规则，开辟全新的道路，拒绝在泥沼中沉沉浮浮，而是想要肃清出一片朗朗乾坤，哪怕是一头撞死在南墙上，也绝不回头，这就是年轻人！
　　天下没有不散的筵席，当年维多利亚的先辈们铸造起伦蒂尼姆的高墙的时候，都坚信，这坚不可摧的城墙能保证维多利亚稳坐核心圈，日不落的霸权千年不倒！
　　但现在，维多利亚的秩序已经崩塌，万国峰会的秩序正在建立，所谓的“高墙”，又还能保证多少的“不可能”呢？
　　戴菲恩沉默了片刻，目光却是在这个时间段里看向了恩斯特。
　　恩斯特没有插话，这也算是一种表态。
　　他默认了维娜的态度，或者说，维娜的态度也是他的授意。
　　“恩斯特，你也觉得强攻是个好主意吗？”
　　恩斯特摇了摇头。
　　强攻当然不是个好主意。
　　但这是现在唯一的主意。
　　人的身上长出了一颗恶性肿瘤，摆在你的面前的选择有两个，一是保守治疗，俗称等死，二是快刀斩乱麻，动手术尽早切割。你选哪个？
　　戴菲恩算是自己一手教出来的，但她.......既有恩斯特的原因，也有温德米尔公爵过度保护的原因，她有着和恩斯特如出一辙的“天真”。
　　温德米尔公爵，包括维多利亚的许多大公爵，她们就是在这个领域，有着超越恩斯特的认知——她们对生命，有着近乎淡漠的态度。
　　恩斯特始终觉得，当年看的那些小说中，穿越之后便能立刻变得杀伐果断的主角很“割裂”，好像他们过去的生活带给他们的除了对于杀戮欲望的压抑之外，就没有其他的了。
　　生命也好，尊重也罢，正常人的价值观，他们都能在极短的时间抛弃。这样的人，放在穿越之前，难道不是妥妥的危险分子吗？
　　但真正轮到他穿越之后，他反而有些羡慕那些人了。
　　因为，泰拉用现实教会他武力和“杀伐果断”的重要性，这个时间花了近两年半。
　　“那样会死很多人的。”
　　就和恩斯特预料的一字不差，戴菲恩认真地说道。
　　恩斯特点了点头。
　　“会有很多人，像是苏茜那样.......流离失所！”
　　苏茜，是他和戴菲恩一起在高多汀公爵领卡拉顿城遇见的那位菲林少女，当时她在一家小酒馆里当服务生，后来因为伦蒂尼姆事件爆发，高多汀征兵，她不得不流离失所，拿着戴菲恩当时交给她的“凭证”和恩斯特的名片，一路找来了谢拉格。
　　恩斯特还记得她当初来到谢拉格的时候，那副脆弱的模样。
　　战争说得轻巧，压在普通人的身上，带来的却是极致的恐惧！
　　女孩休息了近一个月，才慢慢走出了阴影，现在在图卡里姆喀兰贸易旗下的一家理发店里当学徒，日子过得还不错，脸上也能重新看得到笑容了。
　　恩斯特没有特别关注过她，也没有给她安排过工作，她是自己找的工作。
　　如果不是戴菲恩突然提起她，恩斯特都不知道，她和戴菲恩还有联系和交情。
　　恩斯特的表情微微僵硬了一瞬间，但他还是点了点头。
　　他想了很多自己的说辞，但最后，论起精辟，他还是选择了那句经典的话：
　　“这一仗，我们不打，我们的下一代就要打。”
　　恩斯特以前也不理解，为什么特雷西斯要那么死扛。
　　尤其是在特蕾西娅复活后，特雷西斯允许了特蕾西娅来到谢拉格，允许了特蕾西娅和恩斯特见面，那就代表，他某种程度上，其实也认可恩斯特的做法，认可特蕾西娅当初的选择。
　　双子其实没有人们想象中那么大的分歧，他们甚至可能根本都没有什么分歧。
　　但为什么最后事情闹到了那个地步，以至于亲人不得不杀死亲人？
　　现在，恩斯特知道了。
　　有的仗，萨卡兹现在不打，下一辈，迟早也会打。
　　他当年是战争英雄，是魔王的兄长，是整个萨卡兹族群中最强的剑士，但他依然挡不住一个东西。
　　那个东西，叫做“民意”。
　　萨卡兹越是强大，极端派越是渴望复仇，特蕾西娅的巴别塔见效太慢，治愈自己的伤口，永远比不上在敌人的身上留下一道血淋淋的爪痕！
　　萨卡兹杀死野兽，这是死仇时代的恨意！
　　但特蕾西娅太执拗了，她从魔王的轮回中选择了一条从未有人走过的“超级鸽派”的道路，希望能通过这条道路找到和平的曙光。特雷西斯不是魔王，但身为一个哥哥，他不想看到自己的妹妹“妥协”。
　　所以，这个坏人，只能他来当！
　　用把剑朝向特蕾西娅的方式，来保证特蕾西娅能顺利走上她想要的那条道路！用最极端的方式，来筛选出能够接受特蕾西娅那宏大理想的追随者！用自己的“背叛”，来成全特蕾西娅的伟大。
　　杀生为护生，斩业非斩人！奎隆，流下血泪！
　　【无论我们彼此谁最后获胜了，都要无条件的帮助另一个人】
　　这就是他们的约定。
　　唯一的缺憾，或许就是最后博士的选择，以及，特蕾西娅犯下了那个所有人都会犯的错误——她死了。
　　一位机械降神的【恶灵】，在最后一刻用机械降神的方式，干涉了这场胜负。
　　这个结局，或许是在凯尔希决定为这场道路之争引入第三方势力的时候，就已经注定了。
　　所以，凯尔希才会如此愤恨吧！
　　猞猁就好像是个黎博利，她没理解特蕾西娅，也没理解特雷西斯，更没理解博士，甚至没理解发生了什么，和这一切为什么会发生。
　　于是，她自己种下的因，结出了最不想要的果。凯尔希将这一切归咎于博士，只能说还是欠爱了。
　　想通了特雷西斯的逻辑，就能想明白他现在所做的事情的逻辑。
　　赢，萨卡兹就是人上之人，老祖宗的办法果然有用，泰拉啊，他就得走极端！杀杀杀杀杀杀杀，既然无法实现特蕾西娅的和平愿望，那就让泰拉燃烧吧！
　　杀出一个大同世界！
　　输，那萨卡兹的极端派就会被一网打尽！特雷西斯打了一把尽力局，他没放任何水，没做错任何事，每一时每一刻都在尽力，所以血魔大君和食腐者之王都愿意跟随他，变形者也愿意两头下注。集齐了这种程度的力量，达成了“萨卡兹有史以来最团结的时刻”，这样依然还是战败，那萨卡兹在很长一段时间内，都不会再有那个心气，去对泰拉诸国发起同等规模的对抗。
　　极端派，将失去“领袖人物”，成为一盘散沙。
　　这就能给卡兹戴尔尼亚，很长很长一段时间的缓冲期和发展期！
　　这个时间，足以长到，让特蕾西娅那虚无缥缈的愿望，都生出一点根，发出一点芽，展现一点成效！
　　他尽力了。
　　他需要的是恩斯特的配合。但他必须“尽力”，所以，他能做出的，最大程度的暗示，就是默许了特蕾西娅的到访。
　　他想说的话，都由与她心意相通的妹妹带到了。
　　“你们需要的，可以完美接手和整合军事委员会遗产的人，已经准备好了。”
　　“你我全力以赴，这一次，我希望犯下那个所有人都会犯下的错误的人，是我。”
　　“我也累了。”


　　第一百零六章 谢拉格第一次兽主聚会
　　“你惹那个小姑娘生气了？”
　　送走了戴菲恩，恩斯特刚刚回到房间，就看见了趴在维娜脚边的高文，以及一众不知道从哪里冒出来的兽主。
　　你们感情从莱塔尼亚跟过来了啊？
　　恩斯特还一直挺好奇来着，莱塔尼亚荒域之后，耶拉冈德大神没有联系他，恩斯特可以理解，毕竟耶拉冈德大神脸皮薄，上台唱了一曲儿，谢拉格都快提前进入春天了。哪怕恩斯特“不知道”是祂，祂拉不下脸来和自己联系，也是正常的事情。
　　起码，恩斯特和恩雅一起的时候，能在恩雅身边看到雅儿的身影。
　　看上去很正常，情绪稳定，虽然非常刻意的没敢和自己对上过一次视线，但起码不需要他过多的去担心。
　　而其他的巨兽和兽主，那就是真的“人间蒸发”了。
　　恩斯特问过巫王，巫王明言不知道。兽主的行踪向来神秘莫测，恩斯特也只能归结于，他们看完了乐子，自己玩去了。
　　没想到这一下子全凑到谢拉格来了。
　　一个不合时宜的问题，这算不算非法入境？
　　开个玩笑。
　　看了一眼高文，又看了一眼不知道为什么，一直悬浮在自己的办公椅上方，似乎在等待着什么的【羊之主】，恩斯特沉默了片刻，还是决定站着说话。
　　“不算是生气吧。戴菲恩只是需要一些时间去接受。”
　　“情况恐怕比你说的要严重得多，那姑娘没准会觉得，他的恩斯特哥哥变了。”
　　大祭司踩着高文的背爬上了办公桌，勉强和恩斯特有了相同的高度，鹦鹉的大眼睛中写满了自信，
　　“我在养孩子这方面，还是有点经验的。对了，还没自我介绍，你可以叫我大祭司。”三　　恩斯特苦笑了一下。
　　他当然知道，这个年纪的孩子，会产生这种极端的想法，很正常。
　　知道世界非黑即白，而是一道精致的灰，和真正能够接受这一点，是两回事。
　　有同理心是一件好事，戴菲恩能为在战争中产生的死难感到悲伤，对战争产生抵触，正说明她还有良心！这样的人，即便长大了，也不会是坏人的。
　　而且，恩斯特觉得，大祭司还是小看了戴菲恩了。
　　“大祭司阁下，你不懂戴菲恩。”
　　“这孩子如果真的生气了，她会和我吵一架的。她露出那种沉思的表情，是真的在思考。”
　　“我可太懂维多利亚人了。”
　　大祭司轻哼了一声。
　　恩斯特也没生气，反问道：
　　“那你觉得，我像是一个维多利亚人吗？”
　　这一次，大祭司沉默了一会，摇了摇头。
　　恩斯特很显然不是一个标准的维多利亚人，那戴菲恩作为他教导出来的孩子，自然也不能以寻常的维多利亚人的眼光去看待。
　　不过，其实戴菲恩怎么样，对于大祭司这样的兽主来说，也并没有什么所谓。
　　他对贵族小猫不感兴趣，她更喜欢和森林里充满野性的想象力的绿皮阿达克利斯们一起玩。那种不受现代科学技术的框架束缚，能够肆意发散，让人忍不住waaaaagh！的思维，才是他的心头好！
　　他之所以跳出来，只是为了试试恩斯特的成色而已。
　　高文把这个年轻人吹得太神了，虽然大部分兽主都把这个爱吹牛和摸鱼的老狮子的话当放屁，但一个屁放得多了，那臭味还是很让人刻骨铭心的。
　　更何况，恩斯特现在为止做的许多事，他们其实也算是有目共睹。
　　“咳咳！”
　　察觉到场面有冷下去的迹象，还是擅长破冰的大帝站出来，咳嗽了两声，带动了气氛，
　　“别停别停，老弟，你刚刚说的我们也听着呢，你真打算对伦蒂尼姆动手？”
　　兽主也会关心伦蒂尼姆的事情吗？
　　恩斯特好奇的看了一眼高文，发现他倒是还一副老神在在的模样，似乎对这个话题一点都提不起兴趣。
　　维娜倒是想要插话，但高文将爪子压在了她的脚上，微微摇了摇头。
　　恩斯特点了点头，大方承认：
　　“对。”
　　“伦蒂尼姆的事情继续拖下去，对所有人都没好处。”
　　“呵呵，你可知道伦蒂尼姆有什么？就敢说这种大话？”
　　有些压抑的声音响起，一团黑色的雾气不知何时窜到了恩斯特的身后，从他的侧后方拱了出来。
　　那是【狼之主】之一——扎罗。
　　“你是个聪明人，但你知道的还是太少了。”
　　他一手狼顾回头，猩红色的瞳孔中透露出轻蔑，
　　“伦蒂尼姆的水，比你想象的要深！”
　　这是一句警告，也是一个提醒。
　　扎罗其实有些可惜，如果恩斯特出生在叙拉古，那他说不定会选中他当自己的“獠牙”。
　　这个年轻人很有意思，虽然他不够“暴力”，但他很能玩得转人类的那套“规矩”。
　　西西里夫人以“铳与秩序”重塑了叙拉古，传统的家族体系被头上的灰厅压弯了腰，这套规矩虽然限制不了“狼之主们”，但却对他们的“游戏”产生了一些阻碍。
　　简单来说，杀得不够爽了。
　　以前几年就能分出一次胜负的游戏，现在时间跨度被拉到了几十年。以前能带来刺激感的街头巷尾的追杀，火并，也被在明面上禁止了，取而代之的是一套形同虚设的“法律”，和在西西里夫人威权之下不得不低下头来，表面“遵循法律进行活动”的家族。
　　这让【狼之主】感到无趣，太虚伪了！这不够“荒野”，狼属于荒野！
　　扎罗这一代选中的那位“獠牙”——贝纳尔多·贝洛内，很让他满意，但或许是因为年纪大了，贝纳尔多最近的举动愈发让他感到不耐烦。
　　他都已经是贝洛内家族的家主了，都已经肃清了绝大多数的反对派势力了，但他依然不敢直接开杀，去替扎罗拔除其他人的“獠牙”，因为他说，他也得遵守西西里夫人的那一套，否则他马上就会一无所有。
　　真让狼烦躁。
　　扎罗想，如果换做恩斯特去，那说不定会有其他的变化？他看上去，很擅长西西里那一套，说不定能找到什么漏洞？
　　一旦找到了漏洞，那他扎罗岂不是就赢定了！
　　那到时候，他扎罗也不介意给他分享多一点伦蒂尼姆的秘辛，如果那时候恩斯特还想知道的话。
　　可惜，恩斯特不是叙拉古人。
　　而且，他也不需要扎罗来分享。
　　多利趴在椅子上等了半天，恩斯特都没有坐上去，把他顶在头上，这让他感到有些惊奇。
　　一脚踹在了扎罗的腰上，让铜头铁骨豆腐腰的狼之主发出了一声哀嚎，多利凑到了恩斯特的身前，问道：
　　“你看得到我？”
　　恩斯特挑了挑眉：
　　“看得到啊。”
　　多利一乐：“你有意思。”
　　没有“纯真之心”的人，除非他允许，否则是看不到他的。多利就是凭借着这一点，敢当众骑在黑白女皇的头上看演出。但恩斯特却能看得到它。
　　他很纯真？还是说有别的原因？
　　多利很感兴趣，他觉得这个乐趣，他能够追寻上几百年。
　　不过嘛，谈事是谈事，难得大家聚在一起，他也不打算当那个ky把气氛弄冷的扎罗。
　　吐出了一个棉花糖般的泡泡，多利道：
　　“帮我个忙。我就告诉你伦蒂尼姆有什么，如何？”
　　“什么忙？”恩斯特问道。
　　“关照一下我的两个老朋友。他们搞火山研究的，最近不知道牵扯进什么事情里面了，总是闷闷不乐的，还有浮夸羊和选帝侯那边的人跟踪他们。你能摆平吧？”
　　火山研究？被女皇之声和选帝侯的人同时盯上了？
　　因为利奥波德的事情？他们有什么关键性的证据？
　　恩斯特挑了挑眉。这事说大不大，说小不小，他没办法保证，但的确可以帮忙问问。
　　不说有罪脱罪，至少在没有查明之前，保他们一条命，还是做得到的。
　　恩斯特点了点头：“我可以帮忙问问。”
　　说起来，现在联系莱塔尼亚那边还很方便，巫王旋角还在他的行李箱里装着，他随时可以通过那个，联系巫王......啊不，是小羊奥托！
　　莱塔尼亚皇家博物馆那里放了个复制品。
　　这下故宫一个我一个了。
　　多利也不怀疑，他自然有办法验证恩斯特的话，便直接兑现承诺道：
　　“伦蒂尼姆的核心是碎片大厦。”
　　“那是距离泰拉很久很久以前的一个超级厉害的文明留下来的遗产。那玩意的威力大的可怕，别说是那些公爵们的联军了，如果那玩意全力全开，不出几天，半个泰拉就得被轰的稀巴烂！”
　　多利刻意提高了声调，像是在渲染恐惧。
　　但恩斯特一点表情的变化都没有。
　　几天？轰碎半个泰拉？
　　好厉害哦~（棒读）
　　我一秒钟就能拿泰拉串糖葫芦呢。
　　“你小子。”整蛊失败，多利呵呵一笑，显得很洒脱，“好在，那玩意是坏的。”
　　“萨卡兹修不好它，即便修好了也是个半成品。所以，你的策略是对的，直接强攻，趁他们半成品都没搞成之前解决战斗，能少死很多人。”
　　恩斯特点了点头，继续凝视着多利。
　　多利的大眼睛眨了眨：“怎么？还不满意？”
　　“你们来找我，应该不是单纯为了给我加油打气的吧？”
　　恩斯特问道。
　　自己下定决心推动决战，这已经是定局，即便兽主们不打气，他也会去做。
　　但兽主们千里迢迢跟着自己返回谢拉格，难道就是为了来凑个热闹，当啦啦队？
　　多利微微一愣，刚想说什么，一旁的沉默良久的高文便抢先了一步：
　　“不错。”
　　“我们其实是来开会的。就和你们人类一样。”
　　“至于开会的内容........”
　　高文的眼中闪烁着精光，一本正经地问道，
　　“你想听吗？”
　　“和伦蒂尼姆有关吗？”
　　恩斯特问道。
　　高文点了点头，又摇了摇头：“有，也没有。”
　　恩斯特沉吟片刻，点了点头：
　　“那你说吧。”
　　“我听着呢。”


　　第一百零七章 高文：甩锅来咯！
　　兽主是超然世外的生物。
　　客观来说，用“生物”来形容他们，都算是有些冒昧了。毕竟严格意义上说，他们没有确定的形态，也没有可被识别的皮囊，甚至于，如果他们愿意，人们甚至根本发现不了他们。
　　即便是同样生命形态极为特殊的巫妖，都还有一个在作为凭依存在的“命线”，强大如巨兽，耶拉冈德也好，萨米也好，也都有一个超级巨大的本体。但兽主，就和他们的另一个名字【超域精魂】一样，某种程度上说，他们已经超越了泰拉人现今所能认知的“领域”，达到了另一种生命形态。
　　恩斯特从第一次见到高文的时候就在想，他们是怎么做到，想出现在哪里就出现在哪里，想什么时候出现，就什么时候出现？为什么即便耶拉冈德大神那样强大的，掌握【权能】的巨兽，也只能用“冻住，不许走”这样的方式，来对他们进行威慑，而无法直接杀死？
　　彼时的恩斯特掌握的信息和秘辛极为有限，他想了很久也没有得出一个结论，最后只能将之暂时归类为了“奇幻故事里的魔法师”那样的存在。
　　就像是他写的《厄斯列国志——亚瑟王传奇》里的大法师梅林，湖中仙子薇薇安一样，有一种“剧情NPC”的美，只在“需要他们的时候，机械降神般的出现”，所以，反正他也是维娜的“梅林”，无需为此过多的在意。
　　直到后来，恩斯特自己也有了一位“梅林”，或者说......咳咳，梅莉女士。
　　女祭司普瑞赛斯小姐，你的现身方式，真是和兽主一模一样啊！
　　悄然的出现在每一个可能的地方，在每一次恩斯特想要找她的时候都仿佛能心灵感应般出现，又能以“机械降神”般的神力，去帮助恩斯特扫清迷惘，排除障碍，指明道路。
　　恩斯特不一定会完全按照普瑞赛斯的引导去做，海陆谈判之中，普瑞赛斯给予了傲慢至极的阿戈尔教训，唱了红脸，恩斯特也没有对此就心安理得的甘之如饴，他呼吁各国签下了《拒绝书》，为陆地赢回了自己的颜面，算是唱了白脸。
　　但普瑞赛斯，的确是那个给予了“亚瑟王”全新的“圣剑”的湖中仙女。
　　当然，她做的正确与否，恩斯特此刻不评价。他只是在见到兽主的时候产生了这样的联想。
　　兽主们在观察他的时候，他同样在注视着兽主们。
　　会飞的不一定都是鸟，会两条腿走路的也不一定都是人。但只要筛选词条加的足够多，最后能得出来的结论一定会越来越少。已知海洋的灾难与神异都来自于【深蓝之树】，而陆地的从文明的演化开始，就与【源石】深度绑定，那自称“从远古走来”，连巨兽都要给三份薄面的兽主们呢？
　　兽主和普瑞赛斯，或者说，兽主和源石，到底有什么联系？
　　恩斯特觉得自己抓到了一根虚无缥缈的线，但这根线实在是太轻，太细，比埃芒加德的命线还要敏感，总是缠绕在手边，却难以稳稳的拽稳。
　　直到今天。
　　他觉得，答案可能就在眼前了。
　　“那你说吧，我听着呢。”
　　恩斯特的回答很平静，这让高文产生了些许的错愕。
　　狮子的脸上形象化的**了一下，恩斯特觉得，这应该是他“挑眉”的动作。
　　“你表现出来的好奇心远比我想象的要小啊，恩斯特。”
　　“我们掌握的秘密，寻常人便是想听，也听不到。你却看上去这么平静，这让我有些.......缺乏动力。”
　　他直起的身子又懒洋洋的趴了下去，似乎是又打起了瞌睡。但恩斯特能看到，他眼中的光彩，比刚才的还要明亮许多。
　　“老师，您别卖关子了好吗？”
　　维娜似乎有些看不下去高文为难恩斯特，有些幽怨的出声道。
　　这倒是惹得高文微微一愣，不由得“哈哈”了一声：
　　“胳膊肘往外拐了啊，维娜。”
　　“瞧您说的，怎么会？”
　　维娜撇了撇嘴，有些无语的摊了摊手，眼中似乎还有些嫌弃，
　　“哪往外拐了。您才是外人。”
　　“咳咳咳咳！”
　　高文一口气没绷住，一连咳嗽了好几声。狮子的老脸都红了起来。
　　周围的兽主顿时投来了揶揄的目光，尤其是刚才被多利踹了一脚，丢了大面子的扎罗，那直勾勾的眼神就差没开口补一刀了。
　　他觉得他能把这个乐子带回狼百年.......不，一千年的时间！他们能笑高文这老狮子一千年！
　　维娜倒是问心无愧。
　　老师是老师，虽然和自己很亲近，但毕竟是老师。恩斯特可是自己的家人啊！
　　维娜对那个“父亲”没有太深的印象，恩斯特可以说是她唯一的一个家人了。
　　高文感觉脸上很烫，血很凉。
　　虽然我平生摸鱼，摆烂，怕事，谜语人，故作高深，拖延症，但我真的是头好狮子！
　　维娜，你变了，你以前那么敬爱你老师我的！你现在这样，我该怎么指望你以后给我养老啊！
　　虽然兽主也没有“老”的概念就是了，但我可是打定主意了要靠你吃谢拉格这张饭票的啊！
　　眼中闪过一丝晦暗，但紧随而来的又是略微的得意。
　　哼，还好，老师我啊，毕竟是你老师，早察觉到你这妮子头上有反骨，我又怎么会一点准备都没有呢？想阻止你老师我摆烂？你还是太嫩了！
　　他整理了一下情绪，脸上露出失望的表情，拍了拍爪子：
　　“唉，罢了罢了，既然维娜都这么说了，那我就告诉你吧。”
　　他抬起头，扫了一眼在场的兽主，带毛的不带毛的，天上飞的地上跑的，融入人类社会的，栖身荒野的，大伙也算是基本都到了。
　　“我们这一帮子老东西每隔那么些年，的确都会聚在一起一次。但那一般，都只是小聚一下，没什么特别的理由。”
　　“但这一次，不一样。”
　　高文顿了顿。
　　恩斯特心里默默想到：原来你们不是为了看耶拉冈德大神唱歌所以来凑热闹的？
　　他没把这话说出去，这里毕竟是谢拉格，根据耶拉冈德情绪调控学研究证明，雪山来一次火山喷发的概率非常非常小，但绝对不为零！
　　他可一点预案都没做呢！
　　高文不知道恩斯特在想什么，只是觉得他的目光有些失礼，但他不在乎。
　　任何挡着他摸鱼的东西，都是他的敌人！哪怕这个东西，是他自己的面子！
　　他结束了卖关子般的停顿，郑重道：
　　“这一次，我们感觉，身体有些不舒服。”
　　兽主，身体，不舒服，这三个词语本来应该是一个“三角不可能公式”。
　　兽主如果感到不舒服，那只能是情绪，因为他们的身体随时都可以砍成肉泥再换一个。
　　兽主如果有一具身体，那他就绝对不可能感到不舒服，因为那身体是他们自己捏的，没道理捏出自己不舒服的身体来。
　　身体如果感到不舒服了，那他就绝对不可能是兽主，优先考虑一下兽亲吧，他们看上去也像是没进化的动物模样。
　　但高文，显然不是在开玩笑的。
　　他的话音回荡在房间中，其余的所有兽主都保持了沉默。
　　这是一种默认。
　　兽主们的身体出现了问题，这问题并非因为局限于某一个地区的兽主，也不局限于兽主身体的某一个部分，几乎全泰拉的兽主们都感受到了一定程度的不适，所以，他们最终决定，借一个机会，聚在一起，提前开始这场“聚会”。
　　或者说，就像现在一样的“会议”。
　　恩斯特思索了片刻，试探性地问道：
　　“不适，是从什么时候开始的？”
　　高文下意识的皱了皱眉，狮子脸上的皱纹都挤在了一起。
　　在他的预想中，恩斯特应该问的是：“兽主为什么会感到不适？”或者“不适的症状是什么？”
　　但他却更关心时间的问题？
　　虽然这个问题说不上有什么“错误”，但高文总觉得，事情有些蹊跷。
　　沉默了两秒，他回答道：
　　“大约20天前。”
　　20天前。
　　恩斯特心中了然。
　　抛去在莱塔尼亚收尾的那两天，以及克莱门莎耽搁的那两天，算起来，不偏不倚——半个月前。
　　时间精准无误——普瑞赛斯出现在自己的房间中，并声称，将给予阿戈尔“惩戒”的日子！
　　恩斯特不清楚普瑞赛斯具体做了什么，阿戈尔方面为了所谓的“面子”，也没有公开在谈判中挑明自己受到了多大的损伤。但从他们几乎是一百八十度大转弯的态度上来看，普瑞赛斯那根“定海神珍”，显然搅的阿戈尔的虾兵蟹将们很是难受。
　　她用什么搅的？
　　这几乎是一个摆在明面上的问题，她总不能是用的【深蓝之树】吧。
　　源石，只会是源石！
　　源石，和兽主之间，果然存在着某种冥冥之中的关联，所以，普瑞赛斯那次粗暴的惩戒，才会引发了兽主的反应。
　　可这样一来，又有一个问题，没办法解答了。
　　恩斯特看向高文，问道：
　　“这和伦蒂尼姆的事情，有什么关系？”
　　这才是恩斯特真正关心的。
　　普瑞赛斯用了什么手段，他无从得知，但对方至少是帮了自己，自己也没有必要刨根问底。而伦蒂尼姆是眼下就要解决的事情，由不得他马虎。
　　高文咧开了嘴。
　　恩斯特读懂了这个笑容。
　　那是一个老奸巨猾的笑容！
　　“这就是关键了。”
　　“多利刚刚说的不够清楚，碎片大厦的确不太可能被萨卡兹人给完全修复，但这个几率并不为零。”
　　“毕竟，你应该也听过，《无限猴子定理》。”
　　无限只猴子坐在无限个打字机前，用无限的时间敲打键盘，一定会有某个时间的某一只猴子，能一字不差的敲出《莎士比亚全集》。
　　萨卡兹人可以是那只猴子，如果他们碰巧做出了每一个零件，又将每一个零件都放对，那他们的确有“概率”修复碎片大厦！
　　这就是概率学真正的魅力！
　　恩斯特明白了兽主的怀疑，也理解了他们想要做什么。
　　“你们也想强攻伦蒂尼姆，是吧？”
　　大祭司的质疑，扎罗的冷嘲热讽，多利条件和情报，这些都是铺垫。
　　兽主们打从一开始就想好了要做什么，他们同样对伦蒂尼姆，准确的说，是对碎片大厦有着警惕！
　　他们怀疑，自己的不适感，正是由这片大地上在这个时间段，最有可能被修复的，对源石影响最大的“超级武器”，所带来的！
　　只是，他们显然还不了解普瑞赛斯的状况，所以，他们将视线放在了“萨卡兹和维多利亚”的身上。
　　所以，他们也是来劝说自己的。
　　“越靠近那里，我们的不适感就越发严重。”
　　“碎片大厦很可能出现了意料之外的状况，维多利亚人，不能再拖了。”
　　“萨卡兹很有可能会毁掉一切，甚至于，他们自己都没有想到的，一切！”
　　高文严肃道，
　　“我们无法靠近那里，这件事，只有请你帮忙。”
　　兽主们超然世外，这曾经是一种优势，但如今却又变成了劣势。
　　碎片大厦的异常源石环境让他们无法随意靠近，而自身不具备“权力”，又让他们无法对现在可以靠近碎片大厦的任何一支势力进行干涉。
　　即便是高文这位所谓的“国师”，维多利亚人也没有多少是真的听他话的。
　　至少，他很确定，温德米尔公爵在内的那些大公爵，不会听。
　　可偏偏，他们很重视恩斯特的意见！
　　恩斯特不是维多利亚人，但此时此刻，军事委员会通过特蕾西娅，将注投在了他的身上，维多利亚联军也通过戴菲恩，将注下在了他的身上，就连兽主们，也通过高文和维娜，找上了他！
　　他俨然成了这场战局真正的棋手之一！
　　还有谁会找上他？
　　恩斯特很好奇，他隐约......不，他几乎可以确定，他对面的棋手，早就已经摆好了这盘棋，已经在等待着他了。
　　当初不出意外的话，应该就是用“碎片大厦”小施惩戒的普瑞赛斯，真的只是在帮自己吗？
　　她，未尝不是借惩戒之名，高明的，轻描淡写的显露了一点自己的武力，等待着恩斯特去自己发觉，震惊，陷入沉思！
　　这是一招，恩威并施！
　　果然，【造物主】，从来没有那么简单！
　　“那我能获得什么？”
　　恩斯特看向了高文。
　　似乎是早就在等待着这个问题，高文的笑容更浓烈了几分：
　　“你将代表我，代表【狮群】，永远列席兽主的会议，我们的秘辛会对你打开，足够吗？”


　　第一百零八章 安玛还是个忠厚鹿啊！
　　高文打的主意倒是很美。
　　让恩斯特帮忙，报酬是让恩斯特代表狮群加入兽主的聚会。
　　听上去报酬是不是很丰盛？
　　但，“代表狮群”这四个字，可不是能随便忽略的啊！
　　恩斯特向来觉得“代表”这两个字是很神圣的。这不仅仅是一种权力，还是一份责任。
　　课代表意味着可以检查作业，但也意味着要帮任课老师统计课程情况。学生会代表意味着可以组织各种学生聚会，和校领导对接，但也意味着要对许多学生间的事务负责。更别提人大代表，政协代表等等等等政治身份了。
　　高文打的主意可谓是一目了然，不言而喻。他让恩斯特代表狮群，而不是单独作为一个嘉宾加入兽主会议，很显然，就是想让恩斯特去做他狮子该做的事情。
　　他狮子要做什么呢？
　　他和陆加·萨尔古斯达成了约定，要保护阿斯兰血脉的后人。
　　这点其实和恩斯特现在正在做的不冲突，所以他笃定，恩斯特不会拒绝。
　　至于往后嘛.......只能说，高文很狡猾，也足够不要脸。
　　他想吃谢拉格这张饭票，也没完全把自己的注全都压在“胳膊肘往外拐”的维娜身上，他已经开始跳到恩斯特这边了，甚至比维娜还要早，还要快，还要坚定！
　　他甚至还准备了一套非常有神秘感，荣誉感，以及使命感的“台词”！
　　“不必惊惶，恩斯特。”
　　“我做出这个决定，只是因为有此必要！”
　　“维娜必须成长，而你可以引导她。这片大地上，也只有你向我证明了，你有这个资格！”
　　“你不是她的封臣、并非她的导师、也没有与她为敌的理由。”
　　“你应该意识到了，她和你之间的关系独一无二。”
　　说到这里，高文还专门停顿了一下，目光中带着几分揶揄，侧过头看了一眼维娜。
　　维娜罕见的面红耳赤，低着头不知道在想些什么。甚至没注意到高文那意味深长的眼神。
　　他继续道：
　　“我们可以继续等待，但维娜不能。”
　　“指引她吧，维娜所信任的人。你是她的火种，也是她的发条。”
　　说实话，这话说出来，高文这老狮子真是不要脸到了极致。
　　换做是别人，恩斯特肯定得板起脸来狠狠地骂他一顿！你让我接你的班，去当什么狮群代表，这和维娜有鸡毛关系？
　　维娜现在又不是离了你就活不了了，她也不是什么狮群的领袖，人家现在在***长这个岗位上干的风生水起的，轮得到你来提一嘴指引不指引的？
　　但恩斯特不得不说，这话说出来，不管别人怎么看，但情绪价值这方面，他的确是给恩斯特和维娜拉满了。
　　这头从骨子里都透出维多利亚气息的老狮子显然最明白什么是“人心”，他的手段高明就高明在，他的价值上的人说不出话！
　　男人会因为什么感到舒爽？
　　往小了说，被人信任，被人依赖，被人尊敬。
　　往大了说，金榜题名的功成名就，洞房花烛的佳人在侧和他乡遇故人的久别重逢。
　　高文这一段话，就给恩斯特从小到大，上满了buff。
　　也就是这是现实，不然恩斯特脑袋上现在少说有个“激励”的buff，攻击速度加50那种！
　　而维娜也是一样。
　　虽然恩斯特不知道维娜具体在想些什么，但很显然，她没把持住。
　　“独一无二”这个词，对她的杀伤力显然有点太大了，以至于平日里那么冷静的新秀政客，现在看上去别说是方寸的，简直像是个第一次约会被约到了爱情酒店的小姑娘！
　　恩斯特怀疑她在想什么不干净的东西。
　　轻轻咳嗽了一声，恩斯特最后还是没有拒绝。
　　从理性上来讲，他其实可以直接要求作为“嘉宾”受邀加入，而不是去“代表谁”。
　　但从情商的角度来讲，他觉得自己现在要是拒绝了，维娜恐怕得伤心。
　　高文玩议题捆绑了，恩斯特自然可以在拒绝后再找维娜，解释清楚这件事和她之间并没有什么必然的联系，他有把握能劝好维娜。但他也可以直接接受。
　　在终于察觉到自己不可能，也不可以对所有人都保持友善之后，恩斯特对自己人的善意，显然更强了。
　　而且，他向来舍不得让自己人伤心。
　　“我答应了。”
　　“但我得事先提醒你，还有各位，碎片大厦如果像是诸位描述中的那样强大，那即便公爵联军全部一拥而上，多半也是飞蛾扑火。”
　　“你们要做好的，是最坏的准备。”
　　这一次，高文倒是沉默了。
　　恩斯特的答应是在他意料之中的事情。兽主的席位可从来没交给外人过，兽主的知识也鲜少有对外人分享过，更别说，他还搭上了一颗从小养到大的白菜，恩斯特要做的只是在本来就要推进的强攻事宜上，多上一点心，催两句话，这件事算来算去，恩斯特不算吃亏。
　　但他说的也不是没有道理。
　　说来说去，他们其实都忽略了一点，如果碎片大厦真的那么牛逼，那维多利亚是打不过的。
　　维多利亚打不过，那一切都是鬼扯。
　　“恩斯特，你那么聪明，没点办法？”
　　高文问道。
　　恩斯特气笑了。
　　byd，我能有什么办法？这两者武力不在一个量级上，海陆合作那边，阿戈尔姑且还只是想要全面占据领导权，两边争来争去，争的也不过是“谁在上面”，“谁是1谁是0”这个问题，但伦蒂尼姆，这是正儿八经的“道争”！
　　特雷西斯是不会留手的！他早已下定决心，也必须要全力以赴，才能用战败来证明，萨卡兹是真的打不过！
　　否则，一方战败带来的就不是和平，而是复仇主义，是短时间的休战！极端主义思潮会很快复辟的。
　　碎片大厦一轰，大家全部完蛋。恩斯特能有什么办法？
　　就算真的有那么点“办法的苗头”，恩斯特也不可能在这里和高文他们坦诚相待。
　　兽主是一群什么样的东西，是好还是坏，是敌还是友，恩斯特可一点都不确定！平心而论，高文就不是个什么好东西，维多利亚走到今天，很难说到底是这头狮子的性格影响了维多利亚，还是维多利亚塑造了他。他之所以是友军，纯粹是因为维娜站在自己这一边！否则，恩斯特可以确信，高文会是一个非常棘手的敌人！
　　高文尚且如此，那其他兽主呢？
　　每一个长着人畜无害面貌的兽主，他们的真实身份，可是比耶拉冈德还要古老的存在！当真因为他们平日里不显山不露水，还有些抽象的行为就轻视了他们，那可是要吃大亏的！
　　尤其是，自己这个办法的苗头，直接关系着自己和普瑞赛斯的关系。
　　如果让他们知道，自己和普瑞赛斯有关系，或者说，自己能在一定程度上左右普瑞赛斯的想法，那他们会怎么做，真不好说。
　　是合作，还是威胁？威胁不到自己，用自己的身边人威胁，怎么办？
　　恩斯特看了一眼维娜，他不想去冒那个“翻脸”的险。
　　就让高文，一直是维娜的老师就好。
　　就让自己，一直有这么一群“动物朋友”就好。
　　芝士雪豹，还是你好我好大家好，最好！
　　大概也是知道自己的要求有点无理，高文的沉默显得有些尴尬。
　　但良久之后，在恩斯特的注视下，他还是站起了身子，慢悠慢悠地走到了房间的角落里。
　　那里，趴着一头发光的【鹿】。
　　“安玛，”高文呼唤道，语气有些轻佻，“帮我个忙，给我个面子呗~”
　　被称为【安玛】的鹿之主睁开了那洁白眼睛，看向了高文，似乎有些好笑：
　　“你还有面子这东西的，狮子？”
　　她虽然不喜欢掺和兽主的事情，但不代表她什么都不知道。
　　高文和脸面，这是一对反义词。
　　高文显然也没想到【安玛】回答的这么直接，他这次是真有点尴尬的咳嗽了一声，然后当着维娜和恩斯特的面，啪的一下，很快啊！前肢弯曲，就这么给安玛跪了下去！
　　堂堂狮之主，狮群的主人，维多利亚的国师，很没面子的跪了下去！
　　“求求你了，我们这里最能打的就你了，帮个忙吧安玛，我什么都会做的！”
　　“什么都会做？”
　　【安玛】明显没想到高文能整出这么个惊天一跪，整个鹿也懵在了原地，听到高文的话，声音都带上了几分惊讶！
　　为了自己的养老生活，高文也是拼了，连忙点了点头：
　　“真的，什么都会做的！”
　　他再次重复了一遍，【安玛】终于没忍住，站起了身。
　　她感觉自己在那么蹲在地上有些不合适了。怪不好意思的！
　　看到【安玛】起身，恩斯特就知道，这把稳了。
　　他从小提丰和艾尔启那里，都听过不少次关于【安玛】的传说，对于这位和【萨米】一起守护了极北数千年的鹿之主，也是颇为敬仰。
　　但该说不说，【安玛】强归强，或许在兽主里算得上第一巴图鲁，但几千年都呆在【萨米】，她的套路，显然不如高文玩的脏！
　　你现在应该反问他“什么都会做的，这种承诺可是很重的！你明白他的分量吗？！”的呀！
　　可惜，恩斯特现在肯定不会提醒安玛。
　　毕竟，高文跪都跪了，还是为了帮自己要一份“保障”跪的，自己就权且装一次木头吧~
　　“算了，兽主的事情，也关系到我。下次不要说这种话了，高文。”
　　【安玛】微微叹了口气，走到了恩斯特面前，点了点头，一枚小小，有着奇特花纹的雪球就落在了恩斯特的手里。
　　“拿着它吧，如果有危险，它能保护你的。”
　　恩斯特点了点头。
　　安玛，她真的，我哭死！
　　她甚至没要高文那压根不会兑现的承诺！
　　安玛还是个忠厚鹿啊！
　　心中感动的流下了眼泪，恩斯特收下了雪球，同时瞥了一眼已经站了起来，跟个没事人一样的高文。
　　一雪豹一狮子对上了眼，不约而同的微微点了点头。
　　这场交易，正式达成！


　　第一百零九章 不妨想想塔露拉？
　　谢拉格，无名峰，石桌旁。
　　【萨米】的声音响起，有些好奇：
　　“安玛，你给了恩斯特一颗雪球？”
　　安玛点了点头。
　　“你的雪球对他有用吗？”
　　按照常理来讲，【萨米】不该问出这样一个问题，祂的博学程度理论上应该比安玛更高一些。
　　但【萨米】清晰的记得，在......不知道几年以前？巨兽对时间的概念一直都不是很清晰，除了【时序】本人。
　　那个时候，安玛因为那个叫做提丰的姑娘的请求，曾经给了一颗【安玛的爱】，那枚雪球本来是用作后手，避免【摘星计划】中发生意外，招来邪魔，谢拉格无法应对。
　　但后来发生了什么，那件事的亲历者，每个人都很清楚。
　　摘星计划的确出现了意外，邪魔也的确来了，但事情的走向从那一刻开始就出现了巨大的偏离！
　　邪魔仅仅是靠近了之后，就立刻离开了，这完全不符合【萨米】印象中，那些混沌生物的特性，而诡异的是，【安玛的爱】并没有融化，那些被邪魔的污染感染了的人类，却又都恢复了。
　　他们是被恩斯特的“人格修正掌”一掌一掌打清醒的！
　　【萨米】清楚的记得，自己和安玛当时就讨论过这件事。但一直没能得出一个能说服彼此的答案。
　　某种程度上来说，这也是【萨米】为什么一直如此关注谢拉格，关注耶拉冈德的原因。
　　祂觉得，这可能是耶拉冈德的力量。
　　恩斯特是耶拉冈德的代理人，他身上有耶拉冈德的力量，谢拉格是耶拉冈德的地盘，祂会对外界的威胁做出下意识的反应，这再正常不过了。
　　甚至于，可能耶拉冈德自己都没有意识到，自己或许可以“清理邪魔”！
　　所以在往后的日子里，【萨米】一直在明里暗里的帮助耶拉冈德，助力祂掌握权力，晋升二级巨兽，完善自身的生态系统。
　　但等到耶拉冈德晋升之后，祂却发现，自己可能一直都搞错了什么。
　　耶拉冈德掌握的权能，虽然很玄妙，连带着他都有点看不懂.......但和清理邪魔，的确没什么关系。
　　那【萨米】就不得不考虑另一个方面。
　　有这种能力的不是耶拉冈德，而是恩斯特，那个凡人？
　　“你和我想的是一样的吗？”
　　鹿之主的眼神很温柔，却又带着几分狡黠。
　　萨米瞬间理解了她的意思。
　　保护，安玛的确是答应了，一枚【安玛的爱】，足以让恩斯特应对绝大多数的困难。
　　即便是碎片大厦真的修复完整，只要那一炮不要直接落在恩斯特的脑门上，那有【安玛的爱】在，恩斯特就不会有事。
　　但假如，假如有另外一种情况。
　　伦蒂尼姆的战场上危机四伏，碎片大厦的炮击的确落下，恩斯特没有受伤，而【安玛的爱】也没有融化。
　　那一切就说得通了。
　　安玛没有给假货，她的性格，做不出来那种害人性命的事情。哪怕是自己的孩子们犯了错招来了邪魔，她也是第一个冲上去堵住星门的人。她只是借用了这一次机会，在给恩斯特加一个保障的同时，进行一次试探而已。
　　恩斯特赚了，他没吃亏。
　　如果【安玛的爱】没有融化，那安玛也会赚。最后大家会双赢，每个人都有光明的未来！
　　【萨米】点了点头，但他还提出了一点不同的想法。
　　“这件事，你大可以直接告诉耶拉冈德，乃至恩斯特，安玛。”
　　这位巨兽罕见的有些认真：
　　“有些时候，隐瞒会等同于利用，而坦诚则会让利用变成帮助。”
　　恩斯特是否知道自己有反邪魔的体质，这一点，【萨米】并不清楚。但他觉得，恩斯特兴许是知道的。
　　毕竟那好几巴掌，给【萨米】的感觉，不像是新手能打出来的。
　　退一步讲，即便恩斯特不知道，把这件事告诉他，也没有坏处。
　　合作和利用本身没有什么差别，都是两个人借助彼此的优势去达成自己的目的，但前者就是会比后者听上去更加友善。
　　而据【萨米】所知，恩斯特和耶拉冈德，都是很注重“态度”的性格。
　　将这件事情告诉他，还能增加他们彼此之间的信任，也给恩斯特提供一张保命的底牌，算来算去，也比藏着掖着带来的收益要高。
　　安玛沉默了一会，似乎被【萨米】这话搞得微微一愣，但片刻之后，她还是点了点头。
　　【萨米】化身枯瘦的脸颊上露出一缕笑容：
　　“这件事，交给我去解释就好。”
　　祂和安玛也都是老合作伙伴了，这点小事，祂愿意帮安玛跑一趟。
　　..........
　　另一边，谢拉格，罗德岛小基地车办事处。
　　天快黑了，今天一天的会也基本开完了。恩斯特思来想去，还是决定来罗德岛看看。
　　他这个领导当的不怎么称职，员工下属生病了，还是脑袋动手术的大病，他都没来看望过一次，放在前世，这行为多少得被称作“没有人情味”。
　　虽然恩斯特自问自己算是事出有因，不管是处理伊比利亚事务的时候，突然冒出来的阿戈尔人，还是在处理莱塔尼亚事情的时候，冷不丁跳出来的始源之角和小羊奥托，太多出乎意料的事情接连发生，而且每一件都堪称重量级，由不得他撂挑子跑路，这才拖慢了他的行程。
　　但现在，他终于算是忙完了，回来了。不管霍尔海雅现在是什么模样，他总得去看望一下才是。
　　门口执勤的罗德岛干员，恩斯特不认识，和恩斯特见过面的，有印象的那几位，基本都是罗德岛的精英干员，此时此刻，他们多半都还在伦蒂尼姆那边，留守在谢拉格这么个“安全区”的，不管是从样貌还是从年龄来看，都是些新手。
　　但他们显然认识恩斯特，见车门打开，欣特莱雅从驾驶位上下来，几人就已经迎了上来。
　　“恩斯特首相来了吗？”
　　“你们怎么知道？”
　　欣特莱雅微微一愣，点了点头，猛地回过神来，要去给恩斯特开门，恩斯特就已经自己下了车。
　　欣特莱雅来的时候说着学了一手什么“维多利亚的贵族风格”，要给他展示展示，现在看来学的不是很学。
　　好在恩斯特本来也不吃那一套繁琐的礼仪。社交礼仪在公开场合是必备的，没人会喜欢不讲理也不讲礼的人，但时代变了，封建老爷那一套下个车都得踩着佣人的背过水坑的“礼节”，恩斯特是做不到的。
　　他走下车，扫了一眼几位年轻的小干员，微笑道：
　　“怎么称呼？”
　　“我们是行动预备组A1小队，我是队长，您可以叫我芬！”
　　恩斯特点了点头：
　　“那么，芬小姐，华法琳小姐既然已经告诉了你们，我现在会来，那就带路吧？”
　　“那个.......”
　　芬摇了摇头，
　　“不是华法琳医生说的。”
　　恩斯特微微挑了挑眉，似乎预料到了什么。只听芬继续道：
　　“是霍尔海雅女士说的。她还说，不要让您现在见她。”
　　“为什么？”
　　恩斯特问道。芬没有回答，而是捋了捋自己的头发。
　　恩斯特心中了然：“我不介意的。”
　　“但霍尔海雅女士说，她很介意。”
　　恩斯特无奈地笑了笑。
　　这算什么事，自己专门抽出时间来探望她，结果反而吃了个闭门羹？
　　但他也的确不打算违背霍尔海雅的意愿，既然她很在意这件事，那他们大可以下次再见。
　　没有了42岁的期限，霍尔海雅的新人生才刚刚开始，恩斯特很少这么说，但他们的时间还很充裕。
　　“对了，霍尔海雅女士还说，如果您接下来要去伦蒂尼姆，就把这个交给您！”
　　芬似乎想起了什么，从怀中取出了一个信封，递给了恩斯贴。
　　信封上还有一个唇印，很显然，即便很在意自己现在的模样，但霍尔海雅依然没有放弃自己的本职......咳咳，业余爱好！
　　她还在持之以恒的给恩斯特做脱敏训练！
　　不过，接过信封的恩斯特，说实话，心中有些微妙。
　　霍尔海雅生病了还在帮自己参谋这件事，他的确很感动，不过这一手感觉，怎么有点像是诸葛亮给刘备的三个锦囊？
　　霍尔海雅也有妙计安天下？
　　思索了片刻，恩斯特当着欣特莱雅和罗德岛干员们的面，拆开了信封，取出了其中的信。
　　霍尔海雅的笔记带着几分不羁感，和她平日里那种老谋深算的模样倒是有些冲突，或许这才是她真正压抑的本性。
　　信的内容不长，所谓的“计谋”更像是一个想法，只有短短的几句话，但的确很有霍尔海雅说话的风格：
　　“BOSS，维多利亚需要的是一个英雄。”
　　“综合考虑来看，这个英雄最好是维娜。她现在有本事，有声望，也有不少的人脉，完全能担得下这个重担，您说对吧？”
　　“哈哈哈~好啦好啦，我知道，如果您舍不得，不妨想想塔露拉？”


　　第一百一十章 恩斯特的私人课程
　　塔露拉？
　　恩斯特当然知道霍尔海雅是什么意思。
　　维多利亚现在需要的的确是一个英雄，准确来说，是一个足够强大的领袖。
　　乱世出英雄，不管维多利亚人自己承不承认，他们的国家已经分裂许久了。而由于泰拉大地移动城市的特殊性，两座城市之间的交流，很多时候麻烦程度甚至可能超越恩斯特前世的古代。
　　说一个最简单的例子，作为“血管”的商业。
　　维多利亚的开斯特公爵领与温德米尔公爵领之间，就有着商业壁垒，两地要互相征收关税。这不是一城两城的事情，而是整个维多利亚，都是这样。
　　甚至大公爵领之下还有小伯爵领，恩斯特不止一次听自己的老哥恩希欧迪斯提起过，他当初如何赚到“第一桶金”的经过。不管他讲的故事里自己有多么的运筹帷幄，有一点是他没有撒谎的——他做那么多事情，只是想要让彼时的瓦尔顿子爵，给喀兰贸易一个商业许可。
　　这足以说明，维多利亚各个城市之间的地区独立情况，已经非常严重了。
　　十年内，情况不会很明显。但三十年过去，各地之间就必然会产生隔阂。如果过去五十年，维多利亚各个城邦之间就一定会缺乏归属感，一百年的时光过去.......可能就没有什么维多利亚了。
　　对于短寿种来说，一百年，足够三代人了。
　　恩斯特回想起了前世洪武三大案之一的南北榜案，南北考生的不公平背后，反映的自魏晋南北朝之后，南方北方的隔绝与割裂。
　　维多利亚可远没有中国人那样自秦朝以来建立的大一统理念。维多利亚现在之所以还能是维多利亚，虽然很匪夷所思，但几乎全是那几位大公爵的功劳。
　　出力最大的，恐怕就是开斯特公爵本人。
　　她编织关系的巨网，网住威灵顿公爵，网住温德米尔公爵，但同时，也网住了她，还有她手下的那些人自己。
　　按照她的计划，她最后，也会成为那个“英雄”，击败萨卡兹，登上王座，去终结维多利亚十余年的乱象！
　　恩斯特几乎已经默认了这件事，他知道，维娜也基本默认了。
　　她对皇位的确没有什么兴趣，哪怕她是最正统的继承人，哪怕她现在有那个能力，去拉拢人脉，形成自己的派系，去争一争那个位置，但她的确无感。
　　不是因为恩斯特“耽搁”了她，这就是她自己的选择，和别人无关。
　　但霍尔海雅却突然提起了塔露拉。
　　回到办公室后，恩斯特将信交给了维娜过目了一遍。
　　房间中的两人都有些沉默，维娜是率先开口的：
　　“恩斯特，我觉得......我们没有必要。”
　　“维多利亚的事情，你已经尽了力，何必再淌皇位那滩浑水。那是一笔.......谁也说不清楚的糊涂账！”
　　恩斯特点了点头。
　　他当然明白维娜的意思。自己参与皇位继承的事情，那纯粹是脱裤子放屁——多此一举。
　　维多利亚的皇位和自己没有任何关系，如果不是维多利亚打的太烂，普瑞赛斯虎视眈眈，他都不大可能深度参与到伦蒂尼姆事件里去。
　　他担心的是另一件事。
　　“维娜，你觉得谁会最终进入伦蒂尼姆？”
　　“温德米尔？开斯特？还是爱布拉娜？”
　　“这场战争，会有赢家吗？”
　　战争没有赢家。
　　恩斯特前世听过很多次这样的论调，但那是站在普通人的视角上说的。
　　兴百姓苦，亡百姓苦，但如果百姓有了践祚的机会，没人会在意别人苦不苦。所以才有“天予不取，反受其咎”，和“一将功成万骨枯”的说法。
　　战争必然是有个胜负的！
　　恩斯特不去考虑维多利亚战败了会怎么样。维多利亚一旦战败，就意味着万国峰会的权威崩塌——一个少量萨卡兹组成的极端组织都能对万国峰会五常之一造成巨大的打击，那谁还会服从万国峰会的决策？
　　所以，他只考虑维多利亚胜利的情况。
　　胜利，分为小胜和大胜，大胜自不必说，联军在战争中彼此建立了信任，维多利亚分裂的状况因为卡兹戴尔军事委员会这个敌人的出现而出现转机，大家同仇敌忾，一致对外，最终胜利之时，开斯特与温德米尔手牵着手，加斯特里尔号与荣光号并行，红龙回归，阿斯兰遵守诺言，维多利亚收获了期待已久的和平。
　　听上去就像是个童话故事，就差一个勇者站出来，喊一声：“维多利亚联盟！集结！”了。
　　这个情况不太可能发生，因为它如果能发生，早发生了，轮不到恩斯特在这里想。
　　所以，这场战争打到现在，只会是小胜。
　　小胜就很有门道了，战争的果实就那么大，本来还都是在伦蒂尼姆这个维多利亚自己的土地上打的，经济利益是别想要了，剩下的“名声”，只够一个人。
　　“世界光复者”这个头衔，只能有一个人持有。这个人要成为英雄，要终结维多利亚的动乱，要弥合分裂，要振兴国家！
　　平心而论，恩斯特方才说出的三个名字，都有机会，也大概有能力去解决这一切。
　　温德米尔有武力，开斯特有人脉和水平，爱布拉娜，她有武力，但不如温德米尔强大，有人脉和水平，但不如开斯特公爵广泛和高深，但她有这两个人都没有的东西。
　　她有宣称。
　　开斯特公爵没有宣称的，虽然她身上有阿斯兰的血脉，但她终究是“菲林”不是“阿斯兰”。
　　这两者有没有区别，恩斯特说了不算，血魔大君的评价也不算，甚至是现代生物学，在维多利亚这片土地上说了，也不算。
　　因为陆加·萨尔古斯说了，他们两个有区别！数千年的时光代代传下，维多利亚人真吃这一套！
　　所以，先进伦蒂尼姆者，王！
　　但这三个人，如果恩斯特猜的不错的话，他们最后谁也不会进入伦蒂尼姆。
　　谁也不想当那个“众矢之的”。
　　温德米尔或许想要拯救这个国家，但她不会害自己，她又不稀罕那顶王冠，她掌军，已经足够威慑其他人了，握住手里这张牌才是正解。
　　开斯特倒是想要戴上王冠，但她必然忌惮温德米尔和爱布拉娜，而且，她对伦蒂尼姆这座城市没有胃口，拿下城市后，她第一步要做的，恐怕是提请万国峰会，托管这座城市！然后直接拿着功绩和诸王之息，回到自己的领地，自己的基本盘上，然后直接另立新都！
　　而爱布拉娜。
　　她的野心昭然若揭。她想当塔拉的王，而不是维多利亚的。
　　胜利的果实就在眼前，但没人会去摘，她们会等待着果实和那座城市一起枯萎。
　　这是维娜不能接受的。
　　“恩斯特，你是说，他们可能就这么放任伦蒂尼姆......毁灭？”
　　“我的话并非绝对。”
　　恩斯特摇了摇头。
　　这都是推测，只是以维多利亚人的道德底线，恩斯特觉得，她们做出这种事，不算奇怪。
　　如果事情继续这么进行下去，唯一的变数可能是温德米尔，因为她是唯一一个可能直接打进伦蒂尼姆，不管这些政治问题的大公爵。而且，戴菲恩不在她身边，自己也还在谢拉格，战场局势瞬息万变，她恐怕没时间每一个决策都向自己问计。
　　但这样并不是好结局。
　　即便温德米尔公爵真的冲进了伦蒂尼姆，她早晚会反应过来的。到时候，她一样也要撤走，她的基本盘毕竟不是伦蒂尼姆，而是丽茵卡登。
　　“所以，你的意思是.......”
　　维娜咽了一口口水，脑海中浮现出一个很荒唐的想法。
　　但作为恩斯特最独一无二的学生（自称），她又觉得，这个答案，或许最符合恩斯特的想法，也最符合维多利亚的状况：
　　“一个既不是开斯特派，也不是温德米尔派，和大公爵们都没关系，也不牵扯深池的人.......成为这个英雄？”
　　恩斯特点了点头。
　　“但其实也不是没有另一个办法。”
　　“那就是我们什么都不管，伦蒂尼姆哪怕是炸了，和我们也没关系。”
　　他读过泰拉的历史，乌萨斯皇帝曾下令，让集团军将一座移动城市直接沉入湖底。巫王也曾干过一夜之间抽干一整座城镇的人的生命，当做施法素材的事情。生命在泰拉人眼里只是耗材，伦蒂尼姆毁灭与否，和谢拉格没有任何关系，顶多让谢拉格人茶余饭后多一句谈资。
　　唯一在意这件事，可能只有维娜。
　　果然，维娜几乎是第一时间就否定了这个“方法”：
　　“恩斯特，那样不行！”
　　“为什么？”
　　“那里毕竟是.......我长大的地方。我的故乡。”
　　维娜的声音越来越小，最后低下了头。
　　仅仅因为这个理由，让恩斯特去蹚浑水，显然，她同样说服不了自己。
　　她似乎陷入了两难的境地，进，是让恩斯特陷入泥沼，退，又是放弃伦蒂尼姆，坐视那座超级移动城市中的百万，千万人慢性死亡。
　　她两个都不想选。
　　她也没有一个“造物主”能悄然出现在她身后，霸道总裁一般的帮她做下决定，然后告诉她：“坏人很绝，所以要当好人，得比坏人更绝！”
　　但她有恩斯特。
　　上前一步，轻轻揉了揉维娜的脑袋，恩斯特的笑容很温和：
　　“没关系，这其实都只是猜测而已。”
　　“开斯特的水平很高，她不会想不到这些问题。温德米尔心中也有大义，她总会做出让人意想不到的决定。爱布拉娜，我们和她见面的次数不过一两次，拿什么去预测她的行动和思想？”
　　“这些都很想当然，维娜。我之所以向你提出这个问题，只是为了教你。”
　　维娜缓缓抬起头，眼神中有些疑惑：“教我？”
　　恩斯特将脑袋抵在了她的额头上：
　　“做出决定要慎重，但既然做出了决定，不管是对是错，自己选的路，哪怕是黑的，也要走到底！”
　　“瞻前顾后，不是谨慎，是在质疑当初做下决定的自己。只会让自己的路越走越窄，让跟随自己的人，也感到怀疑。”
　　“有些时候，如果实在拿不准，就找身边的人，参谋参谋吧。”
　　这是普瑞赛斯提醒我的。
　　坚决，不排斥暴力，以及，要借用他人的力量，而不是想着，这是把他人也拉下水。
　　毕竟，覆巢之下，安有完卵？
　　维娜似懂非懂的点了点头。恩斯特笑了笑：
　　“这件事就交给我吧。维多利亚，你和我，还有塔露拉，我们三个一起去。”
　　霍尔海雅考虑的很正确，英雄，的确是需要的。一个英雄拯救了大家的故事，的确值得被人歌颂，也能够打破现在公爵互相掣肘，红龙虎视眈眈，只有伦蒂尼姆逐渐腐烂的情况。
　　但是，霍尔海雅毕竟还是哥伦比亚人，个人英雄主义，在恩斯特这里并不是非常提倡。
　　他更倾向于，集体英雄主义。
　　伦蒂尼姆人，难道就甘愿那样腐烂吗？
　　不需要做的多好，但要做的足够大声！一次足够大的动静，足以，让世界不在将聚光灯，照在英雄的身上！
　　塔露拉，这可就是你最擅长的事情了！


　　第一百一十一章 再造整合！
　　谢拉格，政府办公人员宿舍。
　　塔露拉就住在这里。
　　自从从伊比利亚回来之后，塔露拉就鲜少出门。哪怕是阿丽娜偶尔来找她，也只是在房间里聊聊天。
　　“你很累吗？”
　　终于，阿丽娜有些担忧地问道。
　　累？
　　身体上的疲惫，塔露拉早就调整好了。虽然血统不纯，但她怎么说也是德拉克和龙两个幻想种的混血，1+1甚至能大于2，就算伊比利亚的确给她忙的有点昏头，回到谢拉格这么长的时间了，她也已经休息得差不多了。
　　她甚至有些后悔，自己没有跟着恩斯特一起去莱塔尼亚。因为那样的话，始源之角现世的时候，恩斯特就不至于一个人被陷入险境了。
　　可惜世上没有后悔药吃。
　　但面对阿丽娜的询问，塔露拉还是不想撒谎，她的眼神有些颓废，点头的动作看上去都有些丧气：
　　“有一点。”
　　她的确很累，更多是心理上的。
　　一趟伊比利亚之旅下来，她想不通的事情太多太多了。
　　两全其美的办法没有，坚持正义也不一定有好结果，极致的暴力将铁拳砸向了深海教徒，却有普通人在其中受到了伤害，明明说着是“黑白分明”的国家，这黑，却黑的有点五彩斑斓，这白，更是白的有点发黑！
　　塔露拉现在甚至有点怀念黑蛇还在脑子里的日子，起码那怪物在当老师这方面的确有些本事，他的解释不管对还是不对，但的确够快。
　　开个玩笑，她一点都不怀念黑蛇，她只是需要一个教导者。她还有太多的不足。
　　塔露拉现在把脑浆子都快烤熟了，也没想出个所以然来。
　　阿丽娜揉了揉塔露拉的银发，脸上的笑容带着几分无奈和心疼。
　　她何尝不知道塔露拉为何会露出这副表情？但她给不了塔露拉一个“答案”。
　　因为答案并不存在。
　　世间安得双全法，不负如来不负卿？选择这东西，你在做出选择的时候，就已经意味着放弃了另一个选项了。
　　“全都要”？阿丽娜自问自己做不到，塔露拉.......应该也做不到。
　　她沉默了片刻，有些突兀的转移了话题：
　　“博卓卡斯替大尉回来了。叶莲娜小姐也在一起。”
　　塔露拉抬起头，有些惊喜，但又有些愧：
　　“他们在哪？”
　　“门外。”
　　“那快请他们进来吧。”
　　塔露拉站起身，打算去看看冰箱里还有些什么食物。
　　来到谢拉格之后，她倒是再也不用为“物资不足”担心了。
　　阿丽娜去开了门，博卓卡斯替和叶莲娜走进房间，两人身上已经换了一身衣服。
　　博卓卡斯替身上换了一身银色和红色相间的铠甲，原本在胸前的用作辅助呼吸的排风系统转移到了身后，也获得了更新，还增添了几条别有匠心的飘带，出风的时候会漂浮起来，看上去就像是披了一件小小的披风，或者说.......长了几对翅膀？
　　当然，这些都还好，最重要的是，铠甲的胸口专门采用了一些粉色的设计，让原本看上去威严恐怖的温迪戈战士，莫名其妙多了几分“不正经大叔”的气息。
　　不用说，这是拉特兰提供的设计。
　　而一旁的叶莲娜，她身上的设计就简单许多了，依然是银色系的服装，但明显厚实了许多，也多了一些谢拉格特有的“珠子”和“缎带”的配饰，看上去倒是和蔓珠院里的侍女们有几分相似。
　　这是谢拉格的设计，嗯......恩雅设计的。
　　恩斯特不懂服装这块，但看上去还不错，问了问本人也没什么意见，就采用了。
　　两人走进房间后，屋内室温显然从一开始的过热达到了一个微妙的平衡。博卓卡斯替倒没有和塔露拉客气的意思，带着叶莲娜在沙发上坐下，看向了塔露拉，眼眶中的红光闪烁了一下，若有所思：
　　“你....看上去....变了不少？”
　　他已经做过了一次矿石病的手术，虽然暂时没有根治的技术，但只要按时服药，复查，起码能保证扩散的速度减缓一些。
　　但已经病变的声带就没办法了。
　　塔露拉将手中的水果和零食放在茶几上，勉强笑了笑：
　　“我也这么觉得。”
　　“自从黑蛇从我脑子里滚出去之后，我就感觉，一切都变了。”
　　一切都变了。那些以前她觉得看透了的东西，模糊了，那些以前她觉得一目了然的道理，不合理了，还有那些以前她觉得不可以动用的手段，不能做出的决定，她也都见识了。
　　从结果来看，甚至是好的。
　　“你的人生.....刚刚才开始。”
　　博卓卡斯替没有多说，只是稍微提点了一下，
　　“这片大地上....有无数条路....没了黑蛇....你更该.....想起你最初....想做什么。”
　　我最初想做什么？
　　塔露拉微微一愣。她最初的目的是什么来着？
　　往自己的手腕上扎源石，拿着剑独闯公爵府，一剑刺死科西切那条老爬虫，当时的她，想的是什么来着？
　　“我们的命要掌握在我们自己的手里，我们不是你们的玩物，也不是你们可以付出的【代价】。如果你们想要那么做，那就做好准备，承受我们的怒火！”
　　阿丽娜低声道。
　　塔露拉猛地抬起头，看向她，对上了她脸上的笑容和温和的眼神。
　　是啊，塔露拉一开始思考的其实没有那么多。
　　什么解放，什么保证所有人都能活下来，什么发展壮大游击队，什么战术和战略，那些复杂的东西，是她一点一点加在自己的身上的。
　　黑蛇蛊惑了她，用无数看上去“合理”的事情，蒙蔽了她最初的梦想。当灰尘够厚，即便是宝石的光芒，也散发不出来。
　　她一开始，只是一个满腔热血的勇者，一个“反抗者”，仅此而已！
　　“这片大地上有太多人都是这样。”
　　“想要让大家都过上好日子的人，用尽了办法去变得富裕，最后却忘了为什么富裕，成为了金钱的奴隶。”
　　“想要推翻旧秩序，塑造自己的规则的人，一步一步的发展起了自己的势力，最后和旧势力代表的王公贵族们谈判的时候，却成了一个军阀。”
　　“想要拯救所有人的人，不得不面对牺牲，以至于到了最后，牺牲成为了她的一种手段，在人们的眼里，她不再是救世主，反而成了为达目的不择手段，草菅人命的魔头。”
　　阿丽娜轻声道，
　　“圣山隐修会，先导如此说过——他曾经也误入歧途，认为牺牲一部分人去换取所有人的幸福是值得的。他后来被人批评了，他醒悟了，所以有了隐修会。”
　　这个故事，塔露拉听阿丽娜说过许多次了。
　　但没有那一次，她的感触比现在要更深。
　　“那我该怎么做？”
　　她有些迷茫的喃喃道。
　　现在的时代已经改变了，她所处的环境也变化了。即便想要反抗，她也不知道反抗谁。
　　“哪里有压迫，哪里就有反抗。”
　　似乎是对塔露拉这副不争气的模样感到失望，叶莲娜的声音都有些冷冰冰的，但她的话却足以让塔露拉感到温暖，
　　“只要你愿意，我可以陪你回雪原。”
　　塔露拉摇了摇头。
　　雪原是回不去了，但她已经有了新的目标。
　　她的身上有着两个血脉，无数种身份，恩斯特说过，不要排斥它们，只要你有承担起这些标签的责任的觉悟，你就可以放心的使用这些标签带来的权利。
　　雪原的游击队长，她做得不称职，但她可以重新来过。
　　炎国，有她的妹妹在。
　　而现在，这片大地上，最危险的地方，最受到压迫的地方，最需要帮助和反抗的地方，是维多利亚！
　　伦蒂尼姆，那座她素未谋面的“血脉故乡”，那里还有很多受到萨卡兹压迫的人，她依然可以去做那个“反抗者”！
　　恩斯特希望她成为他的护卫，但塔露拉毕竟志不在此，她是斗士，她会迷茫，会挫败，会颓丧，但她从不惧怕危险。
　　而且，现在的她，远比过去要成熟许多！
　　“想好了？”
　　博卓卡斯替忽然出声问道。
　　他的眼光向来锐利，他能看出，塔露拉身上的气质已经发生了变化，那股斗志和炙热的温度，已经回来了。
　　越是危险的地方，她越要去！越是艰难的路，她越要走！越是不可战胜的敌人，她越要反抗！
　　这才是她当初看中塔露拉，愿意加入塔露拉，帮助和信任塔露拉的原因。
　　塔露拉认真的点了点头：
　　“我打算请恩斯特帮忙，我想去伦蒂尼姆！”
　　“好！”
　　博卓卡斯替点了点头，站起了身，朝着塔露拉，同样认真道，
　　“我也....会去！”
　　“和你一起。”
　　塔露拉微微一怔，刚想拒绝，但叶莲娜已经抬起手，按在了她的肩膀上：
　　“别说那么多，塔露拉，即便我们穿上了这身衣服，我们也都还是整合运动，我们都是反抗者！”
　　“而且，我们也是有着正当理由的。”
　　她的嘴角微微扬起，让塔露拉产生了一丝明悟。
　　“你猜猜，我们为什么会在这个时候来找你？”
　　“恩斯特找到了人权理事会，他要去伦蒂尼姆，希望人权理事会派遣代表和护卫队，同行。”
　　“我们之所以会在这个时间来找你，也有恩斯特的意思，他也想看看，那个‘斗士’，振作起来了没有。”
　　塔露拉一时哑然，半响，她才露出了一个释然的笑容，伸出手，握住了叶莲娜戴着手套的手：
　　“你早说嘛。”
　　“害我动那么久的脑子！”


　　第一百一十二章 特雷西斯的布局
　　维多利亚，伦蒂尼姆。
　　城内的气氛愈加不安了起来，仿佛一根弦终于绷到了极限， 哪怕再施加上一丁点的外力，也有可能在瞬间崩断。
　　“萨卡兹愈发的少了，特雷西斯，你就不想说点什么吗？”
　　会议上，杜卡雷第一次直接向特雷西斯发起了质疑，
　　“而且，我总感觉你们有事情瞒着我。特雷西斯，还有特蕾西娅，你们俩兄妹到底在策划些什么？”
　　血魔并不是那么好忽悠的，即便大多数时候，他都被派去执行任务，和伦蒂尼姆城内残余的那些贵族打交道，但他依然能嗅到城内不同寻常的气味。
　　手下的兵少了，接受血魔赐福的人少了，他偶尔还能看到偷偷摸摸从萨卡兹控制的大门处溜出去的人，每每见到这些逃兵，他都会亲自现身，让他们明白，“忠诚”这个词语，在血魔的眼里到底有几斤几两。
　　但这些事情，本来不该他来干！整顿军纪，惩治逃兵，这是军事委员会，是特雷西斯要做的事情！
　　“你就没有什么要解释的吗？”
　　血魔猩红的瞳孔凝视着特雷西斯，坐在座位上的特雷西斯岿然不动。
　　“我需要解释什么？”
　　他反问道，
　　“战线没有受到影响，碎片大厦也已经完工，一两个逃兵影响不了战局。”
　　他的视线正面对上杜卡雷，像是在陈述一个事实一般：
　　“而且，你我都很清楚，萨卡兹向来如此。只要我们赢了，他们就会回来。”
　　萨卡兹向来如此，谁强大，他们帮谁，谁狠辣，他们帮谁，谁能威胁到他们的生命，他们帮谁，最后，谁赢，他们帮谁。
　　杜卡雷想要反驳，但仔细一想，他似乎也没有什么反驳的余地。
　　特雷西斯说的没错，碎片大厦的威力，他也已经见识过了，有那个武器在，一些杂血的逃兵，的确影响不了战局。
　　但不知道为什么，他总觉得，这些话，不像是特雷西斯这个人会说出来的。
　　但特雷西斯并未给杜卡雷太多的思考时间，他继续道；
　　“我们和维多利亚人的决战即将打响，孽茨雷的军团已经整装待发，杜卡雷，你在这场战争中扮演的角色至关重要，我建议你，把精力放在更重要的地方。”
　　更重要的地方？
　　无非就是思考，怎么“活下来”罢了。
　　杜卡雷想起了特雷西斯给他安排的任务。
　　战争会分为三个阶段：第一阶段，碎片大厦进行炮击，将伦蒂尼姆周边的维多利亚联军，连同伦蒂尼姆周围的地形一同摧毁，创造出一个适合食腐者大军的高浓度源石环境的战场。
　　第二阶段，孽茨雷会率领着他的大军对残余的维多利亚军队进行围剿，高浓度的源石环境会让维多利亚准备不足的步兵大量感染，失去作战能力，而食腐者的军团只需要将目标放在那几艘大公爵的旗舰上，摧毁他们，就等于摧毁了维多利亚联军的心脏！
　　第三阶段，则是战场的收尾阶段，特雷西斯将率领军事委员会以胜利者的姿态，重新打开伦蒂尼姆的大门，然后，打扫战场，并传檄四方，以碎片大厦为支点，向这片大地展示萨卡兹的力量！
　　而他，负责的任务，不是第三阶段，而是第一阶段。
　　他要作为诱饵，引诱公爵联军聚集在一起，好让碎片大厦用最小的出力，打出最大程度的伤害！
　　至于为什么不直接火力全开.......亲眼见证过碎片大厦真正火力之后，特雷西斯觉得萨卡兹把握不住。一旦碎片大厦解放全部力量，那伦蒂尼姆自己恐怕也难以幸免于难，他是答应了恶灵协助他将源石铺满大地，但他可从来没说过，现在就要做。
　　用碎片大厦将源石铺满大地什么的，那种事情不要啊，就算真的会发生，也至少在一万年以后吧？
　　他打这场仗，是为了萨卡兹，可不是为了让萨卡兹和他一起变成源石结晶。
　　对于血魔大君来说，这个任务的危险程度不小。源石是陆地上最泛用的能源，但同时，源石也是所有生灵的毒药。面对这玩意，一旦被感染，即便是血魔也不能免俗。
　　更别说，他还不是简单的“被感染”，而是直接站在天灾下面当避雷针引雷！
　　那一炮轰下来，会发生些什么，他自己也不好说......
　　兴许会死吧。
　　但杜卡雷并不后悔。
　　他当初会因为巨兽侵犯“卡兹戴尔”而杀死巨兽，会因为魔王丹索开启“血税”而杀死丹索，如今，如果是为了萨卡兹的地位而死，那他倒也死而无憾。
　　所以，他并不在乎这所谓更重要的地方，如果血魔大君的死亡能带来萨卡兹的觉醒和跃升，那他愿意献身。而特雷西斯，虽然说着有些可笑，但他相信特雷西斯不会背叛，他足够铁血，足够强硬，足够有谋略也有武力，是萨卡兹难得的雄主，他所作所为都在尽力，没道理在此刻让自己数十年的努力付之一炬！
　　血魔大君深深的看了特雷西斯一眼，试图从那张平静如死水的脸上看出一些别样的情绪，但半响过去，那张脸依然保持着坚毅和刻板，于是血魔大君露出了一个微笑。
　　他需要的，就是这个表情，他过去一直信任的，也就是这个表情。
　　“你到时候轰就是。”
　　他缓缓道，
　　“出力大一些，放心轰就是。我没有那么容易死。”
　　特雷西斯连一刻都没有犹豫，认真地点了点头：
　　“我会的。”
　　于是血魔大君的笑容更加兴奋了几分。
　　他刚想再说点什么，议事厅的大门便被人打开，特蕾西娅和曼弗雷德一起走了进来。
　　“你们在聊什么？”
　　特蕾西娅问道。
　　杜卡雷没有回答，他凝视了特蕾西娅片刻，随后站起身，微微行了个礼，随后推门离去。
　　在他看来，特雷西斯的所有不正常和变化，恐怕都是来自于这个“妹妹”。
　　昔日的魔王也算是一代英豪，双子英雄的传说也曾在卡兹戴尔流传，特蕾西娅遇刺死亡那一天，杜卡雷甚至久违的感到了一丝悲伤——哪怕他自己现在就面临着生死的危机，他也并未有半点忧伤的情绪。
　　在她看来，特蕾西娅是个值得尊敬，但不值得跟随的领袖。她的复活，虽然情有可原，也的确带来了不少的好处，其中包括碎片大厦的修复，但她的存在，始终有其弊端。
　　她会让特雷西斯有一个软肋。
　　尽管特雷西斯曾数次否认这个论调。
　　杜卡雷的离开让议事厅的氛围稍微冷了几分。特蕾西娅苦笑了一下，微微摇头，拉开了一张椅子坐下，将视线投向了特雷西斯：
　　“准备完成了。”
　　特雷西斯点了点头：
　　“到时候，就由你乘坐飞空艇，和曼弗雷德一起，引导碎片大厦。”
　　特蕾西娅沉默了片刻，点了点头。
　　引导碎片大厦......这只是个借口罢了。
　　碎片大厦并不需要引导。奎萨图什塔已经证明了这一点，碎片大厦可以直接调整目标，瞄准海洋开炮。
　　特雷西斯之所以这样宣称，只是在铺一条通往他最终目的的路。
　　他需要人去获取被碎片大厦击中后，无论是死亡还是重伤的杜卡雷的，那一滴“提卡兹之血”，然后，他需要一个人用那滴血，召唤最初的源石——阿喃那，最后，他需要一个人，把那枚属于萨卡兹的源石带走。
　　这三个任务，交给任何一个人，哪怕是曼弗雷德，他都不会放心。
　　只有他的妹妹，特蕾西娅。只有她能做！
　　因为她是曾经的魔王，她对源石的了解远甚他人，她，也和恩斯特达成了“意向合同”。
　　特蕾西娅来得也快，去的也快，曼弗雷德也被特雷西斯安排离开后，议事厅中再一次空无一人。
　　特雷西斯看向房间空无一物的角落，冷静地呼唤道：
　　“变形者。”
　　“我们在。”
　　变形者像是变色龙一般显出了身形，或许他刚刚只是化成了一只虫卡兹。
　　他看向特雷西斯，无需对方多说，便直接点头：
　　“恩斯特启程了。”
　　特雷西斯点了点头，依靠着椅子，闭上了眼睛。
　　棋盘已经摆好，棋子已经就位，棋手准备登场。
　　享受这天灾之前，最后的宁静吧。


　　第一百一十三章 威灵顿执棋：以退为进
　　威灵顿公爵的回归，给维多利亚联军带来了不小的影响。
　　温德米尔公爵依然是联军的统帅，威灵顿并未再抢夺这个职位。但联军内部的主战派力量却已经大大的增强了。
　　“强攻伦蒂尼姆，一举消灭萨卡兹隐患”的声音在联军内部大大提升，有【帝国丧钟】坐镇，哪怕被认为最不可行的计划，此刻也多了一丝合理性。
　　最典型的，就是温德米尔公爵提出的“正面攻击城墙”的计划，当时，联军从上到下，就没有谁是赞同这个计划的。但当威灵顿站出来表示同意之后，这个计划虽然赞同的人不多，但也从原来的九一开，变成了现在的七三开。
　　人的名，树的影，有些时候，就是这样。
　　要说完全不在乎，温德米尔公爵倒没有那么大度。她好不容易拿到了这个位置，威灵顿说着是“不争”，但谁都看得出来，他不争，也是一种争，有的人光是活着，站在那里，就已经足够让人无法忽视了。
　　但这一次，温德米尔公爵倒是分清了轻重缓急。威灵顿的事情可以放一放，她这么长时间在军中积累的威望也不是一天两天就能撼动的，当务之急，是铲除萨卡兹，成为那个“伦蒂尼姆解放者”。
　　于是，又一场的军事会议召开了。
　　公爵们，除了“生了重病”的诺曼底公爵，和继续以通讯形式出场，派遣爱布拉娜为代表的威灵顿公爵之外，几乎全部到场。温德米尔公爵率先开启了话题：
　　“诸位，我们当下的处境，想必已经不用我再赘述。”
　　“我们赢了无数场战役，从萨卡兹的手下，将战线从银石崖，推到了伦蒂尼姆郊外。现在，哪怕是我们护卫舰的主炮，也已经进入了射程范围之内了！”
　　“但我们依然在观望！诸位，我们到底在观望些什么？难道诸位不明白，我们拖延的每一分钟，都是给萨卡兹可乘之机吗？！”
　　“不要那么激动，温德米尔。”
　　高多汀公爵摆了摆手，从座椅旁边的手提袋里取出了一盒包装好的果干，交给侍者，挨个传递给了在场的几位，甚至连爱布拉娜都分到了一盒。
　　“各位，这是我庄园的新产品，我打算拿它当成明年的主打，送给大家试吃一下，大家也可以给点建议。”
　　“高多汀，我们现在不是在拍美食节目！”
　　温德米尔冷声道。
　　高多汀苦笑了一下：
　　“所以呢？你打算骂我们一顿，然后逼着我们投赞成票？”：
　　“温德米尔阁下，你就是这点不行啊。”
　　在他看来，温德米尔公爵完全可以把事情做得再漂亮一点。
　　公爵们都是有身份，有地位，有格局，最重要的，是有尊严的人。
　　用威胁去凝聚这样一群人，是做不到的，只会激起大家的逆反心理。说到底，你反复强调萨卡兹的威胁有多大多大，但那又如何？
　　只有你温德米尔是忠臣，良臣，贤臣？只有你想要拯救维多利亚于水火之中？只有你会喊那些口号？
　　嘴巴里全是主义，心里全是生意，大家谁不是这样？
　　不管怎么说，拉一下大家的关系，许诺一些利益，让大家都有肉吃，大家才会心甘情愿的跟着你，你才能凑起自己的势力，自己的班子。你现在这样，大家就算是想要支持你，也要考虑，捞不捞得到一份从龙之功，那可不就态度消极吗？
　　开斯特就很懂这一点。只是她的作风，有些时候还是太老派了，所以才没让高多汀选上她。
　　高多汀当初没把宝压在开斯特公爵身上，但也没把宝压在温德米尔公爵身上，就是因为看出了温德米尔的不足。
　　现在，温德米尔又当着这么多人的面不给他脸，高多汀生气倒是没生气，只是感觉有些可惜。
　　这维多利亚，烂的真夸张啊。
　　最合适的领袖开斯特公爵，作风老派，能力尚可，但跟不上时代。上位之后，能成为帝国的裱糊匠，但注定当不了帝国的复兴者。
　　最开明的领袖温德米尔公爵，倒是从善如流，但她只听自己信任那几个人的话，对于其他人的谏言，多少有些充耳不闻的意思，冲动和刚愎自用，这样的性格缺陷，除了基本盘之外，很难获得新的支持者。
　　最捉摸不透的领袖威灵顿公爵，高多汀打从一开始就没有考虑过他。他是塔拉人，虽然高多汀自己不歧视塔拉人，但让维多利亚境内的少数民族当上了领袖，让“少数人”去统领“多数人”，一般而言，结果都不会太好。
　　而且，他推出了爱布拉娜，红龙的出现，已经彻底宣告了他的想法——他不打算接受贵族妥协的结局，他是真的可以扶持一位皇帝，然后去当那个“摄政公爵”。
　　这和绝大多数公爵的利益都不相符。
　　至于他自己.......害，这么看起来，他高多汀自己倒是最合适的人选，但他的确志不在此啊。
　　有些郁闷的喝了一口桌上的葡萄汁，高多汀看了一眼已经又有些剑拔弩张起来的会议室，低声叹了口气。
　　看来这场会议，是又要无疾而终咯。
　　然而，高多汀刚刚打算思考一下，是再努把力，尝试缓和一下气氛，还是消停一点，干脆彻底当个沉默者，房间内就响起了另一个人的声音。
　　爱布拉娜微笑着敲了敲桌子：
　　“诸位，请稍等一下。”
　　“别误会，我只是觉得，话题似乎有些走偏了。”
　　“那位凯尔希女士的告诫，诸位似乎都没有放在心上。我只是想提醒一下大家，你们现在还在吵什么领袖，什么投票什么的，整这些有的没的，无非就是利益分赃不均罢了。但如果大家再不行动，说不定再过几天，碎片大厦的炮火就得落在我们的头顶了。”
　　“你们是想做赔本的买卖吗？”
　　房间内安静了片刻，还是开斯特缓缓开口：
　　“那不知道，威灵顿公爵有何看法？”
　　她压根没问爱布拉娜的意见，直接询问桌面终端中旁听的威灵顿。
　　威灵顿公爵的声音听上去中气十足，发言也没有任何的歧义：
　　“如果今天拿不下主义，我明天就会率领舰队，直接脱离联军。”
　　高多汀的想法其实有问题。
　　威胁，对公爵来说，大多数时候的确不生效。
　　但那要看威胁的人是谁。
　　温德米尔公爵是联军统帅，而且她心里真的有那么点“主义”在，联军是她号召的，进攻行动是她组织的，前面的数场与萨卡兹的战役里，也都是温德米尔的舰队作为主攻，她的沉没成本太高了，她不可能退出联军。所以大家都吃准了，就算大家百般拖延，她也只能咽下这口气，自然没把她的威胁当回事。
　　但威灵顿不同。
　　他现在不是联军统领了。
　　而且，因为之前“重伤休养”的缘故，他的舰队由爱布拉娜暂时统领，而爱布拉娜红龙的身份被众位公爵猜忌，大伙害怕她背刺，又害怕她不背刺，立下太多战功，所以她麾下的威灵顿舰队并未担任过主攻，反倒一直被安排去干打扫战场的活，保存的还较为完整。
　　最重要的是，公爵们忽然意识到了一件事。
　　有红龙爱布拉娜的宣称在，有整个塔拉地区作为基本盘在，威灵顿公爵，的确可以直接撤离伦蒂尼姆......然后在塔拉，自立为王！
　　这是有合法的依据的，因为维多利亚的土地上，曾经真的有一个“塔拉王国”，只是在维多利亚数百年的打压下，这个王国的文化，语言，历史都逐渐失落了而已。
　　但失落只是失落，以威灵顿的能力，哪怕是生造出一个说维多利亚话，教维多利亚历史的塔拉王国，也不足为奇！
　　而到了那个时候，威灵顿的舰队撤走了，联军想要强攻伦蒂尼姆就更加没指望了！他们会真正陷入两难的境地，强攻，兵力更少了，胜率也会相应下降，还要随时防着威灵顿的塔拉对他们进行背刺。撤退，维多利亚会丢大脸，万国峰会的《萨卡兹建国草案》也难以真正落实。这丢人现眼的程度，不亚于搞砸了万国音乐会的莱塔尼亚，甚至更大。
　　毕竟，莱塔尼亚不过是搞砸了一场活动，以后再办就可以了。但他们，是搞砸了万国峰会的第一个决议！他们投了赞成票的决议！
　　开斯特公爵的目光犀利了起来。
　　她此刻忽然觉得，威灵顿公爵那场突如其来的“重伤”，连同后面指挥权的交接，爱布拉娜的登场，都是威灵顿这个老毕登的阴谋。
　　他所做的这一切，都是为了在现在顺理成章的归来，然后，逼迫联军所有人做出选择！
　　可他为什么这么做？
　　开斯特脑海中浮现了一种可能性。
　　除了直接撤离，自立为王，然后把剑对准维多利亚的后背之外，让维多利亚在塔拉和萨卡兹之间腹背受敌，无暇顾忌塔拉独立之外。他似乎还有另一个方法，而且，更快.......
　　让维多利亚在这场战争中......两败俱伤！
　　只要维多利亚在这场战争中元气大伤，那同样没有任何人能阻碍塔拉的独立！
　　这个想法有些过于大胆，即便是开斯特，呼吸也下意识的停滞了一瞬。
　　她瞪大眼睛凝视着爱布拉娜，可红龙的脸上，只有那放肆自信的笑容，看不出其他任何的情绪和深浅。
　　但她此刻却不再敢将爱布拉娜当做是一个简单的“傀儡”。
　　一个傀儡，是不可能获得威灵顿这种程度的信任和帮助的。因为一个很简单的道理就摆在眼前——威灵顿多大了？而爱布拉娜又才多大？
　　寿命是掌权者最大的敌人，威灵顿不是长生种，而爱布拉娜是德拉克，寿命本就远超菲林，威灵顿的计划即便成功，他能掌权的又有几年，在那之后呢？开斯特可从未听说过，威灵顿公爵有个什么“接班人”的存在！
　　爱布拉娜并不简单，如果威灵顿没有明面上的接班人，那她恐怕，就真的是威灵顿埋在暗处的那个继任者！
　　威灵顿隐于幕后，爱布拉娜站在台前，威灵顿遮风挡雨，爱布拉娜又默默发育，这两人，相辅相成，都不是什么好对付的家伙！
　　而且，这一次，维多利亚似乎的确没有别的选择了。
　　沉默良久，深吸了一口气，开斯特将目光投向了温德米尔，率先举起了手：
　　“我支持强攻。”
　　她开口道。
　　会议为之再次一静。
　　许多公爵都震惊于，是开斯特率先做出了这个决定。在大家看来，她应该是最保守的那个才对，毕竟，在此前无数次决策时，她都是提出“围而不攻，用维多利亚的庞大，耗干萨卡兹”的那个人。
　　但开斯特公爵有着自己的打算。
　　她知道，现在胜负的关键手，已经不在谈判桌上了。
　　从威灵顿隐藏下去，爱布拉娜走到台面上，而他们没有第一时间察觉到威灵顿公爵的阴谋的那一刻开始，他们在谈判桌上，就已经一败涂地了！
　　现在，决定最后结局的关键点，在于战场。
　　在于，温德米尔能用什么样的方式，把这场战争结束！这场战争结束后，维多利亚，又会是什么情况！
　　只要帝国能以尽量小的代价结束战争，那塔拉的独立不过是无稽之谈。而对比起失去整个塔拉带来的损失，强攻带来的牺牲，就显得不值一提了。
　　人命在天平上称量，最后是塔拉的资源，劳动力，以及地皮大于了联军的士兵。
　　在开斯特的带领下，她的派系也都举起了手。
　　她的手下倒的确很有“凝聚力”，哪怕不理解，也不会否认开斯特的决定。
　　开斯特和威灵顿，还有温德米尔三方同意，剩下的公爵代表中，高多汀弃权，即便他人想要反对，也无济于事了。
　　温德米尔的提案获准通过。
　　会议结束后，开斯特在离开时找到了温德米尔，问出了一个意味深长的问题：
　　“联军强攻伦蒂尼姆这件事，你有和你女儿商量过吗？”
　　“为什么要和我女儿商量？她又没上过战场。”
　　温德米尔公爵有些奇怪的反问道，但对上开斯特那罕见的很严肃的眼神，她还是点了点头，
　　“我和她提过。”
　　开斯特满意的笑了笑：
　　“那就好。”
　　“温德米尔，你还不算太笨。”
　　温德米尔皱起了眉头：
　　“你想找打？”
　　PS：重庆这几天是大降温，大家记得加衣服啊。


　　第一百一十四章 凯尔希执棋：阻拦
　　被莫名其妙的损了一句，温德米尔公爵的心情并不算多好。
　　回到自己的指挥部，她又收到了来自肯特·温德米尔的联络。
　　“戴菲恩来了，谁让她来的？”
　　“哦，她跟着恩斯特一起来的啊，那没事了。”
　　“什么，恩斯特还带上了维娜和人权理事会的护卫队？”
　　温德米尔公爵摸了摸下巴，眉头紧皱的模样看上去有些凶巴巴的。
　　恩斯特会来，说实话，对她来说，并不算什么很意外的事情。
　　她的确不想让她的乖女儿这么早就上前线，前线毕竟是有危险的，战争千变万化，谁也不知道绝对安全的指挥部是不是就真的绝对安全。毕竟，变形者和特雷西斯的突袭都已经算是珠玉在前，给维多利亚联军提供了一次宝贵的教训了。
　　但自己的乖女儿什么性格，温德米尔也知道。她天不怕地不怕，会想要来帮帮自己的妈妈，也不奇怪。
　　虽然温德米尔不觉得戴菲恩在“战争”这种场合，能发挥多大的作用就是了。
　　而一旦戴菲恩来了，不出意外的话，恩斯特也会来。
　　温德米尔很清楚恩斯特，他是一个对感情，对友人，对家人看得很重的人。世人都说她温德米尔的政治水平不怎么样，但就是因为她这不怎么样的政治水平，她才比任何人都更早意识到这一点，才能最早的做出了请恩斯特教导戴菲恩的决定。
　　因为她也是个重感情的人，为了女儿，她什么险都敢冒！
　　开斯特这点倒是说的没错，她温德米尔有个女儿，她为此骄傲！
　　有恩斯特这么一个导师，她更是感到高兴。起码她不必担心自己的女儿会被那些维多利亚的政治课老师，教成开斯特公爵那种最讲“人情”，但又最不近人情的怪物。
　　等到恩斯特来了，她也算是有了一个帮忙出谋划策的军师了，虽然他也没上过战场，但起码，他能帮助自己，在谈判桌上不至于处处受制于人！
　　指挥部里那些饭桶，他们加在一起都不如一个恩斯特！
　　但现在，情况还是有些出乎了她的预料。
　　恩斯特不仅跟着戴菲恩来了，还带上了维娜和人权理事会的护卫队。
　　人权理事会的护卫队暂且不提，温德米尔公爵觉得，他们大概只是恩斯特雇来的保镖。
　　恩斯特行事向来谨慎，谢拉格本身的武装力量......或许有吧......但的确不适合直接在维多利亚的战场上现身。
　　尽管泰拉没有什么“不干涉他国内政”的政治规则，维多利亚干涉他国内政都算是老本行了，但恩斯特一直都不愿意做那种事，这让他有些束手束脚，但也的确避免了不少的麻烦。
　　不出动谢拉格本国武装的情况下，借人权理事会的手，抽一支护卫队来保护一下自己的安全，可以理解，而且很合理合法。
　　虽然没有哪个大公爵会承认伦蒂尼姆现在有严重的“人道主义危机”，但也没谁会此地无银三百两，去驱逐这么一支队伍嘛。
　　恩斯特这件事，办的很漂亮，挑不出什么毛病。
　　但他带上了维娜作为随从这件事，就很耐人寻味了。
　　维娜是什么人，他们这些大公爵，可是心知肚明的啊！
　　现在联军指挥部的席位上，已经坐了一条德拉克的红龙，现在，又有一位阿斯兰的末裔登上舞台，伦蒂尼姆这滩水，还要多浑浊，才算是个头？
　　“恩斯特在打什么主意？”
　　猜不透恩斯特的想法，温德米尔挠了挠头，也只能叹了口气。
　　算了，恩斯特总不会害自己，静观其变吧。
　　她已经把自己的大脑寄存给了戴菲恩和恩斯特，那就放心大胆的支持他们就好。
　　哪怕最坏的情况，恩斯特最后真的打算支持维娜复辟，对于温德米尔公爵来说，也没有太大的坏处。
　　毕竟，她和维娜的接触也不算少，看在恩斯特，戴菲恩这两层关系的份上，自己日后也被清算的可能性，也不算大。
　　真正要担心的，是策划了伦蒂尼姆事变的开斯特公爵才是。
　　能看到那女人倒霉，就是让温德米尔公爵开跑车住别墅，她也愿意啊！
　　疑惑虽然没怎么解开，但温德米尔公爵心里的石头已经落了地，她笑了笑，挥挥手招来了自己的副官。
　　“托雷，带点人，去后方接一下恩斯特吧。”
　　“这边现在是军事封锁区，他应该进不来，别让他被其他部队的人扣下来了。”
　　.........
　　伦蒂尼姆周遭现在的确是军事封锁区。
　　为了切断萨卡兹的补给线，维多利亚联军分出了不少的兵力，几乎以铁腕肃清了伦蒂尼姆周遭的所有小镇。
　　居民被暂时转移，不愿意转移的直接驱逐，商人的航线全部需要进行报备，具备制造武器装备条件的一些农机工厂更是被严格管控，负责后方防线的诺曼底公爵代表“小公爵”直言：
　　“没有一只蚊子能飞过封锁线，抵达伦蒂尼姆。如果有，我就不叫艾莉诺，你们可以叫我艾米莉亚。”
　　艾米莉亚是一个非常受欢迎的塔拉人名字。
　　这话足以体现“小公爵”的决心，但她的能力显然不如她的决心那么可靠。
　　恩斯特刚刚抵达伦蒂尼姆近郊，就遇到了前来接应的罗德岛干员。
　　速度快到恩斯特自己都有点没料到。
　　“logos阁下，你们怎么知道我会来？”
　　看着一身王庭装扮，宛如融入了黑夜之中的现任女妖之主，恩斯特有些好奇的问道。
　　logos扫视了一眼恩斯特的车队，以及那位坐在“运兵车”后车厢中，听到动静下车查看的庞然大物般的温迪戈，眉头微微一挑，回答道：
　　“罗德岛办事处给我们发信了。”
　　“你们的办事处果然带点监视和情报收集的工作啊。”
　　恩斯特干脆利落的吐槽道。
　　虽然打从罗德岛在谢拉格设立办事处的那一天开始，恩斯特就猜到了这些遍布泰拉的罗德岛办事处，肯定不是单纯的“各地都有的药店”那么简单，但真的被偷偷摸摸的监视了一次，要说他的心情有多美妙，那自然谈不上。
　　“凯尔希医生只是担心您。”
　　logos闻言也立刻解释道，
　　“伦蒂尼姆现在充满危险，她并不希望您涉足其中。”
　　“但她阻止不了我。”
　　恩斯特回道，
　　“如果她能摆平维多利亚的事情，我也不会来。”
　　恩斯特还记得凯尔希当初离开谢拉格，前往伦蒂尼姆的时候说的话。
　　她倒是很有底气，说罗德岛能解决伦蒂尼姆的事情，甚至不需要罗德岛出全力，只需要出动当年的巴别塔老臣即可！
　　结果这么久过去了，恩斯特从莱塔尼亚走到伊比利亚，又从伊比利亚归来，收到的唯一一条比较值得关注的，罗德岛的消息，就是“凯尔希医生给出了军事建议”。
　　虽然他知道战争不是那么简单的事情，不管是前方作战，还是后方后勤以及谋划，要考虑的东西都很多，但听到这个消息的时候，恩斯特还是很难绷得住！
　　logos显然没想到恩斯特会说的这么直白，他的目光微沉，声音也冷了几分：
　　“凯尔希医生做了很多事情，您不该这么轻视她的努力。”
　　“我并没有诋毁她的意思，logos先生。但我们都是进入社会的人了，你难道还觉得，这片大地和考试一样，会看过程分吗？”
　　恩斯特反问道，
　　“正因为她尽力了，但没做好，而时间又如此紧迫，所以我来了。”
　　他对凯尔希没什么恶感，每个人的能力都有极限，恩斯特也不敢说什么“恩之所至，万事皆平”这样的话，尤其是在战争这种他毫无经验的事情上。
　　但logos表现的有点太天真了。
　　恩斯特在谢拉格做准备的这些天，常去萨卡兹居民委员会，了解萨卡兹相关的事情，也常听菈玛莲念叨自己的好大儿。
　　他的宏图大志，恩斯特自然也听过——为所有王庭吹响丧钟，多伟大的梦想！
　　但恩斯特从很久以前，甚至在踏上仕途之前，就曾经常常听到这样一句话：摧毁一个旧制度很简单，但创造一个新制度很难！
　　打破一个旧世界，只需要破坏就够了，logos要吹响王庭的丧钟，他需要的东西不多，碾压所有王庭之主的武力即可。
　　但打破旧世界之后如何建设一个新世界，logos想好了吗？
　　恩斯特问过菈玛莲，菈玛莲微笑着给了他一个模棱两可的回答：“哀珐尼尔，还很年轻，他现在做不到的。”
　　恩斯特一时之间不知道，菈玛莲的意思是：哀珐尼尔太年轻了，还做不到打败所有的王庭之主，摧毁王庭秩序。还是哀珐尼尔太年轻了，还没有建立一个新制度的觉悟和经验。
　　但现在看来，这位母亲或许两者都说了。
　　抱着“努力了就好，没人会责怪你的”这种想法，很好，但不合适。
　　这种思想，不适合一个“革命者”。
　　哪怕自身能力不足，至少也得说上一句“革命尚未成功，同志仍需努力”吧！
　　“如果凯尔希是来阻拦我前往战场的，那我们就没什么好谈的了。”
　　恩斯特摇了摇头，向后一步，将博卓卡斯替护至身前。
　　他不是logos的老师，出于和菈玛莲之间的友善关系，他可以点到为止的提醒logos两句，但现在明显不是教书育人的场合。
　　现在的每一分每一秒，对恩斯特来说，都弥足珍贵！
　　温迪戈一言不发，眼中的红光冷漠的注视着面前的女妖，身后的排气扇剧烈的旋转起来，飘带飞起，像是展开的光翼，仿佛已经做好了战斗的准备！
　　logos沉默了良久，还是放下了手中的骨笔。
　　他接到的命令是——尽量劝说恩斯特不要涉足伦蒂尼姆，此处或许会发生变故，恐有生命危险！
　　尽量，显然不包括直接和恩斯特开战。
　　凯尔希医生似乎察觉到了伦蒂尼姆城内发生了什么，她似乎在畏惧着什么，但logos并不清楚。凯尔希也一如既往的没有把话说清楚。
　　虽然恩斯特能猜到，她之所以会提出强攻，恐怕也是察觉到了碎片大厦的威胁，和普瑞赛斯的影子，但logos显然不知道。
　　既然恩斯特执意要进入，那logos也没有理由拦截。恩斯特虽然并未上过战场，但说实话，上一位临危受命的战场指挥官，发挥的，不也很好吗？
　　凯尔希医生，或许多虑了。恩斯特既不是特蕾西娅殿下，也不是博士，更不可能既是特蕾西娅殿下，又是博士，巴别塔的事情，不会发生第二次的！
　　他将骨笔放进自己腰间的笔套中，朝着恩斯特点了点头，轻声道：
　　“跟我走吧。”


　　第一百一十五章 恩斯特执棋：三问凯尔希
　　维多利亚，伦蒂尼姆，罗德岛本舰。
　　罗德岛本舰的防御措施看上去做的还挺到位的，跟着logos，恩斯特看到了许多过去有过一面之缘的老朋友，也见到了不少不曾见过的精英干员。
　　他们之中不止有萨卡兹，还有不少的其他种族的人。看上去，似乎凯尔希所说的“仅靠巴别塔老臣解决伦蒂尼姆事件”的想法，并没有能实现。罗德岛的主力部队，都已经或多或少的介入到了这场冲突之中。
　　只不过，他们如今还只是“协助防御”的状态，没有直接对伦蒂尼姆发起进攻就是了。
　　这也让恩斯特更加坚定了那个想法：罗德岛果然不是啥正经医疗企业。就刚才路过的那几位精英干员，甚至让博卓卡斯替都警惕了起来。这里其实是个雇佣兵组织吧？
　　只是和黑钢抢生意抢不过，所以才转型成了医疗企业？
　　不，这么说也不对，毕竟罗德岛的前身，某种意义上可比雇佣兵组织厉害多了。
　　卡兹戴尔流亡政府，牛不牛逼？
　　所以说，也就是凯尔希切割的果断，甚至来了一场大清洗，清除了罗德岛内的魔王复辟派，否则恩斯特当时拟定《有关萨卡兹诸多历史问题的解决方案》的时候，说不得还得再考虑一个巴别塔进去。
　　算起来，也算是凯尔希阴差阳错帮自己减了减负担。
　　怀揣着有些微妙的心情，恩斯特走进医疗部的办公室，见到了那道身影。
　　再见凯尔希的时候，她看上去憔悴了许多........其实没有。
　　老猞猁虽然年纪很大了，但她的身子骨还很硬朗，为了应付和恩斯特的见面，她显然提前睡了一觉，脸色看上去还算红润，精神头也不错。
　　久别重逢，凯尔希还没来得及像往常那样打个招呼，就看到了跟在恩斯特身后，弯腰挤进房间的博卓卡斯替，叶莲娜和维娜。
　　凯尔希的表情微微一变，张开了嘴，看上去有些尴尬：
　　“啊.......”
　　“勋爵.....好久不见。”
　　倒是博卓卡斯替先一步开了口。
　　逐渐掌握了说话的断句节奏之后，除非说些长句子，否则和博卓卡斯替的交流也只是会稍微慢一点而已。
　　“上一次....还是在.....卡兹戴尔。您和殿下.....送我们....离开。”
　　他声音平缓，像是在回忆一件往事。凯尔希却自顾自的听出了一丝惆怅。
　　上一次，她和特蕾西娅一起送温迪戈族人离开，一别数十载，如今再见面，她还在，温迪戈还在，但特蕾西娅却已经不在了。
　　“我的老师.....曾说.....你站在过.....萨卡兹的.....对立面。”
　　“我不信。”
　　故人相逢，博卓卡斯替的话语也多了起来，他眼眶中红色的光芒直勾勾的盯在凯尔希的身上，像是疑问，又像是反问，
　　“我错了吗？”
　　凯尔希咽了一口口水，不动声色地看了一眼恩斯特。
　　这是下马威啊，恩斯特。
　　恩斯特能走到罗德岛医疗部这里，那说明她让logos去阻拦的计划是已经失败了。现在见面，恩斯特没说话，却先让博卓卡斯替来拉感情，无非就是想告诉她，咱们都是朋友，不要让他难做。
　　但凯尔希也有话说的。
　　她这次的确没存坏心思，她是真的觉得伦蒂尼姆城内现在成分复杂，情况不简单，所以想要劝告恩斯特离开，别蹚这滩浑水。
　　恩斯特是现在这片大地上为数不多的几个她觉得“有希望”的政客了，凯尔希还指望着他能把万国峰会开发到极致，然后带着泰拉文明闯出一条生路呢。
　　虽然她也不知道生路在何方，但她可以给出几个可能是生路的地点，比如，极北的无尽冰原，又比如，切尔诺伯格核心城地下的石棺。
　　她不想让恩斯特就折在这里，因为，如果伦蒂尼姆的情况真的和她想的一样，那恩斯特呆在这里，改变不了什么战局，只会徒增伤亡的风险。
　　恩斯特不知道凯尔希在想什么，如果他知道，多半会大呼一声冤枉。
　　他是真没有安排博卓卡斯替做过什么，博卓卡斯替之所以拉着凯尔希续了一波旧，也纯粹是出于他自己的意愿。
　　毕竟在雪原上呆了那么多年，来到谢拉格之后，认识的人也没几个，还全都是菈玛莲，弗莱蒙特那样的长辈，好不容易见到个老熟人，博卓卡斯替的年纪在萨卡兹中也不算大，絮叨两句怎么了？
　　他又不是自闭症，如果不是声带感染矿石病，说话不太利索，他能和凯尔希聊上三天三夜，从自己在乌萨斯打仗开始说起，聊到捡到叶莲娜，创立老整合去！
　　可惜，眼见凯尔希一副严肃的模样，他也止住了自己的话头。
　　不说得罪，但凯尔希再次凭借着自己的惊世智慧，让一个老朋友失望了。
　　博卓卡斯替陷入了沉默。
　　凯尔希再次看向了恩斯特。
　　她没法回答博卓卡斯替的那个问题，她从来不站在“任何一边”，如果有需要，她也可以站在任何人的对立面。
　　当年发动三国联军为了“两百年的和平”讨伐卡兹戴尔是这样，后来站在特蕾西娅身边，为了“这片大地都安然入眠”而努力也是这样，包括现在，带领罗德岛驻扎在伦蒂尼姆城外，注视着这座城市的变化，同样是这样。
　　在恩斯特看来，凯尔希真的很像是一只猫，比这片大地上的任何种族是“菲林”的人都要更像是一只猫。
　　她很敏感，很多疑，很难真正信任一个人，这或许是因为当年巴别塔的事情给她并不幼小的心灵带来的巨大创伤。
　　她也同样坚强，忍耐，因为作为流浪猫在这片大地上生活了保底上万年的时间，她真的挺过来了，而且还没有像许多长生种那样，变得神经质或者干脆失去人性。
　　她甚至还能当个医生，而且还当的不错，要知道，医生可是最需要尊重生命的职业，而见惯了生死的长生种，对生命向来淡漠。
　　恩斯特敬佩凯尔希已经做了的事情，她活了这么多年，事情虽然不知道干了多少，但从泰拉人躺在【天堂支点】【深蓝之树】【源石】等等究极爆炸物身上，现在还没有把自己作死来看，她没有功劳，总归还是有苦劳的。
　　所以，恩斯特不想为难她，他这次找到凯尔希，只想他帮一个简单的忙。
　　他开口道：
　　“凯尔希，我来罗德岛只想请你帮一个简单的忙。”
　　凯尔希回过神，眉头微皱，下意识地走到了桌子旁边，扶住了桌子：
　　“什么？”
　　“帮我送几个人进去。”
　　凯尔希的眉头皱的更深了一些，她看向恩斯特，又看向恩斯特身后的几个人，似乎有些猜测，但又有些拿不准：
　　“你想做什么？”
　　“维多利亚需要一个英雄，但维多利亚需要英雄这件事不太可能。”
　　恩斯特回答道，
　　“所以，我想给他们一个英雄的机会。”
　　维多利亚现在的局势，需要一个英雄，但现在代表着维多利亚的这群人里面，出不来一个真正的英雄，他们也不会允许一个英雄，在他们的掌控范围内出现。
　　英雄，或者说改个名字——天降猛男！
　　奇葩小国总是期待着一个天降猛男的出现，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。但有些时候，奇葩大国又何尝不是呢？
　　大海航行靠舵手，这句话并非没有道理的。
　　可很显然，在原本那个不怎么行的舵手被吊死之后，维多利亚的大副们已经把这艘船给拆的七零八落了。他们不是不懂这个道理，但不管是出于个人立场，还是出于阶级利益，他们都不会主动再去推举出一个新的舵手出来，去重新分配他们已经获得的利益。
　　他们不允许，船员在和平时期，理论上来说，就根本没有一个上升的空间！除非直接推翻他们！
　　但现在，局势混乱了。
　　萨卡兹搅混了水，维多利亚现在，并非和平。
　　混乱就是阶梯，天下大乱，同时也是形势大好！
　　在维多利亚这片贵族林立，公爵把控一切的土地上，第一次有了一片完全不在公爵管控范围内，且内部贵族势力已经被基本拔除的净土！而且这片净土，甚至足够大！
　　这里是维多利亚的首都——伦蒂尼姆，这是泰拉大地上最大的一座移动城市，它的大小夸张到，一个地块，就足以相当于叙拉古一座微型的移动城邦！而这样的地块，在伦蒂尼姆有数百个！
　　萨卡兹能凭借着这块地区和占据维多利亚的联军拉扯这么长的时间，如果真的有一个新的“英雄”能出现，能带领人民反抗成功，能掌握这座城市，她便真的大有可为！
　　这很理想化，恩斯特也知道，这件事事实上要做，会比想象中的，要困难十倍百倍不止！虽然这个类比不甚恰当，但上一个做出这种成绩的，是“巴黎公社”，他们的结局如何，恩斯特在教科书上学过了。
　　但退一步讲，所有的理想，最初都是空想。
　　所有的成功，最初都来自于一句“试一试吧”。
　　即便再失败一次两次，十次百次，也不要紧，挫折不代表路走不通，新事物的诞生和发展，总是伴随着挫折和失败的。
　　在战争的混乱中，给“天降猛男”一个机会，率领着“英雄的人民”夺取属于他们自己的城市，并以此制衡公爵，这难度很高，但总高过，在和平时期，维多利亚大公爵们的眼皮子底下，一步一步将势力在维多利亚国内，发展到和他们平起平坐。
　　前者是难如登天，后者纯粹就是个笑话。
　　而且，退一万步讲，这一次，不还有恩斯特吗？
　　他的确不懂战争，但如果塔露拉和新整合运动做到了，那进入到了谈判桌上斡旋的阶段，就是恩斯特发挥的场合了！
　　至于他为什么要去掺和这件事。
　　原因有很多。
　　维护万国峰会的威严，解决伦蒂尼姆的乱象，捍卫人道主义者的形象，他有无数的理由。
　　当然，也可以是“我受够你们这些道德败坏，底线灵活，吊在路灯杆上都有点侮辱资本家的封建大贵族的繁文缛节了！一城人成百上千万人的生命你们都不当回事，你们不管，我管！”这种朴素的正义感。
　　前世他没权利去安理会投票上压下去某“民主灯塔”一票否决的手，但这一世，他同样列席在了万国峰会里。
　　这个组织，可以有更大的作为！
　　“这行不通的。”
　　凯尔希摇了摇头，
　　“恩斯特，你不知道伦蒂尼姆现在是什么状况，你贸然送人进去，就是在让他们送死。”
　　“我知道。”
　　恩斯特打断了她的话，
　　“我知道里面可能有什么危险。”
　　“特雷西斯，血魔，食腐者，还有变形者。这些我都听萨卡兹居民委员会的人说过了。”
　　“不止.....恩斯特，不止！”
　　凯尔希欲言又止的模样让恩斯特感到有些无奈。
　　他朝身后示意了一眼，博卓卡斯替默默带着维娜等人退出了医疗部的办公室。待门合上，恩斯特终于将话挑明：
　　“你想说，可能还有普瑞赛斯？”
　　凯尔希的瞳孔猛地收缩了一下，她提前做好的准备这个时候帮助了她，扶住桌子的手帮助她在听到这个名字带来的动摇之后，没有倒下。
　　眼见恩斯特挑明了一切，凯尔希也抿了抿嘴，没有点头，也没有摇头：
　　“既然你知道......那你就更应该清楚......这有多危险。”
　　她依然说不出那个名字，底层的限制卡住了她的发言，但她依然很认真的警告着，
　　“那是你应付不了的危险。”
　　“那谁能应付得了这个危险？你告诉我，我去找他。”
　　“起码也得.....博士.....或者‘宝藏’.......”
　　凯尔希喃喃道。
　　恩斯特忽然笑了一声。
　　“凯尔希，你不觉得这很奇怪吗？”
　　“你曾经亲口告诉过我，你希望泰拉大地能在避开前文明的科技的情况下，凭借着自己的力量，一步一步发展起来。”
　　“因此，你先是抵触我接触了拉特兰的【律法】，又是不想让我和萨卡兹走的太近，当我与【保存者】见面之后，你更是反复询问我，他有没有对我说什么‘不该说的话’。”
　　恩斯特顿了顿，那眼神让凯尔希一怔，
　　“但是，当真正的麻烦出现的时候，你又将希望寄托于这个【神明】一样的文明身上。”
　　“在巴别塔时期，你求助了【博士】，这位神秘的指挥官带领着巴别塔赢得了许多战役，让本来式弱的特蕾西娅一度和特雷西斯分庭抗礼。”
　　“在摘星计划的时候，面临着邪魔干涉运算结果的情况下，你又给了我前文明留下来的一些资料。”
　　“包括这一次，当我说出伦蒂尼姆内可能有普瑞赛斯的影子的时候，你第一反应也是：这是博士或者‘宝藏’才能解决的问题。”
　　“凯尔希，我没有责备你的意思，无论是资料，还是这次你给出的‘建议’，我都能看到你的善意。你也的确给了我很多的帮助，我当你是我的朋友，所以我会对你说这番话。”
　　“如果没有博士，没有‘宝藏’，你也不是前文明的遗老，面对这种情况，作为一个泰拉人，在有限的条件里，你要怎么做？”
　　凯尔希张了张嘴，想要说点什么，但却说不出来。
　　她想不出她能做点什么。
　　或者说，抛开恩斯特所说的这一切关于先史文明的认知，她作为一个泰拉人，能做的，无非就是一件事——派遣罗德岛的干员们进入伦蒂尼姆，阻止特雷西斯的阴谋。
　　这和恩斯特要干的，其实没什么差别，甚至于，她的计划可能还没有恩斯特全面。
　　人贵在知行合一，凯尔希反反复复的说着“希望泰拉文明在发展和做选择的时候，不要被先史文明干扰”，但当恩斯特真的以一个“泰拉人”的身份，去做出一个选择的时候，她却站出来，以“先史文明”的上帝视角对这个选择进行否定。
　　最重要的是，否定之后，她给出的新回答也不是别的，而是“等”。
　　那么，请问，是谁在干涉泰拉文明的发展？
　　中国有句古话，叫做：尽人事，听天命。即便人事已尽，天命难违，那也不能怪你。大大方方的承认失败就好了。
　　凯尔希觉得肩上的担子很重，她觉得自己不能做错一个选择，她觉得自己输不起。
　　所以她不能承认失败。
　　但恩斯特觉得，失败了就是失败了，承不承认，那都是失败了。人间不缺少失败，缺的是：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”
　　凯尔希低下了头。
　　她没有回答恩斯特的疑问，她答不出来。
　　她的挣扎比任何人都辛苦，当年预言家给她的那一句“你自由了”的承诺的时候，恐怕不会想到，野生的猫咪，往往才会开始真正的思考“生存”的问题。
　　恩斯特没有太长的时间等待凯尔希的挣扎得出一个结果，他再次开口询问道：
　　“凯尔希，能帮我这个忙吗？”
　　凯尔希抬起头，眼神有些迷茫和脆弱。
　　恩斯特笑了笑：
　　“也别这么悲观，往好处想，我虽然不是【博士】，但我兴许是‘宝藏’呢？”
　　凯尔希微微一愣，旋即露出了一个无奈的苦笑。
　　“宝藏”？“宝藏”是谁，凯尔希到现在都不知道。几万年了，她都已经放弃了。
　　但想想，她当初放弃寻找“宝藏”的时候，想的是什么？
　　【泰拉文明，不需要‘宝藏’去拯救，兴许靠他们自己，也能拯救自己。】
　　的确，就和恩斯特说的一样，不论结果如何，不论危险多大，她总不能因为“有风险”，就否定泰拉人用泰拉的办法，进行的自救。
　　大不了，她再上拼一条命，去善后就好了。
　　心中下定了决心，凯尔希问道：
　　“你想送谁？”
　　恩斯特侧过身，敲了敲医疗部的大门。
　　大门推开，走进来的不是博卓卡斯替，也不是维娜，而是塔露拉。
　　“伦蒂尼姆现在需要的，不是斡旋的政客，也不是治病的医生。”
　　“而是斗士。”
　　“她们，将以人权理事会暗访部队的名义，进入伦蒂尼姆。合规合法，但维多利亚人不会知道。”
　　他拍了拍塔露拉的肩膀，朝着凯尔希认真道：
　　“试着再相信一下其他人如何？凯尔希，你不是单打独斗。”


　　第一百一十六章 塔露拉正在开发一种很新的战术
　　塔露拉从未想过自己有一天会承担这样的责任。
　　伦蒂尼姆的城墙高耸，城池巍峨，城中更是群魔乱舞，对于任何一个反抗者来说，这里都是地狱开局。
　　但这里也会是她的开局。
　　怕吗？
　　这个问题，恩斯特从来没问过她。但她问过很多次自己。在一个从未到达过的陌生的地方，用自己从未用过的另一个身份，去团结一批人，打倒一个魔头，这种“勇者斗恶龙”一般的故事，听上去更像是她那个妹妹陈晖洁喜欢看的。
　　她就喜欢那些武侠小说嘛。
　　她不怕。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。哪里有反抗，整合运动就在哪里，塔露拉就在哪里。
　　许多年前，在冻原之上，第一次见到博卓卡斯替的时候，她就是靠着这番话，说服了这位游击队的英雄，加入了她的队伍，从而打造了整合运动。
　　在她离开雪原的那天，不，或许是在阿丽娜濒死的那天......不，可能更早，在队伍里出现心怀叵测的叛徒的那一天，她一度以为，整合运动会就那样不声不响的消失在冻原的风雪之中，就和曾经无数试图和乌萨斯斗争的个体一样——他们的名字已经无人知晓，但他们的功绩终将永世长存。
　　但后来，她逐渐意识到了，整合运动永远不会消散，或许这个名字会改，会被黑蛇那样的野心家、阴谋家篡夺，或许她们会有很多很多牺牲，甚至最后一个不剩，但整合运动不会灭亡。
　　因为从古至今以来，反抗一直都存在。
　　每每想通这一点，她就不会感到害怕了。
　　一个塔露拉倒下了，还会有千千万万个塔露拉站起来。
　　而且，这一次，她和以前不同。她不再是籍籍无名的冻原上的整合运动，她代表着【泰拉国际人权理事会】，代表着万国峰会，代表着“秩序”。
　　师出有名，那些达官显贵们纵使看她不爽，也不得不对她赔笑，配合她的工作。虽然塔露拉从不稀罕那些道貌岸然者虚伪的笑脸，但这感觉......很爽！
　　就喜欢你们一副不喜欢我上纲上线，但又拿我没有办法的样子！
　　鸡毛令箭那也是令箭，恩斯特给了她大闹一番的法理依据，她也乐于当一次别人手中的枪。
　　不，不用说的那么难听。
　　卡门当初答应恩斯特在伊比利亚设立反恐基地的时候，是怎么说的来着？
　　哦，对！
　　“合作。”
　　塔露拉微笑道，
　　“阿勒黛小姐，这是一次合作。”
　　是的，此时此刻，坐在塔露拉对面的人，不是别人，正是伦蒂尼姆自救军的隐藏资助者之一，也是开斯特公爵在伦蒂尼姆城内的眼线之一——坎伯兰公爵阿勒黛·坎伯兰。
　　今天是塔露拉进入伦蒂尼姆城内的第一天，准确来说，是第一个白天。
　　在伦蒂尼姆驻扎了这么久，又有着阿斯卡纶这样的顶级刺客和情报大师，外加城内海蒂等人的伦蒂尼姆情报小组的里应外合，凯尔希整出一条通往伦蒂尼姆城内的密道，并不困难。
　　当然，这要在“变形者集群”选择性失明的情况下。
　　这位王庭之主从各个方面来讲都过于超模了，他如果真狠下心来和敌人玩情报战，那明天开斯特公爵穿的什么颜色的裤衩子，他都能给特雷西斯报出来。
　　甚至亲自变个形演示一下。
　　好在，他最近的确“在忙其他事情”。
　　什么？你问他在忙什么？
　　这是机密，怎么能外泄呢？没事瞎打听啥啊！管好自己差不多得了！
　　总之，在恩斯特说服凯尔希的当天晚上，趴窝但没忘记打窝的凯尔希的积累终于还是有了效果。
　　塔露拉，博卓卡斯替，叶莲娜三人，被成功送入了伦蒂尼姆。
　　原定应该带上一些雪怪小队的成员的，但很遗憾，几名雪怪小队的成员那口乌萨斯味道的维多利亚语都有点太显眼了，没能通过维娜和阿斯卡纶联合进行的考核。
　　叶莲娜的学习能力很快，虽然口音依然有些奇怪，但不至于太过显眼。
　　塔露拉从小便被科西切教导出席各种贵族宴会，一口维多利亚语很正宗，地道的老伦蒂尼姆腔。
　　博卓卡斯替，他的口音说的一般，但他一般不说话。
　　而且，他是萨卡兹。
　　伦蒂尼姆城内，萨卡兹太多太多了。没哪个伦蒂尼姆人会在意一个萨卡兹的维多利亚语说的正不正宗，他们更希望萨卡兹全都说不了话。
　　带领几人潜入伦蒂尼姆之后，阿斯卡纶便离开了。她自称还有任务，但承诺，如果塔露拉这边遇到危险，她肯定会及时出现。
　　罗德岛的承诺有多少分量，塔露拉并不清楚。但她知道，罗德岛同样也是伦蒂尼姆这盘棋的执棋者之一，那个叫凯尔希的医生，她很不一般，博卓卡斯替说，她远比看上去的要老的多。
　　“我还是个孩子的时候，她就已经是这样了。这么多年了，一点没变。”
　　这是一位长生者。
　　塔露拉讨厌长生者，但她也清楚，长生者大多都有点本事。就像是那条老黑蛇，塔露拉虽然哪哪都看不起他，但也不得不承认，算计来算计去，若非是恩斯特出手，她最后铁定得落到那条老爬虫的陷阱里。
　　人贵有自知之明，阿丽娜的苦难和她在游击队底层度过的那些日子，已经深刻的教会了她这一点。
　　所以，罗德岛，可以借力！
　　开始一次行动之前，自然得拟定行动的方针。塔露拉也并未忘记这一点。
　　在罗德岛上，她听阿斯卡纶和罗德岛的其他情报人员详细讲解了伦蒂尼姆城内的大致状况，同时也从恩斯特和凯尔希那里了解了有关卡兹戴尔军事委员会，特雷西斯，血魔大君，食腐者之王等等几个主要敌人的情报。
　　说实话，对方强的可怕。
　　特雷西斯还好，凯尔希对他的描述很严肃，说对方“剑术无双”，“能万军丛中取敌将首级”，吹得天花乱坠的，好像自己亲自经历过一样。但说来说去，也只提及了特雷西斯的武艺。
　　这位军事委员会的委员长兼萨卡兹的摄政王，泰拉大地头号恐怖分子，似乎并没有什么诡异的“源石技艺”或者“萨卡兹巫术”，是纯粹的“肉身成圣，剑法通玄”的典范。
　　这种人，强，但塔露拉也算是心里有数。
　　可另外两个，血魔大君杜卡雷，和食腐者之王孽茨雷，这两位的能力光是报出来，就让塔露拉有一种“这两个和我生活在一片大地上？”的感觉。
　　哪来的三体人？整得我这个只会喷火的像是个原始人！
　　这战力比不对吧？
　　大概也是知道这一点，恩斯特给了塔露拉两件护身的道具。
　　一枚雪球，是鹿之主赠予他的【安玛的爱】，另一枚小方块，是巫妖赠予他的【逃命神器】。
　　耶拉冈德神石不适合出现在伦蒂尼姆城内，容易落人口舌。
　　恩斯特给塔露拉拟定的方针也很简单：能打就打，不能打就跑。积累声望为优先，可以和城内自救军以及凯尔希的线人进行联络和合作。必要时候，可以撤出伦蒂尼姆！
　　特雷西斯，杜卡雷，孽茨雷，看着的确可怕，但特雷西斯是统帅，不大可能满城乱跑抓塔露拉，孽茨雷要负责统领王庭军和食腐者大军，大部分时候都在前线，由维多利亚联军负责对付，真正可能对塔露拉直接造成威胁的，只有杜卡雷一人。
　　而杜卡雷又是出了名的傲慢，根据凯尔希的描述，恩斯特觉得，这位血魔大君的性格某种程度上有点像是金闪闪。
　　非常典型的“我看得起的人我很尊重，我看不起的人我疯狂嘴臭”的二次元性格，存在一个理论上的“认真大君”的形态，但正常条件下几乎不可能出现。
　　而且上限肯定不如“认真变形者”这种概念神。
　　有点丢人啊，杜卡雷。
　　塔露拉这边，战力其实也不弱。博卓卡斯替的矿石病得到控制之后，能在短时间内发挥出巅峰期的战斗力，纯血温迪戈本就是萨卡兹里出了名的“战争巨兽”，三个温迪戈覆灭一座小城的传说直到现在都还在乌萨斯流传，他认真起来，不说战平血魔大君，拖延一时半刻不成问题。
　　塔露拉常常因为憨憨让人忽略了本身的战斗力，但作为疑似“大地最强串串”的龙串德拉克，她的火焰也有被称为“天灾”的资格。
　　更别说还有一个能和她演冰火两重天的叶莲娜。
　　如此一来，不论底牌和手段，至少纸面战力上，杜卡雷和塔露拉两边是均衡的。
　　而塔露拉也严格奉行了恩斯特等人给出的方针，并发挥了一些“主观能动性”！
　　她一进来，就靠着维娜回忆出的“伦蒂尼姆地下管道线路”，找到了自救军，并顺藤摸瓜，找到了自救军的隐藏人物，阿勒黛·坎伯兰。
　　不，应该说是阿勒黛·坎伯兰，找到了她。
　　“德拉克，我的确没想到........”
　　阿勒黛看上去有些欲言又止。
　　她今天的心情比过去在伦蒂尼姆的一整年都要纠结。原因无他，一头德拉克居然跑进城里来了！
　　而且，这居然还是一个自己以前从来没见过的德拉克！
　　阿勒黛是开斯特的眼线，为了获取“诸王之息”，开斯特一直和阿勒黛保持着联系，她对外界发生了什么，也有所耳闻。
　　爱布拉娜，塔拉的红龙走上了舞台，这件事已经足够超出公爵们的预料了，她都能想象到开斯特那张阴沉的脸。
　　结果现在......好嘛，又一个！
　　而且，这位还和爱布拉娜不一样。
　　“你说你姓什么？”
　　“雅特利亚斯。”塔露拉耸了耸肩，非常坦然，“塔露拉·雅特利亚斯，我父亲给我取的名字。”
　　“你父亲是？”
　　“爱德华·雅特利亚斯。”
　　“嗬——”
　　没忍住倒吸了一口凉气，阿勒黛感觉头皮有点发麻。
　　作为“狮王的挚友”，“永远高洁的坎伯兰”的继承者，阿勒黛可从来没忘记，雅特利亚斯这个姓氏代表着什么。
　　她这“公爵”的贵族封号虽然现在没兵没权，已经没啥含金量了，但在过去，那也是响当当的一号人物，是跟着太祖高皇帝打天下，抛头颅洒热血换来的！
　　当时打的是谁？
　　就是这位“雅特利亚斯”！
　　准确来说，是她祖宗！
　　现在，一位雅特利亚斯的红龙——他妈的阿利斯泰尔骗人，不是说这支红龙已经绝嗣了吗！——突然找上了她，还一本正经的告诉她：“我们是来寻求合作的。”
　　她该怎么回应？
　　我的老天爷啊，你哪怕来个狮子也好啊！这我要是投了，那我不是成了，先忠狮王，再忠开斯特，最后忠红龙的三家性......咳咳，三姓家奴了吗？
　　贵族都是讲名誉的，虽然我坎伯兰现在落魄了，但我阿勒黛心里还是有那么点小情节的。我小时候还抱着蒸汽骑士的盔甲说长大要当蒸汽骑士呢！
　　阿勒黛不想答应，但她又有不得不答应的理由。
　　她看着笑眯眯的塔露拉，大冷天的，鬓角滑下一滴汗珠。
　　首先，对方点子很硬。
　　那位叫博卓卡斯替的萨卡兹，看上去是塔露拉的拥护者，这人强的可怕，自救军里没人是他的对手！
　　而且，作为历史上有名的“军功贵族”，阿勒黛家学也还算是渊源。
　　对于乌萨斯的温迪戈的传奇，她还是知道一些的。
　　【爱国者】，率领重装温迪戈军团，击败蒸汽骑士的故事，她知道。
　　这是一位从历史传说中走出来的人物。她就是想招惹，也惹不起！
　　其次，对方的背景也很深。
　　开斯特公爵从未在通讯中给自己透露过，伦蒂尼姆要进来一位雅特利亚斯的德拉克的消息，阿勒黛相信，灰礼帽不会犯这种低级错误。
　　他们多半是真不知道。
　　可现在，公爵联军把伦蒂尼姆围得水泄不通，那位叫艾莉诺的“小公爵”甚至自称有一只蚊子飞过封锁线，她就直接改名艾米莉亚，虽然誓言在贵族间不作数，但都发这种毒誓了，可见艾莉诺多半是真下了功夫的。
　　但塔露拉她们一行人还是进来了。
　　这说明什么？说明有另一双大手，能绕过艾莉诺，甚至绕过开斯特，送人进来！
　　这就不是一般人了！纵观这片大地，权势能在开斯特公爵之上的人不少，但能在维多利亚的地盘上，和灰礼帽掰掰腕子的人，不多！
　　威灵顿算一个，但威灵顿已经有一位塔拉的德拉克了，他没道理再帮一个雅特利亚斯的德拉克。
　　除了他之外，还有谁？
　　温德米尔？高多汀？还是一直不显山不露水的诺曼底？
　　亦或者，还有高手？
　　难说啊！
　　况且，第三，对方竟然敢直接来找到她，说明她根本不在乎开斯特知不知道她的存在！
　　这就更耐人寻味了。其中关节，阿勒黛甚至不敢去细想。
　　所以，她才会问出一开始那句开门见山到冒昧的：
　　“你们又是哪位派来的人，想把自救军变成你们的刀子？”
　　塔露拉回答的是：“合作。这是一次合作。”
　　她们显然不打算透露自己身后是谁。
　　或者说，她阿勒黛·坎伯兰还不够资格知道。
　　既然如此，那她显然是没什么拒绝的余地了。本来就身陷囹圄，她也已经有些心灰意冷，如今看到棋局出现一些变数，倒也算是几分惊喜。
　　沉思良久，阿勒黛看向塔露拉，对方看上去很有耐心，甚至有闲工夫打量她这公爵府中的陈设。
　　塔露拉其实是真的好奇，毕竟维多利亚公爵和乌萨斯公爵在审美上的差距很大，前者细腻一些，而后者，科西切的公爵府里，一切都很简约。
　　不过，看了一会之后，她也没什么兴趣了。
　　感觉不如谢拉格，甚至不如伊比利亚。
　　摆那么多东西，除了落灰之外没什么意义，回想起自救军那个生活环境，再看看坎伯兰公爵府，果然贵族终归是贵族。
　　塔露拉还是喜欢简约一点的。
　　恩斯特那种就不错。
　　至于报上自己姓名之类的，她没想那么多。
　　她的确成长了不少，最起码，她不再像是以前那样，认为自己的姓氏就是一个原罪了。大大方方的承认自己特殊的身份，然后让人重视起自己的名超过姓，比起遮遮掩掩要体面的多。
　　至于会不会让阿勒黛误会.......
　　哼哼，误会了不是更好吗？
　　她也不是白学的，恩斯特在伊比利亚那招扯虎皮做大旗.....咳咳，用恩斯特的话来说，叫借势，她也学到了不少。
　　一个万国峰会秘书长的身份，足以让恩斯特和卡门谈妥一场交易。卡门会答应恩斯特在伊比利亚设立反恐基地，未必没有觉得这是“万国峰会安理会的意思”，他反抗不了的原因在。
　　善于运用自己的身份，不要排斥它，身份不仅仅是一种责任，也是一种权力。
　　都说她憨，但某种程度上来说，这憨，不就代表上升空间很高？
　　她学的很快的！
　　“塔露拉小姐。”
　　阿勒黛终于开口，塔露拉回过头，看向了她：
　　“考虑好了？”
　　“自救军可以帮助您。”阿勒黛不自觉的用上了敬称，“但您总得先告诉我们，您打算干什么吧？”
　　“干什么？”
　　塔露拉笑了笑，和博卓卡斯替对视了一眼。
　　干她们最擅长的事情。
　　“打游击！”
　　伦蒂尼姆的地下管道，虚数便有十万八千条，四通八达，谁也分不清那条路通往哪里！
　　这座城市是如此的庞大，哪怕是血魔大君抽干自己的最后一滴血，也不可能铺平整片土地，更别说是地下层层叠叠的管道网络了！
　　而这种环境，非常非常适合一种因为泰拉大地特殊的环境，所以从未出现过的战法　　——地道战！
　　这一次，有小方块，她们补给充足！


　　第一百一十七章 现在知道塔露拉当初怎么当上整合领袖了吗？
　　伦蒂尼姆已经和平了很长一段时间了。
　　当然，“萨卡兹治下的和平”这句话本来就有一些“地狱笑话”的成分在里面，但伦蒂尼姆城内的确已经很久没有发生过什么动荡了。
　　卡兹戴尔军事委员会的萨卡兹老爷们平常很少在平民区出没，那些王庭军和雇佣兵，虽然不讲理，但人数毕竟不算多，听说城外的大公爵现在的攻势很凶猛，他们也已经有很多都被抽调到前线上去了。
　　现在真正负责维护伦蒂尼姆治安的，反而又变回了当初的城防军。只是少了一些过去耳熟能详的人物罢了。
　　而且，蒸汽骑士，塔楼骑士，还有以前的那些大老爷们也不见了。
　　居民们一开始很不适应，也有不少想要反抗的人。毕竟本来嘛，伦蒂尼姆的爷就是爷，除了吃就是睡，没别的。结果现在，萨卡兹的老爷来了，人上人上面又有了一个人上人上人，那些以前就干苦工的人还得继续吃苦就算了，他们这些以前的小老爷们也得跟着上工了，这叫什么事？
　　这不行啊，不行就得闹啊！
　　几十个议会的贵族联合起来闹了一次，然后就见识到了什么叫做“议会的保留节目”。
　　几十个萨卡兹大汉手持棍棒冲进议会，一对一专人专项辅导教育，事实证明，最后的收效非常显著。
　　三棍打散伦城魂，长官我是牛马人！
　　“所以，混到现在，还坚持反抗那帮萨卡兹的，也就我们了。”
　　阿勒黛摊了摊手。
　　在她不远处的管道平台里集合的，就是伦蒂尼姆自救军的全部主力了。
　　大部分是工人，少部分是伦蒂尼姆城内的学生和商人，以中年人为主，大部分，都算得上是“年富力强”。
　　阿勒黛觉得这样的武力简直太弱了。
　　对比起萨卡兹们那不讲道理的巫术和肉体素质，这些工人正面交手根本不是一合之敌。塔露拉说想要找他们合作，要干一番大事业，阿勒黛觉得多少有点痴心妄想的意思。
　　不开玩笑的说，如果不是开斯特公爵一直在暗中支持这支自救军，阿勒黛觉得，就他们这些人，甚至都撑不过三个月。
　　而开斯特的支援是有代价的，阿勒黛也很清楚，如果按照开斯特的方案走，这些自救军中的绝大部分人，最后都会牺牲在开斯特公爵正式入城之前——毕竟，已经有不少人，牺牲在了为开斯特获取“诸王之息”的那条道路上了。
　　阿勒黛甚至觉得，她们全部都可能在之后沦为弃子。毕竟时局的变化，塔露拉的出现，让她觉得，当下的局面，恐怕也已经超出了开斯特公爵的掌握了。
　　但塔露拉对此有不同的看法。
　　她觉得这帮人简直超出了她的想象！
　　塔露拉没有夸张，仔细想想，她当年在冻原上带的是什么队伍？
　　能称作有效战斗力的，只有博卓卡斯替率领的冻原游击队，和几乎和冻原游击队绑定的叶莲娜率领的雪怪小队。你要问塔露拉自己的嫡系部队在哪里？别问，问就是塔露拉大统领大公无私，像是天上高高的太阳一般普照万物，没有嫡系，人人都是塔统领的嫡系！
　　而除了游击队和雪怪小队，剩下的整合运动都是些什么人？
　　黑矿场上的奴隶，活不下去的农民，被流放的囚徒，病入膏肓的感染者，注意，这些可不是“单独一个人的身份”，这些都是标签，每个人可以任选一个到两个自己戴上，如果牛逼一点，四个可以全占！
　　就这阵容，那不能说是群英荟萃，至少也可以说是萝卜开会！
　　但现在，这支部队可了不得啊！
　　虽然大部分都是些工人，但伦蒂尼姆的工人＞乌萨斯冻原黑矿场的奴工，这没人有意见吧？
　　维多利亚那是秉承着一个人好用就往死里用，但乌萨斯，那是正儿八经的没把人当人！
　　身体素质的底子这一块，就已经不是一个水平了。
　　更别说，这批人还和老整合运动那批“酒精考验”，鱼龙混杂的感染者不同，就如阿勒黛所说，这些人都是在经历了“萨卡兹的骇人镇压”之后，还坚持做自救军的战士，不做萨卡兹的走狗的人，忠诚度、可靠度根本不用怀疑！
　　身体素质更强，组织度更高，忠诚度可靠度更优秀，这简直就是白送的战士啊！
　　阿勒黛，伟大！用恩斯特的话说，你这是天使轮投资啊！
　　紧紧的握住了阿勒黛的手，塔露拉的眼中仿佛都燃烧起了名为“斗志”的火焰：
　　“阿勒黛！”
　　“呃.....啊？”阿勒黛的心里咯噔了一下。
　　塔露拉重重的摇晃着阿勒黛的手，一字一顿，无比严肃认真：
　　“我可真是太谢谢你了！我大概这辈子都不会忘记你了吧！”
　　不，你还是忘了我吧！算我求求你了，雅特利亚斯的红龙，现在的坎伯兰可承受不住你这句“记住”啊！
　　秋后算账什么的，那种事情不要啊！
　　我这是造了什么孽啊！看来横竖我都走不出这里了是吧？
　　“还有吗？”
　　没等阿勒黛心中的激荡平复，下一秒，塔露拉冷不丁的再次问道。
　　阿勒黛心里又咯噔了一下，看向塔露拉，呲了呲牙：
　　“还......还有？”
　　“没了吗？”
　　没.....没了吗？
　　您这句没了吗？我真的敢回没了吗？
　　阿勒黛算是看明白了，这位塔露拉可不是那么好糊弄的！就自救军这么一点连战斗力都算不上的民兵，就想打发了她，根本不可能！
　　不再拿出来点什么，她是绝对不会善罢甘休的！
　　阿勒黛手里还有东西吗？
　　她的确还有，她至少还有两样东西能掏的出来。
　　第一，是蒸汽骑士查尔斯·林奇。
　　第二，便是诸王之息。
　　在开斯特通过恩斯特的渠道，从龙门魏彦吾总督那里要来了诸王长眠之所的钥匙，并通过灰礼帽将钥匙交给了阿勒黛之后，她便策划了前往诸王长眠之所回收“诸王之息”的计划。
　　计划一开始很顺利，萨卡兹根本不知道还有一条地下管道可以直通那座陵墓，自救军没有遭遇任何阻拦。但在最后，当他们打开那座地下寝宫的时候，内里的一切还是震撼了所有自救军的成员。
　　消失的蒸汽骑士都在那里了。
　　和萨卡兹一起，厮杀，直到死亡。
　　大部分自救军的成员根本不知道那里发生了什么，只当这是“蒸汽骑士们守护国剑的抗争”，唯有阿勒黛知道一些内幕，但她保持了沉默。
　　在自救军的成员去尝试取出国剑诸王之息的时候，一位被认为应该已经死去的蒸汽甲胄，却突然动了起来。
　　那便是“死而复生”的查尔斯·林奇。
　　他似乎已经不具备理智，第一轮攻击就对自救军造成了大量的伤亡。好在最后的最后，他似乎是认出了自己，认出了“高洁的坎伯兰”，所以停下了攻击。
　　否则，他们全都得折在那里！和维多利亚的历代先王一起长眠！
　　之后，残余的自救军们护送着国剑返回，阿勒黛独自面对上了蒸汽骑士。他似乎的确已经不具备理智，阿勒黛只能吩咐人将宕机的他拖回了自救军的营地。这也是他们的“秘密武器”之一。
　　而国剑.......阿勒黛告知了灰礼帽，她们已经取得了国剑。但她并未第一时间将国剑交出去，而是拖延称“萨卡兹盯上了她”，所以不便出面，需要暂缓移交。
　　她年幼的时候，也想成为一名蒸汽骑士。在诸王长眠之所中看到的那一幕，对她而言的震撼，远超任何人。
　　她在怀疑自己是否站错了队，帮错了人，在思考，自己还有没有别的选择.......
　　而现在，别的选择似乎就在眼前。
　　阿勒黛咽了一口口水，试探性地问道：
　　“塔露拉小姐，开斯特公爵她......知道吗？”
　　塔露拉有些疑惑地眨了眨眼，不太懂阿勒黛的意思：
　　“什么意思？”
　　阿勒黛咬了咬牙，把话挑明道：
　　“开斯特公爵知道您想干什么吗？”
　　塔露拉皱起了眉头，理所当然的反问道：
　　“我要做什么，关开斯特公爵什么事？还需要她知道？”
　　“这伦蒂尼姆，又不是她家的！”
　　塔露拉老早就想骂开斯特了。这老女人，伦蒂尼姆城内生灵涂炭，民不聊生，她倒好，带着大军在城外吃香的喝辣的，她塔露拉进来拉队伍反抗萨卡兹，争的那是一个名正言顺的“公平”，就这，难不成还要给开斯特公爵打个报告？
　　脸皮这么厚，手也这么长，也就你没遇到十年前的我，否则少说给你安排个科西切同款透心凉套餐！
　　感谢恩斯特吧，现在的我，成长了！
　　说者无意，听者有心，阿勒黛听到这句话，连尾巴都竖起来了！
　　一个字“狂！”
　　两个字“好狂！”
　　三个字“我草，狂！”
　　某一生行事，何须向他人解释？
　　这句话，阿勒黛打小就想说，但长大之后的她，实在是没说这话的资本，也没有这个胆量了。
　　可塔露拉，她说出来的时候，那个自然的语气，那个不屑的态度，那个坚定的眼神！
　　心驰神往啊，那是阿勒黛·坎伯兰的梦想！
　　而且，细细一想，她说的还真没毛病。
　　塔露拉是雅特利亚斯，是正统的红龙皇室，这伦蒂尼姆，如果按照维多利亚的法律，阿斯兰不和她争的话，那还真就是她塔露拉家的！
　　开斯特？呵呵，问你一句话，你觉得你是狮子吗？
　　塔露拉一句话，算是把阿勒黛的问题从法理，背景，底气，人设等等角度，全部给堵死了！
　　太有领袖气质了！
　　深吸了一口气，阿勒黛终于下定了决心，重重地点了点头：
　　“有！”
　　“还有！”
　　“你跟我来，我带你去取.......诸王之息！”


　　第一百一十八章 此地没有种族之别，只有反抗者与压迫者
　　有人看人靠脸，有人看人看内在，有人看人看才能，也有人看人看长短.......咳咳，跑题了。
　　不管怎么说，每个人都有一套看人的方法，小猫蛋卷也不例外。
　　只是，他看人的方式比较有血魔的特色，他看人靠血。
　　一个人的血好还是不好，决定了这个人在他心里的地位高还是不高。如果一个人的血脉是萨卡兹，那在他这里，你能勉强算是一个人，不至于有什么优待，但如果你被外族人欺负了，又的确渴望力量复仇，那他会给你赐福。
　　如果你是萨卡兹的同时，正好又有那么点特殊的血脉，或者不俗的战斗力，那即便不是什么纯正的王庭种族，他也愿意给你一个好脸。特雷西斯和特蕾西娅就是最好的例子，他俩出身不怎么样，但凭借着在卫国战争上的出色表现，还是获得了血魔大君的尊重。
　　血魔大君尊重的自始至终都是“特雷西斯”和“特蕾西娅”这两个人，而不是军事委员会委员长，将军，摄政王，或者“魔王”这样的头衔。
　　他也是亲手杀过魔王的人，死在他手上的魔王甚至就是他的哥哥【覆血王子】丹索，只是一个“魔王”的称号，不值得他的尊重，以勒什就是范例。
　　如果你既是萨卡兹，实力又不错，又正好还真是王庭种族，那么恭喜你！你成功拥有了让血魔大君重视，甚至平辈论交的资格！
　　当然，一般满足这三个条件的，排场也不比杜卡雷低到哪里去。比如食腐者之王孽茨雷，人能在开会的时候直接diss血魔大君：“你没资格在这里和我撒泼打滚儿。”，血魔大君还屁都不敢放一个，只能委屈的说：“你们欺负我，大不了我走！”，直接一举奠定了小猫蛋卷的耻辱性地位，可谓是高手中的高手。
　　但，凡事也有例外。
　　食腐者之王有好几个徒弟，范围也不只局限于食腐者王庭，特雷西斯和特蕾西娅都是，除了他们俩之外，还有一位他非常看好的新人，也是最后的纯血温迪戈——博卓卡斯替。
　　但有些可惜的是，这位徒弟从来没有让食腐者之王省心过。
　　卡兹戴尔内战打响之前，他因不想见到萨卡兹的又一次自相残杀，选择了率领卡兹戴尔残余的温迪戈族群离开。
　　孽茨雷没有阻拦。
　　他甚至算是帮了博卓卡斯替。毕竟，博卓卡斯替当时何等的年轻，他才两三百岁，在萨卡兹之中只是小辈，连特雷西斯和特蕾西娅都要比他大上一轮，当年打卫国战争的时候，他还没过自己的百岁生日呢！
　　他凭什么能号召那么多的，足以组建一支后世“重装温迪戈军团”的族人，一起离开卡兹戴尔？
　　就凭他是仅剩的纯血？
　　现实一点，萨卡兹王庭中的话语权，可不是只看血脉的，实力，阅历，辈分（功绩），背景，哪个都少不了！
　　奎隆爷当初立下了这套班子，萨卡兹靠着这套板子败而不亡，苟了数千年，里面也是有规矩的！
　　退一步讲，作为萨卡兹当之无愧的“战争之神”，战争巨兽温迪戈这样可以被称之为“战略物资”的王庭力量，往上没有什么顶级的王庭之主级别的战斗力坐镇，往下纯血温迪戈就剩一个，无功绩，无阅历，唯一可靠的背景还是“他是孽茨雷的徒弟”，没有他食腐者之王的默许，能就这么在他的眼皮子底下一走了之了？
　　甚至于最后，送别的都是凯尔希和特蕾西娅，他都没有出面。
　　这里面的耐人寻味的东西多着呢！
　　但这都只是第一次不省心。
　　后面，博卓卡斯替带着重装温迪戈军团帮着乌萨斯皇帝打仗这件事，孽茨雷何尝不是看在眼里，痛在心里。
　　家人们，谁懂啊？今天整个一个大无语！我辛辛苦苦教的好徒弟，长大了就叛逆期，带着他们一大家子润外国去了。说着不想打仗，结果跑去帮外国皇帝打架，打到最后功名利禄没捞到，还给自己混成了什么游击队！
　　你早说你要打游击，你当初干脆不走，跟着其他王庭一起中立，不参与内战，然后等到现在和平了，来帮我和维多利亚人打打游击，不是一样的嘛！
　　可惜帮不得。
　　不仅帮不得，博卓卡斯替甚至还站在了杜卡雷的对立面。
　　血魔大君的心情有点复杂，他既惊叹于纯血温迪戈那血脉中蕴含着的磅礴伟力，又皱眉叹息于博卓卡斯替现在的“虚弱状态”。
　　是的，在杜卡雷看来，博卓卡斯替现在简直虚弱的过分！
　　他血脉当中的力量根本没有被激活，他如今完全是凭借着一身蛮力，和早年学到的那点萨卡兹巫术在作战！
　　他现在看上去已经很强，但他本可以更强！
　　微微叹了一口气，血魔大君缓缓地道出了两者见面后的第一句话：
　　“我道伦蒂尼姆最近的治安状况怎么忽然急转直下，还以为是城防军中又出现了些无知的苍蝇。本打算闲来无事出来走走，顺便除个虫，却没想到闻到了一点不同寻常的味道。”
　　“博卓卡斯替啊博卓卡斯替，我是真没想到，会在这个地方见到你。”
　　“瞧瞧你现在的模样？你那身装扮，你身后跟着的那些异族，还有你那虚弱的，被辜负了的血脉，你让我很失望。你也让孽茨雷很失望！”
　　杜卡雷如猫般的竖瞳猛地收缩了一下，声音中也带上了不加掩饰的压迫感：
　　“回答我，你已经多久没有进行过喰人仪式了？！”
　　站在杜卡雷的对面，博卓卡斯替微微抬手，护住了身后自救军的几名工人。
　　他们本来只是沿着管道出来，执行一个非常简单的骚扰任务——将一座工厂里的萨卡兹监工全部清扫干净。却没想到，运气差到了这种地步。
　　血魔大君杜卡雷，这是在进入伦蒂尼姆之前，恩斯特所列举的几位敌人之中，最有可能出现在他们面前的一位。
　　也是博卓卡斯替最忌惮的一位。
　　不是因为他比孽茨雷更强，而是因为他比孽茨雷更疯！他如果要杀人，那博卓卡斯替根本连讲道理的机会都没有！
　　操纵血液这种手段，他能顾好自己就已经很困难了，更别说身后这些自救军。而他们，显然也不具备对抗血魔手段的能力。
　　好在，他已经发出了信号，塔露拉很快就会来。有她在，起码能用巫妖的道具直接转移！
　　至于杜卡雷提出的问题，博卓卡斯替本不想回答，但为了拖延时间，他还是缓缓道：
　　“我.....从未.....进行过！”
　　这是一句实话。
　　喰人仪式，是温迪戈王庭的传承巫术。现代的萨卡兹十王庭中，有三个王庭最擅长战争，分别是血魔，食腐者，以及温迪戈，很大程度上，就是因为三个王庭的巫术，都和战争息息相关。
　　食腐者可以借战争掠夺生命力，血魔可以借战争中的鲜血凝聚造物，精纯血脉，而温迪戈，他们的喰人巫术一旦启动，每一具尸体，都可以为他们带来强化，越强大的尸体，带来的强化也越强！整个战场，就是他们的狩猎场！
　　说的通俗一点，食腐者在战场上可以直接打百分比伤害，无视你的物抗法抗，直接扣你血。血魔可以边打边生，越打越多。而温迪戈，他们在战场上开启巫术，就等于穿上了一身杀人套。
　　杀人剑，杀人戒，杀人甲，每具尸体都给他们加攻击力，巫术强度，以及生命力，越打越强，没有上限！
　　这才是战争巨兽的真正形态！
　　但博卓卡斯替从未使用过这个巫术。
　　他的确吃过同伴，但那是温迪戈一族的“葬仪”，他同样感到厌恶。而在战场上，他向来拒绝开启喰人巫术。
　　原因很简单，这巫术缔造出来的是一头“战争巨兽”，顾名思义，他就是“兽”。
　　吃的越多，理性也就越少，直到最后彻底丧失理智，不分敌我。
　　而到了那个地步，又有多少人还能拦得住一头战争巨兽？
　　温迪戈的数量为什么这么少？纯血的温迪戈为什么只有他硕果仅存？就是因为这个原因。
　　外族人怕他，萨卡兹内部同样怕他。
　　但这个答案显然不能让血魔大君满意。
　　力量自然有其代价，更别说是温迪戈那让他都感到战栗的力量。但力量总归是力量，如果因为惧怕代价就不去使用，那是对他的亵渎。
　　至少，博卓卡斯替可以把这份力量先倾注到萨卡兹的敌人身上！如果他真的失去了理智，那血魔大君也愿意给出承诺：
　　“如果你担心失控，我可以在最后为你善后。”
　　意思是，他可以在最后干掉博卓卡斯替，为他提供一个体面的，英雄般的结局。
　　但说实话，这话听上去好像很光荣，但细细一想，就有点搞笑了。
　　让你去打仗，你要是打疯了，出PTSD这样的精神问题了，没关系，我管杀还管埋，保证给你一条龙安排好，小唢呐一吹愉悦送走！
　　这是人话吗？
　　博卓卡斯替也是出门见过世面的人了，萨卡兹这一套老的“死之荣誉”忽悠不到他。他甚至对魔王在死前赐予战士的“美梦”，都感到抵触乃至恶心！更别说是血魔大君说的这种“善后”了。
　　但他也懒得再和血魔废话了。
　　他已经能感觉到塔露拉那股灼热的气息了！
　　抬手取下了背上的战戟，博卓卡斯替微微调整姿态，摆出了战斗的姿势。
　　血魔大君的眉头肉眼可见的皱了起来，脸上也染上了一丝恼怒：
　　“你对我给予的仁慈视而不见，还想对一位王庭之主举起刀兵？”
　　“你当初说，不想看到萨卡兹与萨卡兹自相残杀，此刻却要对我拔刀相向？”
　　博卓卡斯替沉默片刻，冷声道：
　　“此地没有....种族之别.....唯有...反抗者与.....压迫者！”
　　“好，好得很！”
　　肉眼可见的，血魔咧开了嘴，
　　“那就让我看看你这个反抗者，有几斤几两！”
　　这一笑，开口直接到了耳根，仿佛要将那张脸，咧成两半！
　　PS：作息调了个寂寞了属于是，一个午觉睡到晚上六点，吃完饭弄下论文，码字写完又一点半了。算了，把这段时间熬过去，等开题报告搞完了应该就能阳间了。
　　这个月也要到月末了，估计下个月就要三百万字了诶，说不定还能拿到一次大书架！这应该是写的最长的一本书了，感谢大家的支持捏！


　　第一百一十九章 先飞了他的场地魔法
　　行动前夜，罗德岛。
　　恩斯特和凯尔希站在罗德岛那电子沙盘之前，提起棍子敲了敲一旁的黑板：
　　“敲黑板，注意了。”
　　“塔露拉，你们在伦蒂尼姆城内，最有可能遭遇到哪些危险？重复一遍。”
　　塔露拉坐在沙盘旁边，闻言挺直了腰板，双手在膝盖上放好，一副乖乖女的模样，认真回答道：
　　“出门遛弯的食腐者大爷。”
　　“做头发护理的粉毛萨卡兹剑士。”
　　“猫猫唇有点伪娘的血魔疯批。”
　　“一头黄毛的大只佬魔族。”
　　她顿了顿，想了想，补充道，
　　“还有根本分辨不出特征的小个子变形者。”
　　凯尔希：“？”
　　恩斯特：“咳咳，你这么记......也没什么问题！算你过关吧！”
　　凯尔希张了张嘴，想要说点什么，恩斯特连忙按住了她的肩膀，在她耳边小声道：
　　“没事，没事，战略上藐视敌人，战术上重视敌人嘛。”
　　塔露拉怎么称呼那些人不重要，重要的是她认识就行！
　　凯尔希的嘴角抽了抽，深呼吸了好几口气，才忍住了那喷薄欲出的吐槽欲。
　　作为一个报身份恨不得直接把人祖宗十八代的功勋都报出来的人，塔露拉这“简短但精确”的概括的确有点戳中了她的肺管子了。
　　有种窒息的感觉！
　　压制住了凯尔希，恩斯特又看向坐在塔露拉，坦言道：
　　“其他几位你们暂时不用担心。但血魔大君，他肯定会找上你们。”
　　凯尔希才捋顺了气，接话道：
　　“恩斯特说的没错，血魔大君杜卡雷，对于血脉的敏感程度远超普通人的想象。”
　　“他盘踞伦蒂尼姆城如此之久，城内的血脉气息，他恐怕早就一清二楚了。博卓卡斯的只要一进入，他必然会立刻察觉！”
　　纯血的温迪戈多稀罕，堂堂血魔大君，要是连博卓卡斯替那特殊的血脉都分辨不出来，那鲜血王庭恐怕就真的该换人上了。
　　博卓卡斯替显然也意识到了这一点，他沉默了片刻,回答道：
　　“我...没有用过....巫术。”
　　凯尔希微微一愣。
　　恩斯特或许不知道博卓卡斯替说的什么，但她不会不知道。
　　博卓卡斯替的意思是，他没有用过喰人巫术，他的血脉，没有激活过。
　　但他一直在战场上打仗啊......放着温迪戈霸道的法术不用，这么多年，他就是凭借着肉体强度一路杀出来的？
　　抿了抿嘴，有些不知道该做出些什么反应，凯尔希只能装作没有听到这句话，摇了摇头：
　　“那也不行。”
　　“不要小看了血魔，只要你在城内，他肯定能找到你。”
　　“那我.....不去？”博卓卡斯替反问道。
　　“不，你得去。”凯尔希摇了摇头。
　　“血魔大君是我们不得不跨过的阻碍，这无关你去还是不去。倒不如说，我还得问你。”
　　凯尔希的声音一沉，认真道：
　　“博卓卡斯替，你如果正面对上血魔大君，有几分胜算？”
　　博卓卡斯替眼中的红光闪烁了一下，沉默半响后，他微微点头：
　　“会赢的。”
　　几成胜算，不好说，但会赢的。
　　如果血魔大君是一个不得不被打倒的敌人，那博卓卡斯替就会向他进军，无关他是否强大，也无关自己是不是会牺牲。
　　进军，不断地进军，他连命运都敢对峙，又怎么会害怕对上一个王庭之主？
　　而且，他也不是只有一个人。
　　..........
　　“怎么，还是不用你的法术？我放出了这么多的眷属，可就是在等待着你，把他们都化作养料！”
　　血魔大君的声音癫狂中带着几分期许，站在血潮之巅，他俯瞰着被鲜血的巨浪包围的博卓卡斯替，以及围攻着博卓卡斯替的那些“大君之触”，脸色有些不悦。
　　这里是维多利亚的街道，但也是血魔的猎场。那些自救军的小角色，逃跑与否，血魔根本不在乎，反倒是倔强的博卓卡斯替直到此刻都还拒绝使用巫术，让他感到尤为恼怒。
　　为什么，现在的萨卡兹年轻一代，好像都格外的抗拒自己的血脉？
　　那些神民天天宣扬什么“种族平等”的理论，他们自己是一点都没做到，结果呢？反而萨卡兹的年轻小辈都信了这个邪！
　　一个个的，视自己好不容易传承下来的血脉如同必死的毒药，他们就不想想，这血脉的力量，支撑着他们的先祖走过了神民争霸的漫漫长夜，是让萨卡兹直到今天依然在这片大地上有着一席之地的最大依仗！
　　王庭千错万错，他们总归是保存了萨卡兹的血脉。血脉又有何错？
　　博卓卡斯替的力量一旦真正激活，血魔大君可以肯定，他必然能达到自己的高度。但即便他甚至屈尊亲自将自己的眷属洒下，把这些“血海的衍生物”，没有灵智的生命拿去喂给博卓卡斯替，他都不吃！
　　嗟，来食！
　　看着依然在使用那把战戟，去横扫那些“大君之触”的温迪戈，杜卡雷的耐心已经快要耗尽了。
　　“博卓卡斯替，不要怪我没有警告过你。”
　　“若非看在孽茨雷的脸面上，你现在的举动足以让我将你榨干成一具干尸！而我没必要一直卖孽茨雷人情。”
　　“现在，我给你最后五分钟，向我证明你的力量，否则.......”
　　一阵劲风袭来，直接打断了杜卡雷的声音，血魔大君下意识的侧过身子，一道炙热的火柱与他擦肩而过，恐怖的温度在他苍白的脸上留下了一道焦糊的黑印！
　　偷袭！
　　杜卡雷侧过头，血液拂过脸庞，脸颊焕然一新，但那阴沉的表情却已经能滴出水来！
　　“火？”
　　他伸出手，血潮涌起，直接扑灭了再次袭来的火焰，令人恶心的血腥味升起，大量的血液被蒸发，仿佛要让明天的伦蒂尼姆下起一场血雨。
　　但杜卡雷在乎的不是这个。
　　他看向了偷袭的来源，那血脉驳杂，但却同样格外强大的少女。
　　“德拉克？又一条？”
　　“还不止呢！”
　　抬起头望着那站的很高的既定目标，塔露拉的嘴角扬起一丝微笑，往一旁侧开身子，让出了身后的叶莲娜：
　　“还有卡特斯！”
　　杜卡雷明显愣了一下，似乎没理解塔露拉的意思。
　　不是，博卓卡斯替是纯血的温迪戈，你是血脉很有意思的德拉克，你们俩的确足够引起我的注意，但你专门跳出来，介绍一下那个卡特斯是什么意思？
　　你不会是觉得我知识水平太低，或者眼神不好，认不全你们都有谁吧？
　　莫名其妙产生了这样的想法，但杜卡雷很快就在心里否定了这件事。
　　不不，应该不至于，谁会在战场上有这种愚蠢的想法，他这都想到哪里去了。
　　不过，有意思，伦蒂尼姆又出现了一个德拉克，而且还是个串串，串的血脉，还都很精纯！
　　炎国的土地上，并不止一条龙。但足以被称为“真龙”的那个家族，血脉同样神秘而强大，最合杜卡雷的胃口！
　　对嘛，串也得这么串啊，强强联合也胜过和一群杂种血脉串联，那可真是玷污！
　　“叶莲娜，那血魔好像看不起你。”
　　塔露拉有些不满的皱眉道。
　　叶莲娜翻了个白眼，如果不是这是在战场上，不容她分身，她都想捂住自己的脸。
　　我要你帮我自我介绍啊？
　　而且，人家明显没打算认识我吧？
　　生平第一次，叶莲娜体会到了她本来的人生根本不会体会到的，被“家里长辈在酒席上拉出去介绍：这是我家孩子。”的羞耻感。虽然塔露拉既不是她的长辈，她也不是塔露拉的孩子！
　　唉，造的什么孽啊！
　　“塔露拉，你消停一点吧。”
　　勉强吐槽了一句，叶莲娜强迫自己认真起来，低声道：
　　“帮我拖一会，我的祭坛已经布好了。那些自救军的人，还算可靠。”
　　“还记得凯尔希和恩斯特告诉我们的作战方针吗？”
　　塔露拉回过神，点了点头：
　　“当然！”
　　“和血魔打，先飞了他的场地魔法！”


　　第一百二十章 塔露拉觉得你不太聪明
　　血液被蒸发，血潮被冻结。
　　温迪戈的防线固若金汤，即便不动用喰人巫术，他也有其他的手段。
　　伦蒂尼姆自救军的整体素质的确要远高于整合运动的人，起码，在面临血魔大君这样的危险人物的时候，他们还保持着冷静。
　　那些被启动的源石祭坛，搭配着温迪戈的古老巫术，的确能在一定程度上压制住杜卡雷。
　　再加上叶莲娜冰霜祭坛的减速和辅助，塔露拉那虽然没什么章法，但胜在火力的确够猛的喷射火焰，杜卡雷一时之间竟然还真奈何不了这三人。
　　三英战吕布了属于是。
　　当然，血魔大君并没有这么好对付，杜卡雷也并未真的认真起来。
　　塔露拉的脑子里回想起凯尔希说的话：
　　“杜卡雷对萨卡兹的血脉非常在意，所以他绝无可能在一开始，就对最后的纯血温迪戈使出杀招。”
　　“借助他改变心意的时间，你们可以准备好撤退。”
　　这也是他们当下的计划。
　　杜卡雷抬起手，被蒸发和冻结了无数次的血潮再次从他脚下扩散开来，仿佛无穷无尽。一柄柄鲜血的长枪从血潮中升起，在杜卡雷的指挥下向着博卓卡斯替的盾牌飞射而去。
　　如果换做是过去，博卓卡斯替多少得躲避一下这些鲜血长枪——他的盾牌是从乌萨斯军队中带出来的，在当年也算是精品，可历经时间的风霜和无休止的征伐，再坚韧的东西也会变得脆弱。
　　更别说乌萨斯的货是出了名的“容易出问题”。
　　它的异世界同位体大毛甚至有“总统视察新车，一把拉断车把手”的名场面！
　　但现在，博卓卡斯替却丝毫没有躲避的意思。
　　血魔在进步，但他毕竟是一个人，再精纯的萨卡兹血脉，也有一个上限在那里。漫长的岁月，他的进步已经即将抵达了终点，而这一次的量变，尚且未能引发质变的结局。
　　可博卓卡斯替不一样。
　　他没有依靠自己的血脉，他一身战甲，手中武器和盾牌，都是另一种力量——科技力量的结晶。
　　泰拉大地基于源石研发的种种科技，你可以说它歪了，但绝对不能说它弱了！更不能说它，已经到头了！
　　作为先史文明留下来的，上限能扛过伐木工的【人造琥珀】，哪怕当前泰拉人对它的开发还不足万分之一，它所代表的力量，也不是一群土著可以轻易碰瓷的！
　　温迪戈扬起了手中的盾牌，镶嵌在盾牌核心处，采用自乌萨斯的源石技艺反制单元开始高速运转，耀眼的蓝光从中喷薄而出，一道法术的护盾几乎在刹那间便凝聚而成！
　　魔抗，小子！
　　乌萨斯当年也是参与了四皇会战的国家，更是在日后发动了大征服，揍遍泰拉无敌手的军事霸权，他们怎么会不知道，巫王当年直接撕裂高卢先锋军团的风暴，是多么的可怖？
　　为了在对抗莱塔尼亚的战争中反制那种恐怖的，宛如天灾般的法术。乌萨斯人从很早以前，就已经开始着手研发“反源石技艺”的施术单元。
　　在博卓卡斯替还在为乌萨斯而战的那些年，这种技术尚且还不算成熟，但在他遁入冻原之后的这些年，技术却从未有一刻停止过发展。
　　这项技术，现在甚至已经普及到了乌萨斯基层的军警，乌萨斯制式防暴棍，采用的就是这种技术！
　　作为万国峰会人权理事会下属的护卫队领队，也是乌萨斯过去的老将，费奥多尔表现了相当程度的大度，在制作这面盾牌的时候，他们主动提供了这项技术。
　　这也让恩斯特对这位皇帝有了些许的改观。
　　不管他那些看上去有些软弱的政策到底是出于本心，还是装腔作秀，至少，这人似乎和他的父亲，那位“先皇”有很大的不同，也不像是民间传说的那样“不近人情”，“冷酷残暴”。
　　乌萨斯的法术护盾亮起，稳稳的挡下了来自萨卡兹的血矛，而博卓卡斯替仅仅只是后退了半步的距离。
　　交手以来第一次，杜卡雷感到了一丝棘手。
　　他皱起了眉头，再次抬手，这一次，却并未召唤血潮，而是直接针对上了血脉。
　　血液是人体内部的搬运工，五脏六腑都依赖着血液的供养，而血魔，是所有血液的主人。
　　他的法术刚刚释放，博卓卡斯替的身体就不可避免的踉跄了一下。
　　血液被操纵，被吸引，被要求“逆行”甚至直接冲出身体的感觉，并不好受。
　　他还好，他是萨卡兹，而且是温迪戈，身体素质足够强健，血魔大君对他血液的影响，虽然麻烦，但也只是上了一个debuff，但其他人呢？
　　博卓卡斯替将目光投向了塔露拉和叶莲娜。
　　塔露拉的头上已经渗出了细密的汗珠。
　　她可从未经历过这种法术的攻击。
　　有型的法术，她可以用火焰拦下，可直接作用于血液的法术，要用什么拦？
　　仅仅只是几秒钟的时间，她手中方才还熊熊燃烧的火焰，就已经开始宛如烛火般摇曳。
　　那是她失控的前兆。
　　精力几乎要全部放在应对体内血液的“造反”上，她已经无力再发动方才那样的攻击，去帮博卓卡斯替打掩护！
　　而她甚至都还不是最难受的。
　　叶莲娜才是。
　　卡特斯的身体本就脆弱，她还是一个矿石病中后期的患者，血液沸腾的那一瞬间，她几乎感到魂魄都要离她而去。
　　嘴角已经渗出了一缕猩红，叶莲娜已经控制不住半跪在了地上，用手臂支撑着自己的身躯。
　　无法呼吸，无法行动，甚至无法思考。
　　她们还是小看了王庭之主的真正实力，哪怕只是用一招看上去平平无奇的血液操纵法术，就足以废掉她们这边的两个战斗力！
　　仅剩的博卓卡斯替，在不开启喰人巫术的情况下，显然无法正面对抗血魔。
　　仅仅半分钟不到，战局就从方才的“三英战吕布”，略占优势，瞬间逆转，变成了如今血魔大君与博卓卡斯替的一对一！
　　“还不开启你的血脉吗？”
　　杜卡雷再次开口，朝着博卓卡斯替勾了勾手，
　　“我可以帮助你。或者说，你想看着这条德拉克，和那个小兔子，就这么死在你的面前？”
　　“我开。”
　　“冥顽不灵，看来你是离开太久，已经不知道王庭之主的话，就等同于规矩.........呃咳咳咳！”
　　杜卡雷的冷酷宣言猛地一停，几声剧烈的咳嗽之后，他有些诧异地看向博卓卡斯替，
　　“你说什么？”
　　“我开。”博卓卡斯替再次重复，“巫术.....我用.....你放开....她们。”
　　杜卡雷的脸上闪过一丝满足。
　　进入伦蒂尼姆以来第一次，小猫蛋卷得到了充分的满足。
　　终于，终于有人不会满嘴喊着些什么大道理，然后用一副连死都不怕的嘴脸冲上来忤逆他了！
　　看吧，识时务者为俊杰，血脉有什么不好？为什么大家都拒绝？
　　博卓卡斯替，你干得好，你干得好啊！你太有意思了，如果不是我打不过孽茨雷，我都想要收你当我的徒弟了！
　　“哈哈哈哈哈，温迪戈，真是太有趣了！”
　　血魔大君的脸上露出了畅快的笑容，竟然真的放下了手，
　　“好，我决定放过她们了！来吧，博卓卡斯替，让我看看你真正的力量，让我见证一下，温迪戈王庭的复兴！”
　　博卓卡斯替什么都没说，只是朝着塔露拉和叶莲娜招了招手。
　　塔露拉咽了口口水，扶起剧烈喘息着的叶莲娜，挪动到了博卓卡斯替的身边。
　　待到两人站定，博卓卡斯替当着杜卡雷的面，掏出了那方方正正，散发着耀眼白光的巫术道具，朗声道：
　　“【小方块】......启动！”
　　下一秒，在杜卡雷的眼皮子底下，小方块解体成无数的命线，在眨眼间包裹住了博卓卡斯替三人，又在一声轻飘飘宛如魔术师音效的“砰”响后，消失在了原地，只留下了塔露拉一句略带笑意的吐槽：
　　“还真和恩斯特和凯尔希说的一样。”
　　“血魔大君看上去不太聪明的样子。”
　　杜卡雷：“.........”
　　“怎么了，杜卡雷，你的脸看上去比地上的血还要红诶。要我们帮你预约下医生吗？”
　　变形者轻飘飘的声音响起，杜卡雷猛地回过头，咬牙切齿道：
　　“谁急了？”
　　“你骂谁急了呢！”
　　“我没急啊！我怎么可能急了呢！明明我打赢了啊！”
　　变形者摊了摊手：“典。”
　　“变形者！你想死吗？”
　　“急。你又杀不了我们，我们都懒得和你做过一场。”
　　“刚刚打架的时候，你去哪了！你为什么只是看着！”
　　“我们刚到啊。”变形者又是摊了摊手，表情无懈可击的无辜。
　　“再说了，我们也有我们自己的事情要做。杜卡雷，别再任性了，这次，就当是个教训如何？”
　　变形者觉得自己正在扮演不让反派头目斩草除根的短视反派boss，但谁叫恩斯特特意让人和他们打了招呼，让他们在不违反原则的情况下，照顾一下这几个闯进伦蒂尼姆的“新人”呢。
　　不违反原则，那就是不拉偏架。血魔大君要杀塔露拉三人，那变形者不会出手阻拦。
　　但现在，这三个人都已经跑了。看血魔这意思，他是真急了。
　　他打算把半个伦蒂尼姆都用鲜血浸泡起来，来追踪，或者说逼塔露拉几人现身。
　　那就过分了。
　　伦蒂尼姆还有用，如果把这里毁了，那特雷西斯拿什么钓鱼？公爵联军不敢毫无顾忌的炮轰自己的首都，但他们是真敢毫无顾忌的炮轰一个废墟啊。
　　真就想吃紫蛋了呗~
　　“不要影响了特雷西斯的计划，杜卡雷。”
　　变形者提醒道。
　　杜卡雷冷冷一笑：“你凭什么教我？连血都没有的家伙。”
　　变形者翻了个白眼：“我们可以告状。”
　　“你想吃特雷西斯的剑，还是想和孽茨雷讲讲道理？”
　　“我！”
　　杜卡雷声音一滞，咂了咂舌，
　　“我当然知道，大局为重！”


　　第一百二十一章 没人要我就拾了，拾了你又不高兴
　　罗德岛，作战指挥室。
　　阿斯卡纶的汇报已经接近了尾声：
　　“塔露拉成功撤退，作战时间不到半小时。”
　　“很显然，他们不是杜卡雷的对手。”
　　凯尔希点了点头，侧过头，将征询的目光投向恩斯特：
　　“要让她们回来吗？”
　　“继续待在伦蒂尼姆里面，她们可能会有危险。”
　　恩斯特摇了摇头：
　　“不，暂时还不用。自救军还需要她们的帮助。”
　　“但她们已经做不了什么了，不是吗？”
　　凯尔希皱起了眉头，有些看不透恩斯特在打什么算盘，
　　“情况和你一开始预料的一样，博卓卡斯替只要进入伦蒂尼姆，杜卡雷就肯定会注意到他。而正面的交锋已经被证明是不可能的，这种情况下，你还要他们呆在那里做什么？”
　　恩斯特抿了抿嘴，伸出手，指了指天花板。
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“等公爵们，做出回答。”
　　恩斯特缓缓道，
　　“塔露拉正面对上血魔大君只是计划的第一步。接下来，计划才真正开始。”
　　“凯尔希，你觉得公爵们在伦蒂尼姆城内有眼线吗？德拉克出现在城内，和血魔大君发生冲突，然后全身而退的消息，你觉得，要多久才能传回公爵们的耳朵里？”
　　站在恩斯特的立场上，博卓卡斯替能不能打得过血魔大君，不重要。
　　如果能打过，那这场博弈里，他的谈判筹码会多一些，毕竟一位王庭之主的头颅肯定比空口白牙要更有说服力。
　　但如果没打过，也没关系。倒不如说，这更加符合恩斯特的计划。
　　有安玛的爱和小方块，还有自己花了人情去拜托的变形者，只要博卓卡斯替足够慎重，即便是血魔大君，也不可能在一瞬间干掉他们。只要他们全身而退，这依然可以被视为是“实力的象征”。
　　一位德拉克，带领着萨卡兹出现在伦蒂尼姆城内，这条消息足以让公爵们重视了。尤其是现在这个草木皆兵的环境里。
　　更别说，他们还爆发了冲突，并在冲突中全身而退。
　　血魔的实力，公爵们在围城的无数次遭遇战中，已经见识过了，能在他手下全身而退，光是这则情报，就足以让塔露拉这支小队入公爵们的眼。
　　届时，不管公爵们相不相信塔露拉有对抗血魔的实力，也不管塔露拉在公爵们眼中是一个什么样的形象，公爵们都必须考虑好一件事。
　　塔露拉，或者说，德拉克，是不是想要浑水摸鱼？
　　混乱就是阶梯，天下大乱就是形势大好。在公爵们眼中，塔露拉既可能是萨卡兹的合作者，得到了萨卡兹的支持，所以和血魔演了这样一场戏，好在伦蒂尼姆城内收获“反抗者”的美名，以期在萨卡兹被赶出伦蒂尼姆之后，以“英雄”之名立刻抢占这片权力真空。
　　她名正言顺。
　　塔露拉也有可能是真的反抗者，真的能和血魔打个“五五开”，但结论是一样的，萨卡兹一走，公爵又谁都不愿意第一个进，那塔露拉的浑水摸鱼就能成功，她同样是英雄，同样名正言顺，同样有伦蒂尼姆人的支持！
　　如果放在过去，公爵们肯定会优先团结起来，排除掉这个可能“摘果子”的麻烦。但现在，对于伦蒂尼姆内部，哪怕是公爵们，也顶多在变形者的漠视下，渗透进去一两颗探听情报的钉子，想在里面组织下黑手，干掉一个能在血魔手里全身而退的塔露拉，她们就是加起来也做不到！
　　在凯尔希眼中最危险的地方，此刻对于塔露拉来说，反而最安全。
　　毕竟，在伦蒂尼姆城内，你知道，萨卡兹都是敌人。
　　但在伦蒂尼姆城外，哪些是友军，哪些是敌人，哪些可以真心相待，哪些又会暗中捅刀，那可就真的分不清了。
　　恩斯特也不是神人，他总不能每时每刻都关注着塔露拉，提醒她不要踩入陷阱吧？
　　明枪易挡，暗箭难防，自古以来都是这个道理。
　　那现在，假如公爵们已经得知了这个消息，他们会做出什么选择？
　　答案很简单。
　　唯有强攻而已。
　　她们必须抢在塔露拉之前攻破伦蒂尼姆，才能中断塔露拉的发育时间，才能保证主动权回到自己的手里！
　　或许有人会问，那她们难道不可以直接拖住吗？拖到萨卡兹帮他们处理掉塔露拉，不就行了？
　　可以，当然可以。
　　但这个责任，谁来担？
　　有谁敢保证，毫无征兆，忽然出现在伦蒂尼姆城内的德拉克，不是萨卡兹的合作者，而是一个真正的反抗者？
　　谁能保证，所谓的“血魔”和“德拉克”的冲突，不是一场萨卡兹演的戏？就是为了在他们战败之后，也要留下德拉克这么一个不稳定因素，好恶心整个维多利亚？
　　哪怕只有百分之一的概率，公爵们敢赌吗？
　　“他们不会的。”
　　“任何大人物，对超出自己掌握之中的‘意外’情况，都有着天然的抵触情绪。”
　　恩斯特自己也不例外，他最头疼的就是“惊喜”二字。
　　“对他们来说，强攻伦蒂尼姆其实已经是一个既定事实了。只是没人愿意去带这个头。明面上的动机已经足够，但所有人都还在盘算着暗地里的利益。”
　　“这一次，我给不了他们更大的利益作为诱惑。”
　　伦蒂尼姆就这么点大，卡兹戴尔军事委员会就这么多人，恩斯特没办法开出更高的价码，去给公爵联军一个驱动力，让他们去进攻。
　　但话又说回来，贪心不足蛇吞象，真要算起来，又有什么利益，比“伦蒂尼姆”和“维多利亚”的利益，更大呢？
　　凯尔希恍然理解了恩斯特的打算。
　　“你想......掀桌子？”
　　恩斯特点了点头，开玩笑般耸了耸肩：
　　“我寻思着这伦蒂尼姆放在这，大家围着，也没人要啊。索性就拾了呗。”
　　“放在地上没人要，拾了你又不高兴，所以这人就是贱。”
　　这就好比地上躺了个亿万富翁，一堆人都围在边上不敢上去扶，结果真有人去扶了，拿到了亿万富翁的奖励，这帮人又不高兴了，喊着见者有份了。
　　恩斯特很少玩阴谋，这计划里面的关节，哪怕换小刻......咳咳，这个可能不行，哪怕换戴菲恩来，根据伦蒂尼姆城内的情报，她也能推测出来一个大概的内容。
　　反正就是“城内出现了德拉克，而且不在你们的掌控范围内，还有不俗的武力，可能在最后摘了你们的桃子，你们管还是不管”，就这么简单。
　　只是，说着“管还是不管”，但其实压根没给那些“真的有野心的人”，选择的余地罢了。
　　像是开斯特公爵这样的，她们会拉着所有公爵一起上的。
　　这就属于“能让一群乌合之众团结的，可能不是共同的利益，而是共同的敌人”这句话的，另一种运用方式了。
　　“但这样的话，塔露拉怎么办？”
　　“她不就真的成了公敌了？”
　　就连沉默的阿斯卡纶都罕见地出了声，有些不解的问道。
　　“假如我不这么做，塔露拉就不是公爵们的公敌了？”
　　恩斯特反问道。
　　德拉克也好，阿斯兰也好，旧日的统治者一旦出现，就必然会是现在的掌权者们的公敌。
　　权力的冲突就是这样的，否则，当初阿斯兰为什么要对德拉克斩草除根，开斯特策划伦蒂尼姆暴乱之后，又为什么要清洗皇室，以至于偌大的阿斯兰皇室，最后就剩下了维娜这么一个被高文驮着跑出来的独苗？
　　有些事情，不是说，你视而不见，它就不存在，那只是掩耳盗铃罢了。
　　况且，这是塔露拉自己的意思。
　　她要做的事情，她的真正理想，这片大地上，恐怕也就恩斯特、列维等几个人能够理解。而她如果真的想要踏上那么一条路，那全天下，没谁不是她的敌人。
　　退一万步讲，就和当初送塔露拉进入伦蒂尼姆之前，恩斯特说的那样。
　　她背后还有自己嘛。
　　这为什么是个阳谋？就在于，这个计谋不是用欺诈的方式，骗公爵做出选择。而是真正用信息差，逼公爵们做出选择。
　　换言之，塔露拉在这个信息差的环境下，在现在的伦蒂尼姆，她是真的有可能做到“摘果子”的！
　　不仅公爵们能看出这一点，塔露拉自己，如果她不算蠢，那她也能看出这一点！
　　在伦蒂尼姆，每个人都有自己要做的事情，要达成的目标，伦城大舞台，有梦你就来！整个伦蒂尼姆，或许只有此时此刻，能作为一片沃土，承载如此之多的梦想，肆无忌惮的发芽！
　　所以——
　　“她最后如果赢了，不就行了？”
　　“砰砰！”
　　敲门声响起，这是一个不同寻常的信号。
　　毕竟，谁都知道作战指挥室里现在正在召开会议，鲜少有人会在这个时候贸然打扰。
　　凯尔希示意了阿斯卡纶一眼。阿斯卡纶微微点头，身子向后一退，隐入黑暗之中。凯尔希随即开口道：
　　“哪位？”
　　“凯尔希医生，是我。”
　　阿米娅的声音响起，
　　“温德米尔公爵的副官来找您，说想请恩斯特先生，去联军指挥部一叙。”
　　恩斯特站起身，朝着凯尔希点了点头。
　　“来了。”


　　第一百二十二章 开斯特公爵也是开了眼界
　　和恩斯特所预料的一样，塔露拉进城并没有多久，德拉克现身的消息便已经传到了开斯特公爵的耳朵里。
　　有能力在伦蒂尼姆内部埋钉子的人不算多，维多利亚的几位大公爵里，也就只有开斯特公爵对这方面的投入最大。
　　从灰礼帽的口中得到这个消息的时候，开斯特的第一反应是“怀疑”。
　　毕竟，这条消息的来源有些古怪。
　　开斯特在伦蒂尼姆城内有许多眼线，灰礼帽只是其中一道，除此之外，还有收了她好处，或者亲人朋友在她手上的平民，以及自救军那边的坎伯兰公爵。
　　这三股势力里面，反倒是灰礼帽最先给她传来了消息。
　　阿勒黛·坎伯兰呢？
　　塔露拉带着自救军在伦蒂尼姆城内和血魔闹了这么大的动静，别告诉她，作为自救军幕后资助者的坎伯兰，会一点都没有收到消息！
　　她立刻招来了负责监视坎伯兰公爵府的灰礼帽，开门见山地质问道：
　　“阿勒黛那边最近有没有什么异动？”
　　得到的回复有些出乎意料。
　　“阿勒黛·坎伯兰并无任何异动。她最近，很安分。”
　　似乎是真的受到了萨卡兹的怀疑，阿勒黛最近表现得格外的低调。过去，她时不时还会出席一些城内小贵族们举办的宴会，掩耳盗铃，外加帮助开斯特笼络一下城内的残余力量。但这段时间以来，她深居浅出，几乎已经到了社交透明人的地步。
　　而且，围绕在她宅邸周围的萨卡兹，也的确多了一些。
　　放在过去，开斯特公爵对这个答案会感到满意。
　　诸王之息毕竟已经到了阿勒黛的手上，等拖过这一波监视，她随时可以派遣灰礼帽，去把那把剑从伦蒂尼姆城内带出来，这点耐心，开斯特还是有的。
　　但现在.......她只感到更加的狐疑！
　　思索了片刻，她干脆的下了定论：
　　“看来我们永远高洁的坎伯兰，这是打算躲着我？”
　　“既然如此，那就给她点教训吧。”
　　开斯特朝着灰礼帽微微扬了扬下巴，将手中的情报汇总直接扔进了房间的火炉里。伴随着烈火燃烧的声音，灰礼帽会意的低下头。
　　开斯特拿捏坎伯兰的手段有很多，她的家族，她的梦想，她的朋友，还有她这条性命。
　　灰礼帽是开斯特的忠犬，他们当然不会让自己的主人说出些不礼貌的话，他们什么都懂。
　　开斯特一开口，他们就知道要做什么。警告嘛，派个灰礼帽，把阿勒黛约出来，然后趁这个机会，让其他人去她家里放把火。
　　小小的惩戒，让她明白自己的位置就好。
　　至于为什么，看上去毫无异动的阿勒黛要被惩戒，答案是开斯特下了命令，就这么简单。
　　有没有叛变，并不重要。
　　“那个现身的德拉克的身份，查出来了吗？”
　　定下了对坎伯兰的惩罚，开斯特这才将话题拉回正轨，
　　“我记得恩斯特身边还有一个德拉克来着。是她吗？”
　　“您说的是？”灰礼帽没有第一时间否定，反而是一反常态的追问道。
　　开斯特诧异的皱了皱眉：
　　“还能是谁？那个总是呆在他办公室角落里的。【诗人】向我报告过很多次了。”
　　“哦，那不是。”
　　灰礼帽搓了搓手。
　　“和恩斯特没关系？”开斯特又问。
　　“不，有关系。”
　　灰礼帽摇了摇头，
　　“不过是另一位。”
　　“公爵大人，您说的那位，是拉芙希妮——爱布拉娜的妹妹，是威灵顿公爵那边的人。”
　　“这位，是塔露拉，是......呃.....这位的身份比较复杂，我们暂时也不能断定，她背后代表着谁。”
　　不是灰礼帽不给力，实在是塔露拉的身份背景，就是一团乱麻。哪怕是灰礼帽这种级别的特工看了，也感觉头皮发麻！
　　塔露拉·雅特利亚斯，是爱德华·雅特利亚斯的女儿。如果按照这个身份来说，她代表的应该是已经被认为绝嗣了的正统红龙皇室。
　　但她不是。
　　爱德华放弃了维多利亚的继承权，逃去了龙门，他逃亡龙门的时候，身边可没有一位妻子！
　　关于他最后和谁结婚，生下了塔露拉这件事，灰礼帽才刚刚开始调查，就遇到了巨大的阻碍，直接查不下去了。
　　原因很简单，他们直接对上了炎国的皇家机密。
　　爱德华·雅特利亚斯的妻子，塔露拉的母亲，是魏彦吾的妹妹，看上去似乎并不是什么特别厉害的人物，但要知道，魏彦吾可不止是个龙门总督而已！他的胞弟，可就是炎国的当代真龙！
　　爱德华如今已经死了，魏彦吾的妹妹也已经死了，不管他当年和炎国的这位“公主”级别的人物，是自由恋爱，还是魏彦吾牵的红线，弹的鸳鸯谱，这笔账都已经说不清楚了。
　　而炎国人，最忌讳的就是家丑外扬！
　　这件事，灰礼帽要真的查下去，那查的就不是塔露拉的身份，而是同时牵扯到龙门总督魏彦吾，大炎真龙，一位已经逝世的炎国公主，百灶世家陈氏，甚至可以涉及到在炎国最为敏感的“真龙帝位继承问题”！
　　查吧，你就查吧，一查一个不吱声！
　　灰礼帽是没这个胆子了，开斯特公爵听完，脸色也是一变再变，没敢再细问下去。
　　她大概率也没那个胆子细查下去。
　　而如果按照这层关系来说的话，那塔露拉背后站着的应该是炎国。
　　炎国可就了不得了，开斯特可还记得炎国那位太尉在得到五常席位的时候，在万国峰会演说台上的那一场锋芒毕露的示威。
　　海嗣，邪魔，巨兽。
　　开斯特不说对这些全部都了解，但至少，邪魔和巨兽，她还是有所耳闻，略有研究的。
　　炎国能掏出研究邪魔的物品，又拿出巨兽的骸骨，这足以证明他们的实力，至少，远在开斯特公爵一位公爵之上！
　　可偏偏，塔露拉，她也不能算是炎国的人。
　　为什么？因为她很小的时候，就被掳走了！她和炎国，和魏彦吾，还有那些炎国的大人物，基本上没有多深的联系。
　　那是不是意味着，塔露拉背后可能没站人？
　　那也不对，因为掳走她的人也不一般。
　　乌萨斯帝国——科西切公爵。
　　乌萨斯和维多利亚不同，乌萨斯的大公爵要廉价一些，他们辽阔的国土上有数十位持有公爵头衔的人，远超维多利亚。这些公爵在权势等方面，更是远远不如有钱，有兵，有权的维多利亚大公爵！
　　毕竟，乌萨斯好歹算是个......至少曾经算是个中央集权的大帝国，而维多利亚，得益于帝国公爵的强势，这中央集权就从来没集起来过。
　　但即便如此，也不会有人觉得，一位大公爵掳走这么一位“身份特殊”的孩子，只是一时兴起。
　　“科西切公爵在培养塔露拉方面花费了巨大的精力，他频繁的带塔露拉出席贵族聚会，并早早的就让塔露拉接触了公爵领内部的事务，可以说，除了没有接触兵权之外，塔露拉在外界的形象，完完全全就是科西切的继承者。”
　　灰礼帽汇报道。
　　开斯特公爵点了点头：
　　“乌萨斯人对兵权看的很重，除了死亡，没什么能让他们放下手中的兵权。”
　　“那塔露拉背后站着的是乌萨斯人？”
　　乌萨斯也不好搞啊。虽然经济不行，但乌萨斯的军事实力还是在线的。十几年前横推泰拉无敌手的姿态，大家伙都还记在心里呢。
　　谁都知道乌萨斯现在落魄了，但大家也都清楚，这房子就算摇摇欲坠，你要真去踹一脚，那它倒下来也肯定能砸死你！
　　如果塔露拉背后是乌萨斯人，那这说不定就是一个饵。
　　一个乌萨斯内部的极端派，想要借外部战争缓解内部矛盾的饵。
　　这不是不可能的，军官独走这件事，在乌萨斯都不算是新闻了，他们那大叛乱闹起来的时候，喊着炮轰圣骏堡的也不是没有啊。
　　“但公爵大人，塔露拉背后是乌萨斯这件事，还是不大可能......”
　　“因为科西切公爵几年前就已经死了，他的政治遗产早就被其他人瓜分了，塔露拉从那个时候开始，就失踪了。我们在乌萨斯的眼睛传来的消息，当时事发的时候，有不少传言都说，科西切公爵就是被塔露拉刺杀的。这种说法的可信度在百分之八十。”
　　“她是最近才出现的。”
　　“这一次，她跟在恩斯特身边，去了伊比利亚。”
　　开斯特深吸了一口气。
　　又多了一个。
　　恩斯特，对这个“穷亲戚”，开斯特公爵是又爱又恨。
　　他很聪明，但很可惜，并不能为她所用。自己也错失了在他落魄的时候雪中送炭收服他的最好机会。
　　但这也不能怪她吧？谁知道谢拉格那山旮旯里能出这么个人才？这片大地上到处都有灰礼帽，可唯独谢拉格，她连灰礼帽都懒得派诶！
　　现在想想，也只能说后悔了。
　　塔露拉又和恩斯特混在了一起，那她有没有可能是恩斯特的人？
　　也有可能。
　　就和之前所有被排除的可能性一样，说是被排除了，但其实谁也不能保证，塔露拉会不会和他们藕断丝连。
　　只能说，都有可能。
　　开斯特公爵也是罕见的头都大了。
　　即便是在奇葩遍地的泰拉世界，像是塔露拉这样，从西方到东方，从南方到北方，全都串过一遍，全都有点关系的，也找不到第二个了。
　　长见识了，长见识了，没想到都这把年纪了，她还能长这种见识！
　　果然，活到老学到老啊。
　　照着自己的太阳穴揉了快一分钟，开斯特公爵才长长地叹了一口气：
　　“这件事先压下去，暂时不要透露给公爵联军的其他人，把影响降到最小。”
　　“不管怎么说，一个德拉克忽然冒出来，也足够麻烦了。这潭水，不能再浑了！”
　　“另外，你去联系一下谢拉格，就说，邀请恩斯特来......”
　　开斯特顿了顿，思索了一下，用“访问”当作借口，好像不太合适，可用其他的理由，似乎又不大能说动恩斯特来。
　　考虑了片刻，她改口道：
　　“就说，请他来见识一下，真正的战争！”
　　灰礼帽低下头，躬身行礼：
　　“yes，my lord！”
　　ps：12月8号交开题报告，我擦，一个字都还没写啊，完蛋了完蛋了！
　　虽然一个字都没写，但我有一种迷一般的从容。而且好像其他人也一个字都没写.......看来这几天又得卷了。家人们，随时可能阴间啊！


　　第一百二十三章 我也可以谈，我也可以保皇
　　维多利亚，伦蒂尼姆，高速战舰加拉瓦铁盾。
　　这艘战舰是温德米尔公爵的旗舰，据说当时修建它的时候，温德米尔公爵想要打造一艘不输给威灵顿加斯特里尔的庞然巨舰。
　　但后来，肯特拿着公爵领的财报走到了她的面前，说服了她放弃这个想法。
　　“高卢的林贡斯是当初这片大地最大的移动城市，尽管它的雄伟在今日的伦蒂尼姆面前已经不值一提，但那依然是一座大型移动城市。”
　　“所以，抽出了它的一节龙骨建造的加斯特里尔，才能有这么庞大。我们如果想要复刻那种高速战舰，要建造的龙骨，还不如拿来新建一座移动城市。”
　　新建一座移动城市带来的花销肯定远大于新建一艘高速战舰，温德米尔公爵领本来就不是什么特别富裕的领地，倒不是说完全没钱造，民脂民膏剥削一下，苦一苦百姓，肯定还是能掏出钱来的，但完全没必要。
　　所以，最后，加拉瓦铁盾被迫只对标了开斯特公爵的“荣光号”。
　　这也是温德米尔公爵最后的倔强了。
　　恩斯特还是第一次登上这样的武装到牙齿的高速战舰，但说实话，心中的惊讶并不如预期那样剧烈。
　　大概是已经上过某位鸽子大总统那夸张的“空天母舰”的缘故，恩斯特甚至觉得加拉瓦铁盾看上去有些落后。
　　这样不能飞，也不具备对空能力的高速战舰，在未来的泰拉，必然是会被淘汰的。就像是在航空母舰出现之后，大舰巨炮的时代就已经远去了一样。
　　视距外，无法进行反制的攻击，对于这些庞然大物来说，威胁还是太大了。
　　不过，恩斯特当然不会在这个时候扫温德米尔公爵的兴。
　　许久不见的公爵阁下忽然邀请恩斯特来到自己的旗舰上，是存了一点“耀武扬威”的心思的。恩斯特这点小心思还是懂的，也适时的露出了“刘姥姥进大观园”的羡慕感。
　　直到跟着那位副官走进温德米尔公爵的作战指挥部，亲眼见到那位一身戎装，蓝色长发，器宇轩昂的女公爵之后，才收起了自己的表情。
　　温德米尔公爵站在沙盘之前，看向恩斯特的表情很是满意：
　　“感觉如何？”
　　她冷不丁地问道。
　　恩斯特微微一愣。
　　倒不是被她这直白的“求夸奖”问住了，而是惊讶于，房间里怎么就她一个人？
　　开斯特呢？高多汀呢？其他的公爵呢？
　　塔露拉都放进城里大闹了一番了，她们什么反应都没有吗？
　　这显然有点出乎恩斯特的意料了，诧异片刻，他只能先走一步看一步：
　　“加拉瓦铁盾不愧是正统的维多利亚式高速战舰，在火力方面做到了极致，加上温德米尔公爵您的部队训练有素，只要有一个合适的时机切入战场，这场战争恐怕很快就能结束吧。”
　　温德米尔公爵高兴的点了点头。
　　她当然知道恩斯特是在恭维，但没人不喜欢听好话。而且，恩斯特也的确夸到了点子上，不是吗？
　　加拉瓦铁盾的火力，还有她自诩威灵顿之下我无敌，威灵顿之上一换一的军队素质，这些都是她身为温德米尔公爵，最骄傲的依仗。能被恩斯特认可，她心里自然和吃了蜜一样甜。
　　当然，这也是因为说这话的是恩斯特。
　　“怎么样，想要吗？”
　　温德米尔公爵一边指了指椅子，示意恩斯特随便坐，一边问道，
　　“想要，我可以送你一艘。”
　　“就当是感谢你照顾了这么久的戴菲恩了。”
　　“我其实没怎么指点过戴菲恩，是她自己聪明，早熟。”
　　恩斯特回答。
　　这也是真心话。平心而论，他经常出差，呆在谢拉格的时间并不算长，这不算长的时间里，他还要忙政务，忙投资，忙新城建设，忙万国峰会，甚至是忙萨卡兹居民委员会，和戴菲恩单独聊天的机会，其实并不算多，戴菲恩在自己身上能学到多少，更是全凭她自己的本事。
　　真要说的话，温德米尔感谢维娜都要比感谢恩斯特好一些。毕竟，维娜和戴菲恩从很早以前就是朋友了，哪怕两人的身份挑明，这份友谊也没有改变。大部分时候，也是维娜在领着戴菲恩前进。
　　但温德米尔公爵似乎觉得这是一种谦虚和客气，她佯装生气的皱了皱眉，摆手道：
　　“过分的谦虚就不好了。你的才能有目共睹，戴菲恩现在越来越能为我和她爸爸分忧，也很令我们欣慰。”
　　说完，她不等恩斯特回答，又缓和了眉头，微笑道：
　　“好了，我知道你这人一直都担心这担心那的。送你高速战舰，你又担心开斯特那些人说闲话，我也不强人所难了。”
　　“莱塔尼亚的那位施彤领选帝侯不是开辟了一条通往谢拉格的商道吗？温德米尔公爵领也可以开一条，这件事，等到伦蒂尼姆这边事了，我就着手去安排，如何？”
　　恩斯特张了张嘴，半响还是感激地点了点头。
　　受宠若惊了，兜兜转转，这片大地上很多人很多事都变了，包括恩斯特，视野也或主动或被动的拔高了许多，但唯有我亲爱的百亿补贴温多多还是一点没变啊！
　　恩斯特这边还在高兴，温德米尔公爵忽然冷不丁地问道：
　　“你和戴菲恩发展的怎么样了？”
　　恩斯特微微一愣：
　　“戴菲恩才14岁......”
　　“你不也才23吗？”
　　“咳咳.......”
　　恩斯特一时之间不知道怎么回答这句话，什么叫你也才23。这中间都差了9岁了好吗？
　　这是什么封建社会吗，女人14岁就要开始谈婚论嫁生孩子？
　　哦，维多利亚好像还真是封建社会.......
　　但恩斯特又不是封建老爷，维娜那种同龄（甚至还比恩斯特大点）的，恩斯特还能下得去手，但小戴菲恩......
　　“公爵阁下，这是犯法的，等戴菲恩成年之后，再尊重她的意愿吧。”
　　恩斯特得承认，在维多利亚当前最大的封建地主之一面前，谈“法律”，的确有点幽默的意思。但他的确不好说其他的了。
　　毕竟，吃人嘴软，拿人手短，人家刚刚送了一份恩斯特无法拒绝的礼物，要让他现在说重话，那也有点太为难他了。
　　而且，被这么一带，他的思路都跑偏了，他可不是来相亲的啊！
　　反应过来，恩斯特连忙咳嗽了两声，打断了还想说些什么的温德米尔公爵，连忙道：
　　“咳咳，公爵阁下，您来找我就是为了这件事吗？”
　　“还有什么其他的要事吗？”温德米尔微微一愣，旋即反应了过来，“哦哦，对，是有几件事我想问问你。”
　　她正了正神色，询问道：
　　“你需要帮忙吗？”
　　“诶？”
　　恩斯特又是一愣。
　　不得不说，温德米尔公爵的每一句话，都超出了他来时做好的准备。和她对话，让恩斯特有一种完全接不上思路的感觉！
　　什么叫“我需要帮助吗？”，不是哥们，我放了条红龙进去诶，你一点不紧张就算了，问我需不需要帮忙是什么意思？
　　你想造反？啊不对......好像公爵本来就已经造过反了.......你想弃暗投明？也不对......
　　眼见恩斯特没说话，温德米尔补充道：
　　“你不是带着维娜来伦蒂尼姆了吗？”
　　她叹了口气，似乎有些怅然若失的样子：
　　“维多利亚现在烂成这个样子，说实话，我们这些当公爵的，谁也没有想到。”
　　当初让肯特代自己参加伦蒂尼姆的公爵密会的时候，她并没有想到那场密会，目的是签署那样一份“害死蒸汽骑士的协议”。现在想想，如果当初蒸汽骑士没有全部牺牲，那现在的伦蒂尼姆，未必会沦落到这幅境地。
　　温德米尔是个军人，军人们都是很单纯的，脑子里只有为国效力而已。
　　她不后悔当初漠视了阿利斯泰尔的死亡，因为阿利斯泰尔的确望之不似人君，但看到维多利亚如今的状况，她也对“公爵自治，各司其职，维多利亚繁荣昌盛”这个信念，产生了一丝怀疑。
　　那顶皇冠，那张王座，就摆在那里，只要它们还存在一天，就注定会有野心家对它们发起追求。
　　既然如此，还不如有一个象征性的吉祥物坐在上面。
　　套用开斯特公爵评价阿利斯泰尔时，说过的一句话：“至少他还在的时候，我们可以装作一切都好。”
　　所以，如果可以的话，温德米尔现在更倾向于，推上去一个吉祥物。
　　维娜就很不错，这姑娘的能力，她从戴菲恩那里也有所了解，她可能没法解决维多利亚的问题，但她的身份，她的才能，足以保证她当好一个“有作用的吉祥物”。
　　她只要坐在那里，就能让许多有异心的人自觉的放弃。
　　毕竟，这就是规矩。哪怕是开斯特公爵，在阿利斯泰尔没死之前，也决然不敢公然自己称帝。哪怕在阿利斯泰尔死后，阿斯兰名义上绝嗣的那段时间里，她也只能按照规矩一步一步来，积累声望，邀名射利，一步步朝着伦蒂尼姆的王冠走去。
　　哪怕是这样，她依然是名不正言不顺的，所以她还要想办法除掉蒸汽骑士和塔楼骑士这两个皇室的铁杆效忠派，才能排除最大的异议。
　　这就是维多利亚的规矩。
　　恩斯特听懂了她的意思了。
　　说实话，他的确没想到，温德米尔公爵会是这么一个反应。
　　她似乎还没收到伦蒂尼姆城内有关塔露拉的情报，所以将自己明面上带来作为障眼法的维娜，当做了“主角”。
　　而她，作为大公爵，竟然想要扶持一位皇帝。
　　这和恩斯特一开始推测的，大公爵会对“皇位继承者”出现在城中的消息感到惊慌和愤怒的想法，截然相反。
　　但仔细想想，这似乎又很合乎情理。
　　著名哲学家dio说过：人类就像是鸽群，如果有一个人领头，那他们就会循着他的方向飞行。
　　这其实反应的是，在混乱情况下，人类普遍的，对能够帮助他们作出决定的人的出现的期盼。换种说法，地方越乱，越会期待“强人政治”的出现！
　　民主协商，议会政治，是调和各个党派以及党派背后利益集团的调和剂。
　　但那是需要足够的“秩序”作为打底的，如果没有一个能让大家坐下来调和的环境，那“一把枪”，要比“一张嘴”，能服众的多。
　　历史无数次的证明了这个事实，从凯撒到屋大维，从拿破仑，到小胡子。
　　而温德米尔公爵的政治底色：军人，让他渴望用拳头维护秩序。母亲，让她希望孩子有一个和平的环境。公爵，让她希望自己的势力不断发展，国家足够让人骄傲。
　　她会产生“我也可以谈，我也可以保皇”的想法，再正常不过了。
　　恩斯特沉吟了片刻。
　　知道温德米尔公爵的想法是一回事，要不要将自己的计划告诉她又是另一回事，稍作思索后，恩斯特选择了退而求其次，开口道：
　　“公爵阁下，维娜是我的人，她不会来维多利亚当皇帝的。”
　　“但我相信，您想要的那个人会出现的，如果不出意外的话，最快今晚，最迟明天早上，您就能收到相关的消息。”
　　温德米尔公爵挑了挑眉，饶有兴趣地扬起嘴角：
　　“你小子，又干了什么？”
　　恩斯特郑重道：
　　“我不会害您。”
　　“这我当然相信。”温德米尔摆了摆手，“算了，我也不多问了，反正明天就能知道这个消息了是吧。”
　　“说起来，明天早上有一场公爵联军的会议，恩斯特，你要和我一起去吗？”
　　恩斯特本想说不必了。
　　毕竟，温德米尔公爵不知道塔露拉的事情，他今晚这一趟，某种意义上来说算是白跑了。赶了这么久的路，他需要回去好好休息一下，保持充足的精力。
　　但思索了一下后，他却忽然点了点头。
　　“如果可以的话。”
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　维多利亚的症结，不止在于盘踞城内的卡兹戴尔军事委员会。维多利亚自己没有问题，不露出破绽的话，特雷西斯是找不到机会的。
　　恩斯特从未直面过维多利亚所有叫得上姓名的大公爵们，自然说不上对他们有多深的了解。退一步讲，即便是其中了解比较深的温德米尔公爵，今晚也给他来了一个“惊喜”。
　　所以，为了避免计划后续出现什么问题，他的确得亲眼见见这些人才行。
　　“没什么不可以的。”
　　眼见恩斯特答应，温德米尔摆了摆手，敲定了这件事。
　　夜深，天明似乎还有许久。


　　第一百二十四章 开斯特舞剑，意在爱布拉娜
　　维多利亚人的性子，向来是喜欢调和的。
　　譬如你告诉他们，伦蒂尼姆的现状现在不容乐观，如果再不做出行动，你们可能会遭受惨败。那他们只会笑话你不懂战争，也不懂胜利。
　　一场战争，影响的是方方面面，你觉得我损失很大，那只是因为你看到的不够多，实际上呢？这场战争哪怕打输了，只要我达成了自己的目的，打压了敌人，清除了以后通往胜利的道路，那输了，也就输了。
　　无非丢点面子罢了，丢的也是整个维多利亚的面子，又不是我一个人，联军统帅，那又不是我的职责。
　　抱着这样想法的公爵有吗？
　　兴许是有的，但维多利亚人尤其善于伪装，故而即便有这样的想法，他们也不会在脸上或者行动上表现出来。
　　热情，礼貌，问就是没辙。点头，承诺，看就是不帮。
　　但假如，你告诉他们，如果你们还不上，那伦蒂尼姆就要养蛊养出一个新皇di，踩在你们的头上拉屎了！
　　那他们就会惊骇了，会派出人来调和，表示愿意qi心协力了。
　　恩斯特在这场联军会议上看到的，就是这样一个场景。
　　温德米尔公爵发言的时候，维多利亚的几位大公爵看上去都很认真的在听。
　　但恩斯特和温德米尔都能看得出来，像是“小公爵”艾莉诺.....哦不，应该叫她艾米莉亚，像她这样的人，就完全只是“应付式的点头”。
　　恩斯特来之前也打听了一些这些公爵们的底细。诺曼底公爵自称“染病”之后，艾米莉亚就一直以诺曼底公爵代理人的身份，行走在各个外交和社交场合。但和大多数被认为是公爵继承人的新秀不同，她一反常态，将自己的社交重心放在了国外。
　　这其实是个很反常的举动，因为维多利亚和谢拉格这样的小国是不一样的。
　　恩斯特以前看到过一种论述：为什么中国和外国在总结治国经验和矛盾的时候，总是呈现两个极端？
　　论述中认为，那是因为古代中国长期处于领先地位，在我们国家的统治者的眼中，外族的矛盾从来不构成威胁国家社稷安全的矛盾。事实上也的确如此，如果中原王朝正常运转，哪怕不是鼎盛期，外族对中原王朝的实力对比也只能算是“卑如蝼蚁”。所以，普遍情况下，我们国家的领袖会将国家衰弱的原因，向内归因。比如，皇帝不仁德，又比如，贪官污吏甚多，并且坚信，只要通过改革内部的问题，就一定能使外部的矛盾迎刃而解。
　　但西方国家则不一样，西方是真的挨过外部矛盾的揍。
　　从匈人阿提拉到罗马帝国崩溃后的日耳曼大迁徙，再到阿拉伯崛起的大征服和后续的第二位上帝之鞭——蒙古的铁骑，西方国家哪怕自我并未出现什么问题，或者还没来得及出现什么问题，也会在外部矛盾的影响下陷入崩溃。
　　所以，他们在总结矛盾总是偏向于向外归因。认为自己的国家不行了，肯定不是自己的问题，肯定是外面有敌国作祟！必须消灭那种威胁，才能让内部重新变好！
　　维多利亚虽然不是中国，但他也从来不是谢拉格这样，外部矛盾威胁程度远甚内部矛盾的小国。像是艾莉诺这样，不将视线放在诺曼底公爵领，放在维多利亚国内，而更着重于外部，尤其是哥伦比亚这样的外部矛盾的公爵，恩斯特还是第一次见。
　　顺带一提，恩斯特为什么一直出差也是因为这个。
　　谢拉格国内的矛盾，只要谢拉格持续发展，总体来说是可控的。
　　别说恩斯特进行了一定程度的制度改革，建立了一个中央政府，并设立了几个效率还算可观的行政部门，就算恩斯特什么都没做，只要谢拉格还有钱，还能撒币，矛盾很大程度上也能被压下去。
　　这不是什么稀奇的事，海湾的白袍子国家现在都还君主独裁呢，人家有钱，无人机在天上画像显圣，底下人也没意见，稳定程度比那些搞什么民主政体的国家高到不知道哪里去了。
　　只能说，各有各的国情，具体情况具体分析，实事求是是一大美德，没有最好的制度，只有最适合的制度。
　　而且，该说不说，温德米尔公爵对马奇伯爵（也就是小公爵的真实爵位）的评价也的确不高：
　　“这人一点都不像是维多利亚人！身上一股哥伦比亚的铜臭味！”
　　呃，这个评价真的能算是不高吗？
　　客观一点，怎么感觉你在夸她？
　　恩斯特下意识的将视线投向了艾莉诺，而艾莉诺也同样有意无意的将目光望向坐在旁听席上的他。
　　或者说，在场的所有大公爵里，除了带恩斯特来的温德米尔，和明显知道些什么的开斯特之外，所有人的目光，都时不时会投向他。
　　毕竟，到目前为止，维多利亚公爵联军的作战会议上，还从未邀请过任何一位所谓的“旁听者”。哪怕是提出了军事建议的凯尔希，也不过是直接找到了温德米尔，而不是来到了会议现场。
　　这里，是大家关起门来谈话，甚至可能聊到一些比较“敏感”的话题的地方，可不是什么人都能进来的。
　　更别说，这位旁听者的身份还这么特殊。
　　“看来大家对我说的话都没太大的兴趣嘛。”
　　温德米尔公爵显然也是意识到了其他人的注意力在哪里，微微耸了耸肩，她将视线投向了开斯特。
　　作为公爵们的领头人之一，一般情况下，开斯特公爵会来开这个口，主动提起恩斯特。然后温德米尔在顺势补上，让恩斯特有机会说上两句。
　　两人虽然不对付，但也是最了解彼此想法的人，这点默契还是有的。
　　但这一次，接收到了温德米尔眼神的开斯特却没有开口问起恩斯特的话题，而是轻轻敲了敲桌子，咳嗽了两声，缓缓道：
　　“温德米尔公爵说完了，正好，我这里也有一些情报要向诸位分享一下。”
　　“就在昨天傍晚，我收到了伦蒂尼姆城内传来的一则消息。”
　　她看向温德米尔，似乎想从温德米尔的眼中看出来点什么。
　　但温德米尔好奇的眼神非常纯粹，作不得假。
　　“伦蒂尼姆城内昨天下午发生了一场小小的动乱。”
　　她又停顿了一下，看向恩斯特。但恩斯特只是保持着旁听的姿态，面无表情。
　　最后，她介绍道：
　　“事情牵扯到正盘踞在伦蒂尼姆城内的萨卡兹极端分子，以及伦蒂尼姆自救军。但造成这次动乱的元凶，却不属于这二者。”
　　开斯特公爵向身后招了招手，一名侍从立刻递来了一个文件夹，他站起身，将文件夹中的几张照片全部取出，一一传递分发给了现场的所有人，包括温德米尔，以及恩斯特。
　　照片的内容不算清晰，背景也不是伦蒂尼姆城内，从那标志性的海岸线看来，那是伊比利亚。
　　照片上，一名灰色短发的少女脸上带着些许迷茫，正望着茫茫大海，兀自出神。
　　不用说，这是塔露拉。
　　“照片上的人，叫做塔露拉。”
　　“准确的说，她的名字是塔露拉·雅特利亚斯。”
　　“这个姓氏阔别我们许久了，但我想，在座的诸位，应该都不会对它感到陌生，对吧？”
　　说完，开斯特还刻意侧过头，看了一眼艾莉诺，
　　“马奇伯爵还很年轻，需要我为你介绍一下吗？”
　　艾莉诺皮笑肉不笑地摇了摇头：“红龙的姓氏，我还是知道的。”
　　“但这个冒牌货是从哪里冒出来的？红龙不是早就已经绝嗣了吗？”
　　她朗声道，
　　“这件事，维多利亚可早就已经发过声明，甚至进行过官方调查和哀悼了。现在居然又在伦蒂尼姆里冒出来了一个打着红龙名号的冒牌货，这是何等的亵渎，这是对维多利亚的不尊重啊！”
　　政治定律第一条：官方否认的才可信。
　　恩斯特看向开斯特。
　　她们俩这是在唱双簧吗？
　　一个点出塔露拉的姓氏，一个又肯定红龙已经灭绝，一唱一和下来，好像是要给这件事定个基调？
　　但这招有用吗？
　　恩斯特当然想到过维多利亚人可能会直接否定塔露拉的红龙身份。
　　但无所谓。
　　混乱之中有着一切，塔露拉是不是红龙这点，根本无关紧要，别说她本来就是，就算她不是，只要她说自己是，并且在伦蒂尼姆城内组织起了反抗，拉到了足够多的人认可，那她不是也是了。
　　这情况并不少见，原剧情里，彩虹小队的“医生”只是对高卢遗民说了几句法语，帮他们看了下病，结果病人们攒出来一副科西嘉一世的画像，都带上了几分“医生”的神采。
　　舆论场，猜测即事实。你官方否认一百遍，也不如大家相信一遍。
　　更何况，维多利亚政府现在还有什么公信力可言？大公爵除了物理镇压之外，想靠声明让普通人否认一个干出名堂的红龙，那根本是痴心妄想。
　　所以，这招看上去有用，其实没啥意义，大公爵们一天不干事，这招就是想当然，关起门来骗自己罢了。
　　更别说，他们自己都不可能相信。
　　谁都不可能去赌那个万一的！
　　如果这就是开斯特的应对的话，那恩斯特说不定是高估她了？
　　然而，艾莉诺的话音刚落，开斯特就摇了摇头。
　　当着所有人的面，她出乎所有人意料的承认了这件事：
　　“塔露拉·雅特利亚斯是真的红龙。”
　　“我已经向龙门的魏彦吾总督求证，相信相关的证据，很快就能送到。”
　　她此话一出，会议厅内顿时嘈杂了起来。高多汀面色古怪的看了一眼开斯特，摸了摸下巴，温德米尔则是有些摸不着头脑的看了一眼恩斯特，似乎想问点什么。艾莉诺悻悻然的坐下，眯起眼睛打量着开斯特，更多的则是交头接耳起来。
　　直到开斯特再次开口，却是将矛头指向了一个意料之外的人：
　　“爱布拉娜小姐，不知道你和威灵顿公爵，对此有什么看法？”
　　恩斯特挑了挑眉。
　　醉翁之意不在酒，项庄舞剑意在沛公啊。
　　的确，开斯特公爵提出了一个尖锐的问题，那就是，如果维多利亚承认了塔露拉的身份，那爱布拉娜这边怎么办？
　　她现在率领着公爵联军中威灵顿公爵一部，虽然恩斯特通过拉芙希妮知道，她真正的目的其实在塔拉，但至少在明面上，她打的一直都是“维多利亚红龙”的旗号。
　　如果塔露拉不存在，那爱布拉娜的弱宣称当然也勉强能用。但问题就在于，塔露拉出现了。
　　她们一个在城内，一个在城外，看上去似乎对爱布拉娜没什么影响。
　　但假如此时此刻，开斯特突然宣布，公爵联军支持塔露拉，那该怎么办？
　　公爵联军支持塔露拉，是名正言顺的，身为大公爵帮助正统继承人，虽然大家伙心里不想，但至少在普罗大众的眼里，这是很正常，很合理的事情。
　　但此刻，问题就来了，有了这么一个正统的存在，你爱布拉娜帮，还是不帮？
　　你帮，那你就是为塔露拉做嫁衣，到最后，你什么都拿不到——难不成你还指望塔露拉这个光杆司令，给你分利益？
　　你不帮，那你就得说明自己为什么不帮，公爵联军可不是想来就来，想走就走的。而一旦暴露出了爱布拉娜真正的目的，那爱布拉娜和威灵顿同样是自绝于联军，自绝于维多利亚。
　　这招借题发挥，开斯特玩的倒是很6。
　　但棋下久了的她，显然没想到，有一种人，她不下棋，她会拿棋盘敲人。
　　爱布拉娜和威灵顿策划的事情，给开斯特胆子，她都不敢去干。
　　于是，爱布拉娜微微一笑，摇了摇头：
　　“我没什么看法，一切，听联军指挥部的。”
　　开斯特的眉头深深的皱了起来，感到了一丝棘手。
　　这和她想的显然不一样。
　　对方的表态实在是太低了，越是这么“俯首称臣”，她越感觉爱布拉娜和威灵顿处处透露着古怪！
　　这场仗里的变数，恐怕比她想的还要多啊。
　　“既然如此，那我没什么问题了。”
　　开斯特心事重重的坐下，选择了暂时转交话题，
　　“相信诸位也看出来了，这位塔露拉小姐，身份不一般。你们手中的照片，拍摄于伊比利亚反恐基地。”
　　“恩斯特先生，作为万国峰会人权理事会的代表，你有什么想介绍一下她的吗？”
　　恩斯特整了整西装的褶皱，站起了身。
　　“有，还不少。”


　　第一百二十五章 制衡联合，稳而不乱
　　“有关塔露拉小姐的身份，她在炎国龙门，乌萨斯帝国科西切公爵领的过往，万国峰会并不知情。”
　　“但塔露拉小姐现在，无疑是以【万国峰会国际人权理事会调查员】的身份，进入伦蒂尼姆，执行人道主义救助，以及侵犯人权行为的调查的，万国峰会的专员。”
　　望着做出陈述的恩斯特，开斯特的脸色并不算好看。
　　塔露拉的身份，恩斯特不知道？
　　你怎么可能不知道？这话说出去，恐怕真的是连小刻都不会相信了！
　　不仅是她这样想，在场的绝大多数人都这么想。
　　退一步讲，如果你真的不知道，你刚刚凭什么能报的出来塔露拉的来历？
　　开斯特刚刚是提到了一嘴“向龙门总督魏彦吾求证”这件事，但塔露拉曾被掳走，生活在乌萨斯帝国科西切公爵领的事情，开斯特可是一嘴都没提。
　　她当然不是在钓鱼，她只是不希望这件事情再继续复杂化，验证塔露拉身份，只需要找到当年爱德华逃亡的龙门求证就可以了，没必要再把乌萨斯这么一个庞然大物也牵扯进来，她把握不住！
　　但恩斯特依然毫无顾忌的把乌萨斯拉了出来。
　　现在，在场的所有公爵，都知道了。塔露拉不仅疑似爱德华·雅特利亚斯的孩子，红龙的末裔，还和龙门总督魏彦吾有着不小的渊源，甚至与乌萨斯帝国的一位公爵，有着扯不断的联系。
　　望着在场诸位公爵凝重的表情，开斯特就知道，恩斯特的目的达到了。
　　一个人的身份越复杂，那直接对她动手的可能性就越小。
　　人情世故是个很麻烦的东西，你要杀一个人，搞不好就得杀人家全家，甚至还有亲朋好友，师傅徒弟等等。
　　而且塔露拉背后可能站着的人，没有一个是小角色。如果整个维多利亚可以达成共识，团结一心，那倒还有直接无视那些利益关系，动手的可能性。可维多利亚达成共识，团结一心这件事，本来就不太可能。
　　有那能力，他们早突破伦蒂尼姆了，哪还有塔露拉发挥的空间？
　　公爵们都不是小人物，正因为不是小人物，他们行事反而会有顾忌。如果只是一两个街头痞子混混，或者像是伦蒂尼姆城内的萨卡兹那样无依无靠，举世皆敌的“无敌之人”，那他们对塔露拉动手，自然是毫无顾忌。毕竟横竖都是烂命一条，匹夫一怒，血溅五步，到底不过换条命罢了。
　　小人物们只要杀杀杀就好了，但公爵们要考虑的就很多了。
　　恩斯特用一句“万国峰会不知情”，看似是在甩脱责任，但却把这些关键的信息透露了出来。至于他到底知不知道，公爵们知道他知道，恩斯特也知道公爵们知道他知道，但只要恩斯特咬死说不知道，或者说“今天开会前一分钟才临时收到消息”，那公爵们也没有办法。
　　因为这些话只要说出来，重点就已经不在恩斯特是否知情上了。
　　至于逼迫恩斯特承认，或者担责.......且不说恩斯特连阿戈尔那边的压力都扛下来了，还吃不吃你维多利亚这一套，就算他真吃，你打算逼迫他担什么责任？
　　用人不淑？让他进伦蒂尼姆去，把人给抓出来？
　　做什么梦呢。恩斯特敢进，你敢放吗？万一他真被城内的萨卡兹干出来个三长两短，那海洋，万国峰会，邪魔探索等等，那么多的事情，那么多的烂摊子，谁去扛？
　　你维多利亚倒是离海洋和邪魔都远，你可以不在乎，但其他国家呢？
　　万国峰会只有一票否决权，可没有一票同意权！
　　至于后面那一句，更像是恩斯特发出来的一个免死金牌。
　　出师要有名，古往今来都是这样，放在游戏里，你没有一个宣战借口，无端宣战甚至还有惩罚。
　　塔露拉当然可以以“王者回归”的姿态直接进入伦蒂尼姆，但那样无疑是落人口实。维多利亚现在没有皇帝，诸位大公爵也不需要万国峰会来帮他们选一个皇帝出来。所以，一个人权理事会调查专员的身份，显然更合适。
　　伦蒂尼姆城内有没有维多利亚人？有的。
　　大公爵们当然可以咬咬牙，做出一个“艰难的决定”，说城内的维多利亚人已经死绝了。但塔露拉进去的很突然，显然，她们还没来得及做出那个决定。
　　那伦蒂尼姆城内的维多利亚人活得怎么样？
　　萨卡兹极端分子的统治下，还能怎么样？难道歌舞升平，安居乐业不成？
　　只要公爵们还要点脸，那里面肯定是一副“人间地狱”的模样。
　　那塔露拉进去的就更有合理性了。
　　至于塔露拉有没有别的心思，恩斯特“不知道”。
　　莫须有。
　　可能有吧，也可能没有。如果你们想知道，那你们就强攻，冲进去，找到塔露拉，自己问问呗。
　　当然，除非你冲进去的时候，塔露拉正好捧着个王冠，在搞加冕仪式，让你们抓了个正着，否则，这个人你们还是得给人权理事会送回来的。因为她干的一直都是“工作”，是你们想多了。
　　那如果她真的戴上了王冠，又该怎么办呢？
　　恩斯特原本的构想中，如果塔露拉的进展真的能这么快，那就挟伦蒂尼姆的民意，借伦蒂尼姆这座城市的特殊性，尽量争取一个自治的结果。
　　但和温德米尔公爵聊过之后，他这边忽然就多了一个支持者。
　　那未来的局势，就可以再考虑的灵活一些了。
　　“有关塔露拉专员的身份和工作，我已经介绍完毕，诸位可还有什么疑问吗？”
　　恩斯特顿了顿，扫视了一眼在场的公爵们，似乎真的在等待着什么。
　　高多汀侧过头，望了一眼开斯特。开斯特的面色有些阴沉，握住烟斗的手有些微微颤抖。
　　很显然，恩斯特这一招让她有些生气。
　　当时咱们是谈好了的，你支持我当维多利亚的话事人，我代表维多利亚，支持萨卡兹建国的相关事宜，你现在这样算是背信弃义！
　　这话落在嘴边，她没能说得出口。
　　因为真要论起“背信弃义”，她好像反而在前面。
　　伦蒂尼姆特别军事行动本该在卡兹戴尔尼亚正式建立之前就结束，甚至还要留出缓冲期，去尽量改变萨卡兹的形象，缓解仇恨。
　　结果呢？巫妖短暂的开放了知识圣殿，女妖贡献了【重力蔑视机关】的技术，那么多的萨卡兹在得到建国的消息之后，都纷纷脱离了特雷西斯的麾下，为维多利亚提供了一个多好的窗口期。
　　那是谁没有把握住这个机会，冲进去呢？
　　机会向来都是转瞬即逝的，开斯特不可能不懂这个道理。说恩斯特没履行承诺，未免也有些过分。
　　现在恩斯特做的，更多是一种补救。某种程度上，他也没有完全否认自己和开斯特的约定。除了上面所说的，塔露拉被抓了个正着，和塔露拉已经戴上王冠的情况之外，还有一种情况，就是塔露拉还没来得及做什么。
　　一个人先天的身份，是向上的阶梯，但再好的阶梯，也要有人去走。塔露拉不可能仅凭一个“红龙末裔”的身份，就当上统治者，天下没有这样的道理。换言之，如果公爵联军的速度够快的话........恩斯特和开斯特的约定依然有效。
　　而那个时候，一个塔露拉，根本翻不起什么浪花，包括恩斯特，也不会硬要去扶持一个红龙帝王。
　　毕竟，他和万国峰会始终是站在“秩序”而非“正义”一方的。如果公爵联军能及时消除军事委员会这个秩序的隐患，那.......虽然很残酷，但他们之前在伦蒂尼姆城外拖延的时间，在这期间造成的伦蒂尼姆城内居民的死伤，都可以一笔勾销。
　　恩斯特可以亲自去劝塔露拉离开。
　　开斯特明白这一点，所以虽然愤怒，但到底没有发作。
　　高多汀看着这一幕，则是有些唏嘘。
　　他还是第一次看到，开斯特这样被人抵着脖子要求她“做事”，她还能忍下来的。
　　不过，他也得承认，恩斯特的确把这个威胁的度把握的很好。
　　用万国峰会，炎国，乌萨斯帝国，去制衡大公爵，让大公爵不能对塔露拉轻举妄动，又用塔露拉去催促大公爵加速计划，去和时间赛跑，又放出一个可能性很大的希望，去稳住开斯特这个联军的核心人物。
　　每次，如果开斯特公爵要选激进的做法，她就一定会察觉到，背后的收益和要承担的风险完全不在一个量级上。
　　用一个小小的人物，一次小小的潜入，就达成这样的目的，以一块木板，翘起一座大山，这样的借力打力，怪不得温德米尔和开斯特都这么看重他。
　　高多汀摸了摸下巴。
　　如果不出意外的话，开斯特公爵应该要表态了。表态的内容，应该是尊重万国峰会，感谢人权理事会对城内情况的关注，并承诺，公爵联军会尽快解决战争，保证伦蒂尼姆城内民众的生命健康财产不继续被萨卡兹极端分子侵犯。
　　果然，开斯特公爵下一刻便沉着脸开口道：
　　“万国峰会的意见，我们收到了。非常感谢人权理事会对城内情况的关注。”
　　“公爵联军同样对伦蒂尼姆城内发生的人道主义危机感到痛心疾首，我们严厉谴责卡兹戴尔军事委员会非法政府对无辜民众的迫害，也一定会寻求最优最快的方法，解决伦蒂尼姆城内的危机，保证我们公民的生命财产安全。”
　　“我们接受万国峰会人权理事会的监督，希但也诚挚劝告塔露拉专员。伦蒂尼姆城内可不是什么太平天地，进行调查时，请务必注意安全。如果遭遇危险，还请尽快撤出。”
　　这就是客套话了。
　　恩斯特点了点头，心中也稍稍出了一口气。
　　说实话，这场辩论，他也没有十足的把握，毕竟，这不是针对开斯特一个人，而是针对整个公爵联军。
　　大公爵中不乏聪明的人物，也不乏恩斯特不知晓的手段，“意外”，是随时都可能发生的！
　　好在，几位公爵似乎都选择了静观其变，看开斯特的戏，没有直接插手。
　　哦，马奇伯爵的脸色似乎不怎么好看。
　　艾莉诺......艾米莉亚小姐，恐怕得因为她的封锁线里漏进去了一个塔露拉而担责任了。
　　但这和恩斯特无关，自己和他不熟，默哀三秒，足够了。
　　坐下之前，恩斯特最后看了一眼坐在正对面的爱布拉娜。
　　她的表情，耐人寻味。
　　呃......怎么好像看着她有点急的样子？


　　第一百二十六章 爱布拉娜和塔露拉触发了领地争夺
　　爱布拉娜的心情不怎么样。
　　开斯特公爵怎么算计她，她不在乎。因为她压根就没想着戴维多利亚的那顶王冠，她自始至终，谋求的都是塔拉的独立。
　　塔拉的王冠不比维多利亚香吗？塔拉境内几乎全境都被威灵顿公爵掌控，这要管理起来，不比你们八大公爵，无数贵族，内忧外患，还屁事贼多的维多利亚方便？
　　你现在算计我，没关系，你觉得你在和我下棋，还在想着下一步要落子在哪里，其实我都谋划好到时候掀棋盘的时候，往你的脑门子上招呼，还是往你的后脑勺上招呼了。
　　避其锋芒，权且忍让，到时候一炮下来，看你这大猫还哈气不哈气！
　　同样的道理，维多利亚人怎么看她，她也不在乎。
　　反正大小不过是骂她两句，爱布拉娜根本不在乎别人的流言蜚语。
　　特雷西斯说她格局小，那又如何？她格局是小，只盯着这塔拉的一隅之地，不顾这大地的生死存亡，但她本来就是塔拉人，谁规定每一个人心中都得怀着救世主的理想，去干最吃力不讨好的事情了？
　　我当个土皇帝，不香吗？
　　再说了，自古能成大事者，谁没被人骂过似得。有多少人能做到让所有人都满意？哪怕是恩斯特，不也找不出一个“既能保全维多利亚和万国峰会的权威”，又能护住“伦蒂尼姆城内的萨卡兹”的两全办法？
　　这片大地就是这样的，越是好人，越过得苦，越是没有底线，越能随心所欲。
　　爱布拉娜早早就明白了这一点，所以，她从来不后悔自己扮演的是这样一个冷酷首领的角色。至于这是不是她的本性.......重要吗？
　　面具戴久了，就没人知道你具体是个什么样的人。一个人哪怕只是个伪君子，装了一辈子，那他也就是真君子了。
　　但爱布拉娜也不是完全没有在乎的东西了。
　　比如，史上最大最恶的红龙牛头人事件！
　　有牛啊！
　　这天底下，谁不知道恩斯特是我和我妹妹先发现的？谁不知道我妹妹在谢拉格呆了多久，是多老的资历？谁不知道，恩斯特对拉芙希妮多好，甚至还帮她训练了源石技艺？
　　你个塔露拉什么地方冒出来的？
　　龙门，不对，乌萨斯.....也不对，总之鬼知道什么地方跑来的臭要饭的，也敢染指红龙的宝藏了？
　　什么，你也是红龙？
　　不，你不是真正的龙，我才是！
　　爱布拉娜可没有“如果你是龙，也好”的宽容，在听到恩斯特为塔露拉站台的时候，她考虑的第一件事，不是“这下塔露拉没准真有可能当上维多利亚的皇帝？”，而是“拉芙希妮，你怎么没告诉我谢拉格还有一个德拉克？”
　　其实这也不怪拉芙希妮，拉芙希妮和塔露拉几乎没有接触，两人的时间线重叠的时候少得可怜，充其量算是见过几面，连天都没有怎么聊过。
　　塔露拉的身份，拉芙希妮都不一定知道多少。更何况，以拉芙希妮的性格，爱布拉娜不有目的的去问，她又怎么会主动提起，有塔露拉这么一个人的事情？
　　但爱布拉娜是真的服了。
　　原本，爱布拉娜打的算盘很响，有着拉芙希妮这么一个因素在，恩斯特会在后续谈判中站在塔拉这一边的可能性，非常大。
　　毕竟恩斯特不都给出了建议，甚至为她们推荐了一个“科学家”了嘛。
　　虽然爱布拉娜没有接受这个帮助就是了。
　　有恩斯特的帮忙，威灵顿公爵的武力，自己的宣称，以及拉芙希妮作为后面走上台面的真正君王的“仁政”，这塔拉，未来大有可为啊！
　　这不是不可能的事情嘛，恩斯特不都帮过萨卡兹争取过一次独立，那受压迫的塔拉人，为什么就不能帮了呢？
　　可现在，有了塔露拉这么一个干扰因素，事情可就不好说了。
　　整个公爵会议上，每个人都能看得出来，塔露拉是恩斯特的代言人。恩斯特是想通过这种方法向维多利亚施压，加快进攻的步伐。
　　但只有开斯特，高多汀，事先知道一部分内情的温德米尔，和本就有别样打算的爱布拉娜，读出了其中可能存在的“另一种选择”。
　　这个选择叫做：若公爵可辅，则辅之，若不可，塔可自取。
　　塔露拉是有上位的可能性的。
　　那如果作为恩斯特代言人的塔露拉真的上台了，那恩斯特还有概率站在她们这一边，推动塔拉的独立吗？
　　可能......有，但是很小。
　　一个完整的维多利亚，要比一个分裂的维多利亚强大太多了。
　　塔露拉不一定能摆平所有大公爵，但就和公爵们不敢赌塔露拉会不会借着混乱掌控伦蒂尼姆，成为下一个特雷西斯和他们对峙一样，其他国家也不敢赌，对一个“形式上统一”的维多利亚出手，会不会直接导致他们真的团结起来！
　　而塔拉的独立，不管怎么说，对于维多利亚来说，都是分裂，是削弱维多利亚的力量。
　　威灵顿的力量，还是很强的。
　　若是塔露拉上位，恩斯特未必就不会翻脸，帮助塔露拉去继续维持一个形式上统一的维多利亚。
　　而塔拉，本来独立就困难重重，威灵顿现在的状况能撑多久，最长一周的时间，现在已经过去了三天。到时候，莫非凭借着她的力量，去和维多利亚+恩斯特+拿着正统红龙旗号的塔露拉，去斗？
　　爱布拉娜很自信，但她还没疯。
　　这打鸡毛啊，从武力到政治，从正统性到大义，没有一个不被碾压的。
　　总不能让她真扛着人道主义的旗号去谴责维多利亚对塔拉的暴行吧？
　　这张牌能打，但这张牌不可能成为杀招啊......
　　爱布拉娜生平第一次感到了一丝无助，回到加斯特里尔后，她第一个找到了拉芙希妮。
　　拉芙希妮正在练习自己的法术。
　　威灵顿公爵的状况并不算好，他之所以一直不直接出面，而是选择用通话的方式列席会议，就是因为他身上的死气实在是太重，哪怕只是进行简单的移动，也有可能带来身体上的问题。
　　走着走着迷路了，一脚踩不稳上个楼梯摔三次，聊天聊着聊着突然拉了，对着镜头忽然露出诡异的笑......
　　堂堂威灵顿公爵，帝国丧钟，维多利亚最辉煌时代的余晖，可不想，也绝对不能接受自己晚节不保。
　　所以，拉芙希妮必须每隔一段时间，便来检查一下威灵顿身体中生命之火的热度和烈度，以防一不留神，威灵顿就突然燃尽了，变成了灰白的灰。
　　“拉芙希妮。”
　　爱布拉娜轻声呼唤了一句，拉芙希妮立刻抬起了头，有些诧异的看向眉头紧锁的姐姐。
　　在她印象中，爱布拉娜从未露出过这种模样，这场维多利亚人的会议，开的这么艰难吗？
　　但爱布拉娜只用一句话，就打消了拉芙希妮的疑虑：
　　“恩斯特来了。”
　　拉芙希妮微微一愣，嘴角不自觉的露出一丝笑容，点了点头：
　　“原来如此。”
　　拉芙希妮认识的人里，也只有恩斯特能做到让姐姐头疼了。
　　不过，恩斯特的性格和人品，拉芙希妮很清楚，他不会害自己的。
　　“发生什么事了？”
　　她轻轻迈动脚步走上前，小声询问道，
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不.....你能帮得上什么。”
　　爱布拉娜摇了摇头，却又忽然想起了什么，眼睛一亮。
　　不对啊。
　　塔露拉是趁着拉芙希妮回来的空隙，混到恩斯特身边去的。
　　那现在塔露拉混进伦蒂尼姆了，拉芙希妮不就又可以名正言顺的回去了吗？
　　不就是挥锄头撬墙角吗？谁还不能做似得！恩斯特关系着谢拉格和万国峰会，这么大一个墙角，能让你小子偷偷给我挖走了？
　　猛然意识到了这一点，爱布拉娜深吸了一口气，忽然握住了拉芙希妮的手，在小火龙一脸惊骇的表情下，认真道：
　　“拉芙希妮，你可能还真做得到。”
　　“你，去，把宝藏牛回来！”
　　【塔拉红龙与伦蒂尼姆红龙触发了，领地争夺】


　　第一百二十七章 尔曹身与名俱灭，不废江河万古流
　　维多利亚，伦蒂尼姆，晴。
　　高多汀公爵旗舰。
　　手中握着两瓶印着高多汀家族徽记的红酒瓶，这位维多利亚的埃拉菲亚公爵嘴角带着若有若无的笑容，走到了恩斯特的面前。
　　说实话，恩斯特是有些意外的。
　　他当然知道，在公爵联军会议上做完那番陈述之后，他接下来的休息时间，势必会被这些大公爵们的邀请填满，但他的确没想到，第一个派遣代表来邀请他的，居然是高多汀公爵。
　　他本来以为，应该是开斯特公爵，最不济，也该是温德米尔公爵才对。
　　在恩斯特的印象里，高多汀一直都是一个存在感不高的人。
　　你说忽视他吧，那不至于，高多汀家族怎么说也是维多利亚的名门望族，虽然权势不如现在如日中天的开斯特，但也从未沦落为谁的附庸，他的话语权，一直都是在的。
　　但如果有人询问，说伟大的高多汀公爵，有什么响彻大地的成就，或者有多大的影响力吗？那你又很难说得出来。
　　他就像是一座有隧道的山，你平日里通过隧道时，不会有什么太大的感触，但如果你要对这片区域做点什么，那它又始终都在那里。
　　似乎是看出了恩斯特的疑惑，高多汀微微一笑，旋转了一下开瓶器，拧下了红酒瓶的木塞，倒出里面玫瑰般的酒液。
　　“要来一杯吗？”
　　恩斯特微微一愣，有些下意识的想要接一句“肉弹冲击”。
　　在他愣神的时候，高多汀已经将酒杯连同酒瓶一起，放在了恩斯特的面前：
　　“恩斯特首相，别客气，帮帮忙，就当是品鉴一下我们的新品吧。”
　　“刚刚您在会议上的那场发言说完，大家可都没心情喝我的美酒了。这算你欠我的，对不对？”
　　高多汀挤眉弄眼了一下，搭配着他那张胖乎乎的脸，看上去倒是格外有亲和力。
　　恩斯特回过神，他当然知道高多汀在开玩笑，伸手不打笑脸人，便顺着他的话点头道：
　　“品尝一下是可以的，但高多汀公爵，事先说好，我对酒，尤其是红酒的研究可不深。给不出让你满意的建议，你还请多担待。”
　　“当然当然。”高多汀摆了摆手，拉开椅子，在恩斯特的对面坐下，看着恩斯特饮下了桌前的两杯酒，若有所思的问道，“恩斯特首相，平日里不喝酒吗？”
　　“喝的不多。”
　　恩斯特微微摇头。
　　干他们这一行的，不管你愿意还是不愿意，酒桌文化都是少不了的。
　　前世那部诞生了兔子和种花家梗的动漫里不都有那个桥段，外交谈判买装备，国家需要你的胃。那可不是纯粹的段子而已。
　　所以，就算不太好这口，恩斯特酒量也还是不错的。
　　当然，一般情况下，他的确不喝红酒。他工作的时候，正式的宴请基本都是一些比较知名茅子之类的，和朋友聚会，要么喝点啤酒，要么就干脆酸梅汤了。
　　对，他很喜欢酸梅汤。
　　高多汀公爵也没有真的要恩斯特评价他新品酒的好坏，恩斯特放下杯子后，他便意味深长地叹了口气：
　　“恩斯特先生平日里不喝红酒，我突然让你评价红酒的好坏，让你指点一下红酒的酿造，倒是强人所难了。”
　　恩斯特当然能听懂他的意思，非常简单的隐喻而已。
　　你不是维多利亚人，却贸然来插手维多利亚的事情，指点维多利亚的战争，难道不觉得有些麻烦吗？
　　你自己也麻烦，我们这些当公爵的，处理起来也麻烦。
　　恩斯特放下了手中的酒杯，看上去有些牛头不对马嘴的回答道：
　　“当一个国家走在下坡路上的时候，总得有人去踩一脚油门。高多汀阁下，你说对吧？”
　　下坡路上踩油门，那不是死得更快？对.....对吗？
　　“恩斯特首相想说的应该是刹车吧。”他笑道。
　　恩斯特没回答。
　　是刹车还是油门，不重要，重要的是，维多利亚不能再继续这样卡在这里。
　　维多利亚现在是个什么样子？就像是个臭白银！不上不下的，卡在这里了。
　　往上，有万国峰会，有新出现的，明显在各个方面碾压他们的阿戈尔，还有一个隐藏实力数千年，隐隐感觉不比它弱的炎国，而它是过去的泰拉霸权，是大地上有名有姓的最强国（大嘘），它觉得，那我必须得和这些人坐一桌啊！
　　可它真能上桌吗？真能吗？很难的吧。
　　打个萨卡兹能烂成这样，以至于万国峰会里最近都有了些新段子，叫：
　　维多利亚的实力只存在于大公爵和特雷西斯的嘴里，据说是有的，但从来没见过。
　　毕竟两边能拉扯这么久，很难说不是卧龙凤雏一对儿，王八看绿豆，对上眼了。
　　而往下，军事实力比它强的乌萨斯，经济不如它，科技比它发达的哥伦比亚，历史没它悠久，疆域没它辽阔，而且看上去军事实力也不如它（存疑），更别说还有丢了大人的莱塔尼亚。它又不屑于和这些国家为伍，觉得祖宗立下来的章程，这些国家怎么配和它维多利亚相提并论？
　　结果，现在情况就变成了现在这么个情况。
　　癌症晚期了，已经瘫痪了，四肢不听使唤了，这种，治好了也流口水。
　　所以，要么踩一脚刹车，悬崖勒马，不要再讳疾忌医，真的面对外敌，尝试着团结那么一次，起码做个表态，当一个好的开始。
　　要么，就真的一脚油门轰到底，整个维多利亚大家一起下山“狂飙”算了。
　　反正莱塔尼亚捅出那么大的篓子，万国峰会也没说什么，维多利亚还能比莱塔尼亚更抽象？
　　看着恩斯特那似笑非笑的表情，高多汀脸上那勉强的笑容也带上了几分唏嘘。
　　“害呀.......”
　　他长长的叹了一口气，还带着些“高多汀公爵领的口音”，
　　“何至于此嘛。”
　　“高多汀公爵，维多利亚其实有很多很多机会。”
　　恩斯特也难得苦口婆心了一次，
　　“说实话，你们推翻了国王这件事，不算是一件坏事。但问题是，你们要搞贵族共和，这也没和起来啊。”
　　恩斯特不止一次复盘过维多利亚的一系列骚操作的始末，最后只得出了一个结论。
　　这群人简直是一个典型到不能再典型的范例——摧毁一个旧制度之后，他们根本没有想过怎么建立一个新制度。
　　他们觉得国王不好，所以策划了政变，推翻了国王。说实话，恩斯特也不觉得维多利亚的事情，是多一个或者少一个国王能够解决的，所以推翻了也就推翻了。
　　推翻了，这群人是怎么约定的呢？
　　从温德米尔公爵的口里，恩斯特能得出一个结论——起码在一开始的时候，一群大公爵想的是“贵族共和，地方自治”，有点像是早期的邦联。
　　但问题在于，这些人设立的权力机构是什么呢？是议会。
　　是以前那个议会，一点都没变，甚至连里面的议员都没换，以前的贵族，现在依然是贵族，甚至于因为以前是由国王担议长，而国王嘎了，自然议长也没了，所以维多利亚国家议会到现在也没有一个正式的议长。
　　恩斯特面前的高多汀也只是暂代这个职位。
　　伦蒂尼姆的除了经历了一场政变，把皇di吊死了之外，本该有的政治影响，那是一点都没扩散出去。
　　什么叫政治影响？
　　举个例子，清末洋务运动失败了，但洋务运动培养的一大批留学生，却为后来的中国贡献了不小的力量。
　　这就是影响。
　　市民反抗皇di加税，吊死皇di这件事，恩斯特前世最出名的，莫过于法国大革命。法国大革命就留下了深远的政治影响，深远到这事甚至都上了恩斯特的中学历史课本。
　　话说维多利亚灭了高卢，是不是真的有说法，吸了高卢的血，就得承担高卢的命？
　　咳咳，扯远了，这个有点玄学了。
　　总而言之，客观上来讲，公爵们对于国王的反抗，的确摧毁了维多利亚的旧皇权体制，但摧毁之后，维多利亚也没有建立起一个行之有效的新中央行政体制，或者说，几位大公爵没谁真的想起过这回事，以至于维多利亚这台超级机器，就沿着当年国王那一套，咯吱咯吱的勉强运转了十几年的时间！
　　而大公爵们还将这种“无声的崩坏”当成了“维多利亚不需要国王也能过得很好”的一种证明，并以此作为夸耀，和继续“不必管它”的理由。
　　说实话，这能不垮的，都是神人了。它今天才彻底垮完，足以见得当年的维多利亚是真的很强。
　　大公爵们也的确当的上“抽象”这两个字，你说他们的政治水平吧，谁都不低。哪怕是温德米尔公爵，一手萝卜一手大棒，加上本来身份地位带来的威势，想要拿捏一些小国，也根本不需要多少政治手段。但就是这么一群人，你猜怎么着？
　　等到维多利亚真的要垮完了，她们后知后觉的反应过来之后，所有人的反应竟然都是：不好！要不改回去吧！
　　是的，浪费了十几年的缓冲期，卡着死线开始意识到“维多利亚好像没有看上去的那么好”的大公爵们，在这个时候达成了惊人的一致！
　　既然我摧毁了旧世界，但我又没想过怎么打造一个新世界，那我不如把旧世界再搭起来！
　　天才啊！这得高达250的智商才能想出这种办法了属于是！
　　她们改变了维多利亚，她们又改了回去！
　　但偏偏，这还真就是她们几乎绝大多数人的想法。只是她们实施的时候手段有点差异而已。
　　比如开斯特，她很自信，她觉得反正改回去谁上不是上，什么狗屁红龙狮子，不如我自己来！
　　又比如温德米尔，她纠结了老半天，最后和恩斯特说，她也可以谈，她也可以保皇。
　　眼前这个高多汀公爵，虽然他还没和恩斯特开口说实话，但恩斯特觉得，他心里的主意多半和这两人没太大差别。
　　高多汀的确是这个想法。
　　如果是换做别人来，随意吐槽维多利亚的贵族共和，随意评论公爵“坑死”老狮王这件事，那即便好脾气如他，多半也得装模作样发个火，然后把这人关起来。
　　但说这话的人偏偏是恩斯特。
　　平心而论，他今天为什么叫恩斯特来？原因和恩斯特猜的分毫不差！他是来问塔露拉的事情的。
　　他选了很多种开场白，在占据话语主导权之后，直接一句：“恩斯特，你是不是打算扶持塔露拉？”打恩斯特一个措手不及这种手段，他也不是没想过。
　　但谁知道，他这还在试探呢，恩斯特就已经几句话打他一个措手不及了。你是真的什么话都敢说啊！公爵坑死了狮王这件事，大家心里有数，但谁也不敢随便乱说吧。
　　这是造谣诶.......
　　瞎说什么大实话.......
　　害......
　　一连在心里叹息了好几次，高多汀才苦笑了一下：
　　“现在说那些都晚了，恩斯特首相，也不怕你取笑。”
　　“我相信，现在坐在这个房间里的人，那都是想要救维多利亚的。”
　　“马奇伯爵那样的小丫头，她太年轻了，还和哥伦比亚走得近，她觉得自己有退路，但实际上呢？”
　　他躺在沙发的靠椅上，目光投向那墙壁上悬挂的高多汀家族的旗帜，喃喃道：
　　“像是我们这样的公爵，之所以受人尊敬，享有现在这样的种种特权，那是因为我们是维多利亚的公爵。”
　　“维多利亚离开了我们固然会衰弱，但我们离开了维多利亚，可就什么都不是了。”
　　恩斯特默然了数秒后，摇了摇头：
　　“不。”
　　“维多利亚离开了你们，不一定会衰弱。”
　　“帝国的惯性是很强的，狮王留下的那一套班子，那一套体制，能在他死后，依然顽强的运行十几年的时间。如果不是萨卡兹的暴力介入，这套体制估计还能撑更久。”
　　“既然狮王都是可有可无，可以替代的，那公爵阁下，您呢？”
　　高多汀怔了怔，一时之间有些不知道说什么好。
　　他罕见的有些表现欲，想要强调一下自己的重要性。但可当他细细思考了几秒恩斯特所说的话之后，他却只感到了一阵战栗。
　　那是一种他无法理解，无法述说，甚至无法去深入思考的恐惧。
　　恩斯特知道高多汀想到了什么，但他没有挑明。
　　你很重要？狮王很重要？或者说，你们觉得很重要的那些东西，钱啊，血脉啊之类的，很重要？
　　呵呵。
　　尔曹名与身俱灭，不废江河万古流。
　　泰拉的王侯将相纵然真的有种一点，但这种有种，能延续多久，能统领多少个时代？
　　恩斯特可从未听过普瑞赛斯提过任何一句“血脉”，这足以证明，在那个已经逝去的属于“未来人”的时代里面，血脉从来都不是决定一切，征服一切的因素。
　　当然，他现在和高多汀说这些，没有意义。凡事都讲究一个度，深刻尖锐的揭露一件事的本质，是得罪人的。
　　恩斯特还得为谢拉格，为万国峰会考虑，为了宣扬一个还没到时候的思想，彻底得罪了这帮人，对他而言，利益不大。
　　他还有一个家要操持，适当的安抚一下吧。
　　微微压下心里一口气键个爽的想法，恩斯特缓缓道：
　　“人最重要的，就是找准自己的位置，做好自己该做的事情。高多汀公爵，您不是最了解这个道理的人吗？”
　　“现在，已经是维多利亚最后的一个机会了。”
　　恩斯特顿了顿，化用了一下那句名人名言：
　　“万国峰期盼每个维多利亚恪尽其责！”


　　第一百二十八章 并非好猫凯尔希
　　柴门闻犬吠，风雪夜归人。
　　罗德岛本舰倒是没有养佩洛兽亲守门的习惯，某位爱吃蜜饼和蘑菇，大梦一场就开启了肉鸽元年的佩洛少女，现在估计也还走在自己的独行长路上。
　　当恩斯特通过身份验证，回到罗德岛本舰的时候，走廊里安静的可怕。
　　除了医疗部的门缝中还透出丝丝亮光之外，其他的部门基本都已经关门休息。熬夜对于矿石病患者来说相当于一剂催化剂，会大大的加快他们病情的发展，所以，虽然一直被恩斯特吐槽是“不正经的医疗公司”，但罗德岛在这方面，却真正做到了一些大型医疗企业都做不到的“人道”。
　　医疗部中透露出的光亮，大概是凯尔希还在加班。为了亲自弄清普瑞赛斯的事情，她已经决定召集愿意参与此事的精英干员，在两天后亲自潜入伦蒂尼姆城内，去碎片大厦一探究竟。
　　这是一个危险的举动。
　　特雷西斯是泰拉知名爱猫人士，和凯尔希有着过命的交情，凯尔希进城，即便带上了精英干员，那也是极端危险的。
　　毕竟，精英干员强大归强大，但在深入研究了血魔大君与塔露拉，博卓卡斯替和叶莲娜三人的作战记录之后，自认为“有能力应付血魔大君”的干员，也不过精英干员之中的寥寥几人而已。
　　这还只是“自认为”。
　　血魔在和博卓卡斯替的作战之中，到底出了几分力？这个问题的答案，恐怕大家既想知道，又怕知道吧。
　　但不管怎么说，凯尔希还是坚定地要去。
　　大丈夫有所为，有所不为。恩斯特的有些话，她也的确听进去了。
　　上帝的归上帝，凯撒的归凯撒，泰拉人的事情，伦蒂尼姆的围城也好，萨卡兹人的挣扎也罢，那都应该由泰拉人自己去解决，既然她从一开始就笃定了这件事，那就不该在之后改变自己的标准。
　　但上帝的事情，也总要有人处理。
　　造物主如果需要一个交代，那就由她去吧。
　　普瑞赛斯不管问她什么，她照答就是。即便最后的结果是死亡，她也是以自由之身而死，因为“你自由了，凯尔希”，是预言家亲口对她下达的命令，哪怕是普瑞赛斯，也没有权力去更改。
　　但在那之前，凯尔希会拼尽一切力量，去毁掉碎片大厦！至少，中止那个武器被普瑞赛斯用来，将泰拉化作源石的星球。
　　恩斯特知道凯尔希的打算，所以他没有去打扰她。
　　恩斯特甚至知道，她大概也还有那么一点侥幸心理，觉得自己可能预感有误，普瑞赛斯并没有在伦蒂尼姆出现。
　　对此，恩斯特同样没有说什么。
　　这位千年的猞猁好不容易下了一点决心，恩斯特没有必要去打击她。至于到时候真的和普瑞赛斯见面了，会发生些什么......
　　随机应变呗。
　　不可能万事都有计划的，尤其是对普瑞赛斯这样一位渴望真心交流的人，与她交心，比任何算计都要有效。
　　而且，他多少有点期待，凯尔希见到普瑞赛斯会是什么模样。
　　这一定会是一个非常大的“surprise（惊喜）！”
　　至于她会不会遇到什么危险.......这个恩斯特就不知道了。不过想来应该是不会的。
　　凯尔希和博士的关系匪浅，又被普瑞赛斯下了封口咒，你说这小机器猫和这夫妻俩没点什么特殊的关系，恩斯特是一点都不相信的。
　　恩斯特甚至觉得，自己没准有机会能和凯尔希说上一句“这不凯基米吗？几万年不见，长这么大啦？来来，别害羞，叔叔小时候还抱过你呢！”
　　也不知道到时候凯尔希会是什么表情？
　　哈哈，这一次甚至都不用担心凯尔希死机过去。毕竟前文明的科学家就在现场，现场重启一个，凯尔希就是想倒都不行！
　　真坏啊我。
　　嘴角已经不由的露出了一丝焉坏的笑容，恩斯特没忍住自嘲了一句。
　　没办法，人总要想办法释放一下压力嘛，不然憋久了，那不就高尔夫敲脑壳——精神变态了吗？
　　找到自己的宿舍房间，恩斯特扫了一下凯尔希给的房卡，滑动门自动打开，一间显然布置过一下的罗德岛宿舍展现在恩斯特眼前。
　　一张嵌入墙壁的床，一扇床边的舷窗，一张舷窗下的，可以收起和放下的折叠桌，以及一把带滚轮也可固定的椅子。
　　罗德岛宿舍的卧室看上去格外朴实无华。
　　之所以说它布置过一下，纯粹是因为遍布房间的那些“谢拉格的小玩意”。
　　放在床头枕头边的好几个圣女恩雅的毛绒玩偶，绣着耶拉冈德大神神像（竟然还是祂老人家的无xiu版，恩希欧迪斯对外销售的时候居然没有改这个形象吗？！）的毛绒被，桌面上放着的一小瓶雪国之春的美酒，还有那贴在床壁上的，一张大大的全家福。
　　那是一年以前，恩斯特和恩希欧迪斯，还有恩雅，恩希亚一起吃完那场家宴之后，几个人一起拍的。
　　恩希欧迪斯作为大哥，个子最高，也站在最后，伸手揽住了身前恩斯特的肩膀，另一边的恩雅挽住了恩斯特的胳膊，恩希亚则挤在恩斯特和恩希欧迪斯的中间，半蹲着，比了一个大大的“耶”。
　　很温馨的一幅画，恩斯特也有一张，放在自己的办公室里。
　　有这些装饰，加上那些小玩偶，恩斯特大概也能猜得出来，这个房间之前的主人了。
　　“转去莱茵生命之前，恩希亚小姐就住在这个房间。这里的装饰，都是她自己亲自布置的。”
　　凯尔希的声音在身后响起，高跟鞋的咔哒声也缓缓到了自己的身边。
　　恩斯特有点好奇地打量了她一眼。
　　凯尔希眉头微蹙：“怎么了？”
　　“没，我在想，你这高跟鞋明明有声音，我的听力也算不错，为什么直到你出声，我才发现你到我后面了？”
　　恩斯特上上下下的观察了一遍凯尔希，饶有兴趣的问道，
　　“莫非你刚才都是故意脱了鞋，踮着脚尖偷偷摸摸走到我后面，然后再把鞋穿上，和我说话的？”
　　凯尔希：“........”
　　实话实说哈，她现在很想骂人。
　　不是，我这么“神秘的登场”，你不被吓一跳也就算了，怎么还能脑补出那种画面？
　　还“光着脚，提着鞋，踮着脚尖走到你背后，就为了突然出声吓你一跳！”，我是什么小孩子嘛？！
　　我可都三万多岁了！年轻人！你的年龄还不到我的零头，你还不懂得无穷岁月累积而成的生命，有多厚重！
　　当然，这些吐槽的话，她也就在心里说说，面上，她永远是那个冷面，喜怒不形于色的凯尔希医生。
　　嗬的时候除外。
　　“恩斯特，我希望你将你丰富的想象力尽量用在为这片大地谋福利，为泰拉文明谋生存上，要知道，这片大地上的苦难无穷无尽，你我现在站在此刻聊天的几秒钟内，伦蒂尼姆就可能在发生一桩惨案，雷姆必拓可能就有一位矿工不堪重负，乌萨斯可能就有一位感染者崩碎成晶尘，我们肩上的担子很重，既然你选择了扛起，就请理解，我此刻的语言并非尖酸的批评，而是诚挚的建议，因为你的才华完全可以被用在更有利的地方，而不是去思考一个名叫凯尔希的医生为什么能悄无声息的出现在你的背后，并产生那种奇怪的联想。”
　　恩斯特：“.......呃，好？”
　　凯尔希的话说的很快，恩斯特这次是真的没反应过来。
　　在恩斯特的调jiao下，凯尔希这两年里的谜语程度已经显著减少了，这一下像是应激了似的，突然打回原形了。
　　凯尔希显然也意识到了自己这么解释，形象恐怕越描越黑，于是顿了顿，从怀中取出了又一张房卡，递给了恩斯特。
　　“这是？”
　　恩斯特问道。
　　“恩希亚的房卡。罗德岛永远欢迎她回来。”
　　凯尔希道。
　　恩斯特深深地看了一眼凯尔希，最后还是收下了这张房卡。
　　从房间内的陈设来看，恩希亚的确对罗德岛的印象很好，虽然让她转院，是为了更好的治疗，但如果她偶尔想要来罗德岛玩，恩斯特也没有阻止的道理。
　　这片大地上恩斯特能放心的人和组织不算多，凯尔希能算一个。
　　“你来找我就是为了送一张房卡？”
　　恩斯特问道。
　　凯尔希摇了摇头：
　　“当然不。”
　　她深吸了一口气，像是下定了什么决心一般，认真道：
　　“恩斯特，我有一件事拜托你。”
　　“你这模样很像是托孤。”恩斯特一眼看穿了她的打算，摇了摇头，“不行。我不会接手罗德岛的。”
　　“这家公司的特性你也清楚，遍布全泰拉的办事处，挂着一个医疗组织的名头，用绝对中立，什么地方还没个药店这样的话为借口，勉强还能说得过去。但如果我来接手的话，那这些办事处可就尴尬了。”
　　恩斯特是有政治身份的人，罗德岛办事处的存在，明眼人都看得出来，是凯尔希钻了一个法律灰色地带的空子，只是她们的确没做什么出格的事情，加上低价销售抑制剂和各类药品，的确算是在做善事，才没让那些地方的“老爷们”产生什么警觉。
　　但恩斯特接手可就不一样了。那基本明晃晃就把“间谍结构”这几个字打在脸上了。
　　大家都知道自己家里有间谍，但你不能明着来嘛，谁还不要点面子呢？
　　“放点心吧，凯尔希，你没那么脆弱，对吧？”
　　恩斯特拍了拍凯尔希冰凉的肩膀，凯尔希有些凄然的笑了笑。
　　放心？你不懂那是什么。
　　但恩斯特拒绝得也有道理，他甚至都没提自己的利益，完全站在罗德岛的角度上分析，这件事就不可行。
　　那如果自己回不来，阿米娅和罗德岛怎么办？
　　凯尔希有些沉默，这片大地上没谁能接罗德岛这个盘，除非他完全不在乎利润问题，因为接了就是纯亏。
　　而且，凯尔希也不希望那些有特殊目的的人插足罗德岛，她不希望这里变味。
　　恩斯特倒是不担心这件事，凯尔希肯定还得回来，有些问题，恩斯特没办法问普瑞赛斯，但凯尔希就非常符合“智能人工助手”这个概念，这么博学多识还没什么政治手腕的好朋友，简直是天生的幕僚，谁不喜欢呢？
　　最重要的是凯尔希完全不掺和政治，罗德岛也的确很“正派”，正的和这片大地脱节。
　　恩斯特也不想看着罗德岛完蛋。
　　所以，哪怕普瑞赛斯真的要爱猫，恩斯特也会尽量保下凯尔希。
　　爱一爱就可以了，别给我搞死了，凯尔希还能给我提供不少的情绪价值呢！
　　凯尔希实在是有些不知道，恩斯特的那满脸自信的信心来自于哪里：
　　“你就一点都不担心吗？”
　　“我担心啊。”
　　恩斯特道，
　　“但我相信，真心换真心，哪怕普瑞赛斯真的在那里，她也会理解我们的。”
　　“为什么？”凯尔希皱眉道，忽然想到了一种可能性，“你联系了【保存者】？”
　　恩斯特神秘的笑了笑。
　　联系【保存者】？当然，他肯定联系了。
　　对普瑞赛斯耍阴谋诡计没有意义，还容易遭人反感，但谈感情，也是有谈感情的办法的嘛。
　　多叫点人，那是必要的。
　　这次普瑞赛斯在伦蒂尼姆摆下鸿门宴，恩斯特也做了三手准备，一张底牌，联系【保存者】，这只是其中一个而已。
　　三手准备，一张底牌，看上去不多，恩斯特在处理其他事件的时候，往往会准备更多。但这次对面的毕竟是普瑞赛斯，既是泰拉文明的敌人，又是自己的朋友，而且还完全无法以武力抗衡，这种亦敌亦友的存在，能做出这样的准备，已经算是他尽力了。
　　但这些就不合适告诉凯尔希了。
　　不.....其实说了也没事。
　　恩斯特瞥了一眼凯尔希，耸了耸肩：
　　“说了你又不信。”
　　“我和普瑞赛斯早就认识，不仅认识，我还和她谈笑风生。”
　　“她见了我，肯定只想聊天叙旧，根本不会毁灭泰拉的。”
　　果不其然，刚才还很认真的聆听的凯尔希闻言翻了个白眼，转身直接离开了。
　　这牛逼隔两天吹一次，有完没完？
　　而且，你这怎么还吹回去了呢？
　　上次你还说自己是“宝藏”呢，这次就忘了这设定啦？


　　第一百二十九章 突袭作战：食腐者之王
　　今天注定是个不寻常的早晨。
　　维多利亚帝国联军一声炮响，撕开了清晨的薄雾，也宣告了这场战争终于走到了终章。
　　事实证明，很多时候，人不逼自己一把，真的不知道自己原来可以这么牛逼。
　　维多利亚人干活的效率其实并不算慢，只是她们一般都不干活，而是将绝大部分的精力都放在了彼此的拉扯上去。
　　实际上，温德米尔的指挥部每天都在模拟战争的过程，沙盘推演已经进行过无数次了。开斯特公爵的参谋官们也已经准备了不知道多少的后勤物资，荣光号更是随时可以投入战斗，去迎接诸王之息，还有高多汀，诺曼底，法夫.......
　　维多利亚凭什么被称之为泰拉最强大的国家，凭什么主导了一个时代的国际秩序，以霸权帝国闻名于世？
　　靠的就是这每一个单独拎出来，都能对标中等国家，合在一起，更是能正面对抗任何一个大国而不败的公爵们。
　　高速战舰向前推进，一马当先的正是一开始便承诺了，会“作为先锋率先冲入敌阵”的威灵顿公爵的部队。
　　加斯特里尔，昔日高卢帝国首都的一部分，在周围护卫炮舰的掩护下，直接以势不可挡之势碾向了食腐者的军阵。这艘陆地最大的高速战舰的炮火每次轰鸣，就能带来一个食腐者营地在战术地图上的消失，高速战舰作为如今世界上除飞空艇外最强悍的战争兵器，在此刻正式展现出了他对“人类军队”近乎不讲道理的优越性。
　　萨卡兹显然被打了一个措手不及。维多利亚人昨天还和他们象征性的小打小闹，隔着远远的放几发空炮，然后象征性的把营地左移3厘米，就算是达成了战略目标，结果怎么回过神，今天直接就开始总攻了？
　　总攻，是的，这是孽茨雷给出的判断。
　　食腐者之王孽茨雷被称为“萨卡兹的战争之神”，但他毕竟不是独眼巨人，预料不到维多利亚人如此突然的转变。可如果就因此小瞧了他，小瞧了萨卡兹食腐者王庭最强悍的战斗力——食腐者军团，那可就太幼稚和愚蠢了。
　　加斯特里尔宣泄着火力，高速战舰的车辙几乎踏平了每一个食腐者的前哨阵地，但无所谓。
　　食腐者从来不畏惧死亡，死亡只是他们的另一种形态。
　　只要等宗长的王座升空，一切都会好起来的！
　　死去的战士会被孽茨雷灌注入新的生命，成为“灵幛”，活着的战士将被赐予不死的祝福，以自己的生命哺育战友的生命，宗长的亲卫将会亲自踏入战场，他们将在肉眼可见的每个角落散播死亡，吸收生命，并让食腐者的污染咒术，遍布整个战场！
　　然而同一时间，并没有在第一时间跟随加斯特里尔发起冲锋的荣光号已经将主炮的炮口对准了食腐者大营的中心。
　　“荣光号已经瞄准食腐者之王的营帐。”
　　副官不带丝毫感情的汇报道。
　　开斯特公爵的脸色很平静。
　　她在等。
　　萨卡兹对维多利亚联军的手段几乎了如指掌，这得益于他们那变态到让开斯特公爵都束手无策的“变形者情报体系”。但维多利亚这边，也并非就对萨卡兹一无所知。
　　和原本的时间线不同，这一次，凯尔希来的早了许多，再加上维娜并不在罗德岛，联军与罗德岛之间不再有直接的利益冲突，甚至因为恩斯特的关系，联军还从罗德岛处采购了不少的矿石病感染防护装备以应付可能存在的“人道主义控诉”，罗德岛，也和维多利亚联军达成了一定的合作。
　　这给了凯尔希一个机会，也给了维多利亚联军一个机会。
　　于是，凯尔希有机会，再次给出了一个军事建议。
　　“绝不能让食腐者之王轻易加入战场！”
　　比起上次那个强攻伦蒂尼姆的建议，这一次，凯尔希的建议得到了快速的采纳。
　　擒贼先擒王，这是自古不变的道理，如果先打掉了对方的指挥部，或者干脆杀死了对方的指挥官，那战争的胜利不过是在股掌之间。
　　况且，这一次，恩斯特直接站在了凯尔希的身后。
　　联军的现任总指挥温德米尔与恩斯特的关系自不用多说，唯一可能反对建议的开斯特，和恩斯特也交情匪浅。
　　凡事都需要渠道，你的建议是好的，但提出好建议也需要有被上面人听到和采纳的渠道，一个乞丐提出的治国之策，根本不可能传入国王的耳中，而恩斯特就是凯尔希的渠道。
　　温德米尔，开斯特，加上和恩斯特谈过一次的高多汀三人举手，别有打算的威灵顿公爵和爱布拉娜又没有拒绝的理由，整个公爵联军八大公爵，就已经有了半数同意。
　　凭借着开斯特的人脉，刚刚才闯了祸，把塔露拉给放了进去的“小公爵”艾米莉亚，敢拒绝吗？
　　你是诺曼底选中的继承人没错，但诺曼底可以重新选人。一个有污点还不听话的继承人，开斯特还整治不了？
　　治不了温德米尔，治不了威灵顿，治不了恩斯特，治不了塔露拉，我她娘的还治不了你？
　　而恩斯特支持凯尔希的军事建议的原因也很简单。
　　这片大地上，对于萨卡兹的了解，如果凯尔希称第二，那或许没人敢称第一！
　　你可以否认凯尔希的能力，可以质疑凯尔希的行为，甚至可以批评凯尔希违背了制造她的前文明的初衷，拿前文明亿万年的积累，去赌一个新生文明的希望。但你不能否认凯尔希对萨卡兹的了解。
　　她是字面意义上的，看着萨卡兹发展到今天的。
　　她当年发动三国联军讨伐卡兹戴尔，说是为了“打出两百年的和平”，那让我们数数897年到今天，是多久？
　　现在是1095年末。
　　满打满算，199年，差一丁点两百年。
　　凯尔希的确是有点东西的，能把萨卡兹仇恨的凝聚时间推算的这么精准，这可不是什么公式能做到的，这靠的是数万年的经验！
　　而这一次，蝴蝶许久之前扇动的一次翅膀，终于在数年之后的伦蒂尼姆形成了一次至关重要的风暴。
　　食腐者的王座缓缓升空，将本体隐藏在飘曳的白色布条之中的孽茨雷端坐在王座之上，此时此刻，他仿佛就是俯瞰这场战争，以众生为棋的“战争之神”。
　　然后，当头一炮转瞬即至！
　　“轰！”
　　荣光号的主炮发出震耳欲聋的咆哮声，威力最为巨大的特制源石弹药瞄准那在战场上看上去无比渺小的王座，划破长空而去！
　　这一炮，没有任何其他的目的，就是为了针对食腐者之王一人！
　　那已经堪比孽茨雷本身大小的炮弹散发着至纯源石被激发后赤红的光芒，直冲孽茨雷的面门而去！
　　这是真正意义上的“大炮打蚊子”！
　　似乎连食腐者之王都没想到维多利亚人这么不讲武德，大早上的直接玩突袭就算了，他这边还在读条呢，他们居然还打冷枪......哦不，冷炮！
　　而且还是主炮，还是直射，来骗，来偷袭，他这个老食腐者！
　　食腐者的权杖立刻亮起，幽绿色的腐朽法术顷刻之间在他身前形成了一道屏障，宗正亲卫来不及做出反应，直接选择了自爆，将污染铺满了食腐者之王的四周。炮弹接触到污染，几乎在霎那间便出现了腐朽的痕迹。
　　这理论上来说不应该发生，炮弹本来不具备生命，又如何能“衰老和腐朽”？
　　但食腐者的巫术似乎接触到了概念层面，他们界定的生命力，既可以是活着的生命，也可以是耐久度，磨损度等等。
　　寻常的炮弹，只要接近了食腐者，便会被这腐朽的气息变成哑弹！
　　但食腐者显然漏算了一点！
　　维多利亚的炮弹，不止一发。
　　而知道食腐者有什么特性的人，也不止食腐者之王一人。
　　“炮弹一定要用源石的，源石不会腐朽！”
　　这是凯尔希给出的第二个军事建议。
　　恩斯特同样赞同了这个建议。
　　人造琥珀也是琥珀，伐木工直接独断万古，开天辟地的巨斧尚且砍不碎琥珀的防御，食腐者的巫术如果能够让源石腐朽，那可真是开了大眼了。
　　当然，源石并不是武器，所以严格意义上来说，你直接扔一块源石过去，用处其实不算大。
　　但问题是，恩斯特还真有位朋友，弄出来了一个能把源石短暂转换成武器的技术。
　　列维的【源石生命科】当初为什么能成立，是什么技术让克丽斯腾都格外的感兴趣？
　　是“源石激活技术”！
　　诚然，激活源石，距离利用源石，解析源石，甚至用源石造物，还有很长一段距离，但如果只是将激活后的源石射出去当做武器的话，足够了！
　　同样是污染，人造琥珀炸出来的信息，可比食腐者的污染层次高上太多了！
　　食腐者的巫术奏效了。
　　炮弹的外壳迅速“腐朽”，然后快速脱落，看似已经不成威胁，但孽茨雷却莫名的感到了一阵心悸！
　　他布条之下的视线投向那枚散发着扭曲红光的炮弹，那腐朽的外壳之下，真正恐怖的怪物似乎已经撕开了牢笼，那一瞬间，他仿佛直接与一个无法言喻的生物对上了视线！
　　那是什么？
　　一个疑问猛然涌上心头。
　　然而，时间并没有充裕到给他思考问题的答案。
　　“轰！”
　　挣脱了外壳的源石激发程度已经达到了极限，伴随着一声震颤耳膜的巨响，爆炸在孽茨雷的面前骤然发生！无数天灾时才会形成的尖刺就这样贴脸刺出，眨眼间爬满了整个王座，将食腐者之王连同那身散发着幽绿光芒的布条一起，钉在了他的王座之上，而后源石不受控制的继续蔓延，在数秒后便爬满了整个王座，并开始向外扩散。
　　仅仅十秒不到，所有人都还在愣神之际，原本悬浮在天空之上的王座，就已经变成了一个巨大的天灾刺球，伴随着咔嚓咔嚓的源石崩裂声响和无数粉尘的逸散，向着地面坠去！
　　战场上似乎陷入了诡异的沉默。
　　加斯特里尔依然在倾泻炮火，炮舰和温德米尔的军团也已经加入了战局，法夫公爵等人的步兵部队也已经开始了冲锋。但此时此刻，所有人的目光却都聚焦在了那坠落的刺球之上！
　　震惊的不仅仅是萨卡兹，还有维多利亚联军。
　　开斯特的副官，甚至包括开斯特公爵自己，显然都没有想到，一颗源石被激活后爆炸，会带来如此恐怖的威力，甚至将那让维多利亚联军头疼了无数个日夜的食腐者之王，连同他的王座，直接从高空之中击坠！
　　副官有些难以置信的喃喃了一句：
　　“成功了吗？”
　　但站在开斯特公爵的身边，恩斯特却摇了摇头。
　　结束了？
　　才刚刚开始！
　　那些灵幛都还没有消散，食腐者的军队虽然陷入了短暂的停滞，但却也没有溃散的痕迹，只是开始了收缩，这都足以说明，他们的指挥系统还没有瘫痪。
　　而且，恩斯特也不觉得，萨卡兹的战争之神，有那么好杀。
　　好在这场偷袭式的攻击成功奏效了，食腐者之王就算没有死亡，受伤也是难免的。
　　但下一次，对方可就不会这么明目张胆的把自己给暴露在维多利亚人的炮口之下了！这一招，注定只能奏效一次！
　　萨卡兹的底牌也还有许多，那艘曾对联军发动过突袭的飞空艇，城内的特雷西斯，特蕾西娅和血魔大君，以及最大的麻烦——碎片大厦。
　　这场战争，才刚刚开始！
　　开斯特公爵显然也明白这一点，她迅速反应了过来，立刻下令：
　　“不管怎么说，抓住这个窗口期，进攻！”
　　“让荣光号对食腐者王座所在地保持火力压制，剩下的舰队，跟上威灵顿的步伐，我们要将萨卡兹的阵型，彻底切割开来！”
　　“遵命！”
　　听着耳边传来的一道道命令，恩斯特深吸了一口气。
　　如果不出意外的话，现在，凯尔希带领的罗德岛小队，应该已经进城了吧？
　　那他也得提前做好准备了。
　　摸了摸包里的神石，恩斯特感到了从另一侧传来的温暖。耶拉冈德大神的声音旋即在脑海中响起，用上了变声器：
　　“我到位啦。”
　　“不过话说回来，为什么每次都要我来拉特兰这里呆着？这里有什么吗？”
　　“有最后的保险，大神。”
　　恩斯特用只有自己能听到的声音轻声道。
　　这便是恩斯特的第一手准备。
　　阿戈尔人不识货，哪怕亮了大宝贝，他们也不一定认识。但这世界上，总有识货的人，对吧？


　　第一百三十章 特雷西斯：爱猫时间到！
　　维多利亚，伦蒂尼姆。
　　特雷西斯已经收到了前线的消息。
　　维多利亚人发起了突袭，食腐者之王的王座坠落，前线局势不容乐观，每一个消息都在冲击着他紧绷的神经。
　　但好在，他还算坚挺。
　　尤其是特蕾西娅的话，更给他喂下了一枚安心丸：
　　“众魂并未为孽茨雷而悲恸，食腐者的王庭依然伫立。”
　　众魂，已经死亡的萨卡兹们留下的意志，据说也是所有萨卡兹人最后的归宿。这个混沌的集体意识一定程度上潜移默化的影响着萨卡兹人的思考和行为方式，但影响不算太大。
　　他们当然不是萨卡兹走向极端的根本原因。
　　神民与萨卡兹打了上万年的时间，来来回回死在这场战争中的萨卡兹何止千万，这份血海深仇才是萨卡兹日渐极端化的真正原因，众魂在其中占据的份额不到十之一二，其效果恐怕还不如羽蛇种族在霍尔海雅脑子里抄袭出来的那个“小众魂”。
　　但众魂也不是一无是处，至少它们某些时候很方便。
　　比如检查某个人死没死。
　　萨卡兹的血脉，某种程度上和深海猎人一样，是相连的。一个强大的萨卡兹如果死去，其产生的回响会同时震荡无数的萨卡兹人，让他们心有所感。据传，特蕾西娅第一次死亡的时候，她最后的那声叹息，就传遍了整个萨卡兹的族群，即便是远在冻原的博卓卡斯替都能听到！
　　所以，当特雷西斯在伦蒂尼姆王宫的阶梯之上面对那些巴别塔的刺客，宣布特蕾西娅已死的消息时，没有任何一个刺客会认为这是摄政王在耍诈，因为他们也的确听到了那声叹息。
　　孽茨雷恐怕是现存所有萨卡兹中的长者，他如果死亡，产生的回响绝对会震颤每一个萨卡兹的心灵。而众魂并未为了孽茨雷而嗟叹，说明一切尚且还在计划之中。
　　“杜卡雷在哪里？”
　　特雷西斯询问道。
　　特蕾西娅给出了回答：
　　“杜卡雷这几天都在追逐塔露拉。”
　　有关塔露拉的情报，特雷西斯当然也收到了。
　　一直在城内当老鼠人，只敢阴恻恻的搞些小破坏的自救军，忽然开始进行有计划的骚扰，捣乱，甚至一度导致了数个正在为萨卡兹工作的兵工厂的停工，救出了不少工厂之中的工人，这些动静，都源于那个新冒出来的“自救军领袖”——塔露拉。
　　特雷西斯当然想要除掉这个背后的刺——塔露拉还算不上插在萨卡兹军事委员会背后的一把刀，她还不够格——但就如恩斯特所预料的那样，萨卡兹对伦蒂尼姆的掌控，其实远没有想象中的那么牢固。
　　萨卡兹有多少人？
　　表面上看着，说特雷西斯已经将卡兹戴尔移动城市全部搬来。但实际上，别说上面已经有大批不愿意跟随特雷西斯的人，选择流亡去了谢拉格。就是满打满算，把那座捡破烂凑出来的城市的所有人都带来，也不过十来万的人口。
　　而伦蒂尼姆有多少大？
　　根据维多利亚的官方数据，伦蒂尼姆有着“上百个堪比中小型移动城市的区块”。
　　这是什么概念？
　　恩斯特都不说标准比较抽象的“中小型移动城市”。他就举一个非常简单的例子，叙拉古那些拿几个小区块拼在一起就冒充移动城市的，被大伙笑话的“微型移动城市”，一个都不止10平方公里。
　　即便如此，一百个这样的小城市加起来，那也是“1000平方公里”的大小！
　　现代伦敦城，也才1572平方千米。如果按照维多利亚的官方描述，那整个伦蒂尼姆，就是一个能跑的伦敦城！
　　恩斯特不止一次感叹泰拉那神奇到没法去形容的材料学，虽然他是文科，但光是看到这个数据，再看看远处的伦蒂尼姆，他就觉得这很离谱！
　　哥们，感觉你光是开着伦蒂尼姆满世界乱撞，你都无敌了啊！你这霸权不会是碰碰车撞出来的吧？
　　土生土长的泰拉人特雷西斯可能意识不到这一点，但他也知道，就是让萨卡兹全趴在地上把四肢张开，一个连一个，他们也铺不满伦蒂尼姆的地面。甚至铺不满伦蒂尼姆的街道！
　　所以，想要对付在这些地下管道中玩游击，还能在关键时候用巫妖的巫术造物直接空间转移逃跑的塔露拉，根本无从谈起。
　　“血魔大君有点上头了。”
　　良久，他也只能捂了捂脸，做出这样的评价。
　　一个个都是些什么奇葩.......
　　“通知他马上回来，我们要正式开始执行计划了。”
　　吩咐了一声，守候在一旁的曼弗雷德立刻点了点头，转身离开。
　　特雷西斯这才看向特蕾西娅：
　　“巫妖，女妖，现在又多了一个温迪戈，站在他那边的人是越来越多了。你怎么看？”
　　“你想放弃吗？”特蕾西娅反问道。
　　“不想。”特雷西斯摇摇头。
　　“那我怎么看就不重要。”特蕾西娅耸了耸肩，“我们，尽力就好。”
　　特雷西斯默然点头。
　　也是，某种程度上来说，这不是坏事。
　　温迪戈可能在，或者说可能会去谢拉格这件事，他其实很早以前就料到了，不是吗？
　　“说起来，变形者，你是故意的吗？”
　　他站起身，望向墙角的阴影处。
　　其实特雷西斯并不知道变形者在哪里，但只要他对着阴影处说话，变形者就一定会及时出现。
　　他似乎在任何地方都有自己的“眼睛”。
　　果然，变形者很快显出了身形：
　　“你这是对我们的控诉吗？特雷西斯？”
　　“你可以认为是。”特雷西斯道，“杜卡雷不是傻子，如果他想要除掉塔露拉，那他必然会找你。以你的能力，想找到塔露拉并不困难。”
　　变形者干净利落的点了点头，承认了特雷西斯的话。
　　“所以，你在故意放走塔露拉？”
　　特雷西斯眯了眯眼睛。
　　变形者摇了摇头：“不，我们没有刻意放走她。我们不知道你想要抓塔露拉。”
　　“就和‘故意不告诉你和不知道你想知道这件事所以没有告诉你’是不一样，同理，故意不抓和不知道你对抓捕塔露拉有执念，所以没有插手此事，也是不一样的。”
　　特雷西斯停顿了两秒，似乎是反应了一下，随后冷冷地警告道：
　　“少和恩斯特学那些官话。”
　　变形者耸了耸肩。
　　他们当然知道特雷西斯只是在借这件事警告他们。
　　特雷西斯如果真的有那么在乎塔露拉的问题的话，那他早在收到塔露拉，博卓卡斯替和叶莲娜与杜卡雷打了一架的汇报之后，就已经派自己去处理这件事情了。
　　这件事还是他们亲自汇报给特雷西斯的呢！
　　特雷西斯当时没有提这件事，现在提，只是为了敲打一下变形者，因为接下来，他要做的事情，绝不能让变形者透露给恩斯特，或者维多利亚联军。
　　否则，变形者这边把消息泄露了，那血魔大君到时候去勾引谁去？计划不是直接就失败了？
　　变形者懂这个道理，所以选择了点头，并且给备受他冷落的特雷西斯送上了一份道歉：
　　“我们也有些有意思的消息要告诉你。”
　　“特雷西斯，你让我们一直盯着的那个人，出现了。”
　　特雷西斯的眸子倏然一冷，猛地站起身。
　　大公爵们不用他吩咐，变形者自然会盯着。恩斯特他吩咐变形者盯着也没用，变形者不一定会把什么都告诉他。
　　唯一一个，他真的吩咐变形者盯着，一旦出现在伦蒂尼姆，立刻向他汇报的人，只有一个——凯尔希！
　　凯尔希进入伦蒂尼姆了！
　　从一旁的墙壁上取下自己的佩剑，特雷西斯看了一眼特蕾西娅，问道：
　　“要和我一起去吗？”
　　特蕾西娅抿了抿嘴：“如果我去了，你会对她手下留情吗？”
　　特雷西斯没有回答。
　　这个答案他们都清楚。
　　特蕾西娅微微叹了口气。
　　也是时候了，她们早晚都要见这一面的。
　　“去吧。”
　　“我也好久没有见到凯尔希了。”


　　第一百三十一章 特蕾西娅：哈！吓到你了吗？
　　维多利亚，伦蒂尼姆。
　　凯尔希选择了另一条路进来。
　　阿米娅也在小队里，望着阿斯卡纶肃清过的，畅通无阻的入城道路，她不由得有些疑惑：
　　“凯尔希医生，特雷西斯他们对伦蒂尼姆的守备这么松懈吗？”
　　凯尔希侧过头，眉头微蹙：
　　“为什么这么问？”
　　“因为阿斯卡纶小姐说，像是这样的通道，我们有十多条。”
　　“这个原因有很多。”
　　凯尔希微微摇头：
　　“例如，萨卡兹的人数太少，伦蒂尼姆又太大，他们注定不可能对每一处通道都布防严密，毕竟，伦蒂尼姆人自己可能都不知道，这座城市到底有多少出入的通道。”
　　“当然，主要原因不是这个。”
　　凯尔希忽然顿了顿，阿米娅有些好奇的追问：
　　“那主要原因是？”
　　“毕竟，你不能指望一群绝大部分时候都处于无家可归状态的流浪之人，对于守城有多高的天赋。”
　　阿米娅：“........”
　　虽然她能听得出来，凯尔希医生说的是实话。但这样说出来，即便是阿米娅，也感到有些哭笑不得。
　　好像很有道理，但这话恐怕不能随便让罗德岛的萨卡兹干员们听到吧？
　　阿米娅有些忧心忡忡的看了一眼不远处的开路护航的logos，好在，女妖之主并未转过身，似乎没有听到凯尔希的话。
　　或者说，logos大概也习惯了凯尔希那许多时候并不算友善的言辞了。
　　毕竟这位是能非常不礼貌的说出“你和你的种族让我感到可笑”，这个很得罪人的事实的人。
　　谈话间，她们便已经穿越了这条入城的密道，伦蒂尼姆颇具古典特色的街道顿时展现在他们的眼前。
　　负责侦查的阿斯卡纶从不远处的楼顶一跃而下，几秒间便回到了凯尔希和阿米娅的身前，简单的汇报道：
　　“附近的街道上都很安静，也没有军事委员会的人在巡逻。”
　　“兴许他们都被调去前线了吧，恩斯特先生那边，或许成功了。”logos也回到了队伍里，看了一眼凯尔希胸口挂着的通讯器。
　　那是她与伦蒂尼姆前线的联军，准确的说，与恩斯特联络的通讯器。
　　维多利亚联军遵守了约定，在今日清晨发起了第一次总攻，目标是尽量瘫痪食腐者军团的作战能力，对前线施加压力，逼迫萨卡兹将更多的精力集中在正面。如果可以的话，不择手段，击杀食腐者之王！
　　而这次作战还有一个隐藏的目的，便是吸引萨卡兹的注意力，方便凯尔希率领的罗德岛部队进入伦蒂尼姆。
　　这片大地上，对碎片大厦和萨卡兹的了解，无人能出凯尔希其右，也只有她，有那个可能性，趁着萨卡兹的主力部队被前线牵制住的时机，瘫痪掉那座超级武器。
　　而这枚通讯器，是恩斯特交给凯尔希的，两方约定，如果前线见到了军事委员会所属的王庭之主——杜卡雷，孽茨雷，变形者，或者直接目击了特雷西斯，那恩斯特就会通过这个通讯器，将消息第一时间传给凯尔希，凯尔希率领的罗德岛小队便会立刻行动，突入伦蒂尼姆核心区，对碎片大厦展开破坏。
　　相反，如果是凯尔希这边先一步遇到了特雷西斯，那也需要立刻通知恩斯特，联军会趁着特雷西斯在城内与凯尔希小队作战的间隙，加大进攻力度，以求直接突破食腐者军团的防御，进逼伦蒂尼姆！甚至......直接一鼓作气，在碎片大厦启动之前，先登破城！
　　当然，这个计划有着不小的风险。虽然logos，阿斯卡纶，还有misery等精英干员，都自称自己有拖延王庭之主乃至特雷西斯的能力，但真正到了正面战场上，他们是能拖住一秒，还是能拖住半天，依然是个未知数。
　　换言之，凯尔希是有生命危险的。
　　但凯尔希不在乎：“这里是战场，你我他，谁没有生命危险呢？”
　　在这一刻，她表现得倒是格外的勇敢。
　　稍微等候了五分钟，分批次进入伦蒂尼姆的罗德岛小队也成功集合，Misery，Scout，ACE，Logos，凯尔希，阿米娅，以及会留在入城通道内部，作为通讯支援的可露希尔，这七个人，就是她们此次行动的全部人手。
　　人手到齐，凯尔希当着所有人的面，取出了通讯器，联络上了恩斯特：
　　“恩斯特，前线战况如何？”
　　麦克风出现了短暂的延迟，随后，恩斯特略显严肃地声音响起：
　　“一切正常。食腐者之王一现身就吃了一炮大的，王座坠落了，但他本人应该只是受伤，还未死亡。”
　　“目前，没有发现特雷西斯和杜卡雷的行踪——嗡嗡。”
　　一阵信号干扰的忙音响起，但很快又恢复了正常，恩斯特的声音再一次传出：
　　“顺带一提，凯尔希，我们建议你们现在最好立刻撤退。”
　　撤退？为什么？
　　等等，“我们”？
　　凯尔希还没来得及说话，下一秒，一阵久违的战栗感忽然席卷了她的全身，连带着耳朵上的毛都猛地竖了起来，没有任何犹豫，凯尔希猛地抓住阿米娅的肩膀，向着一旁侧跳而去。
　　仅仅毫厘之差，一道猩红的剑气像是凭空出现一般，斩向了凯尔希方才所站立的地方，厚重的岩石地面像是一块娇嫩的豆腐般被整齐的切开，连带着铺设在下方的管线都裸露了出来，然而即便如此，剑气仍未停留，直到正面撞上了logos的咒言护盾，将女妖之主手中的骨笔都险些震飞后，才终于消失。
　　眨眼的功夫，scout已经掏出了自己的狙击重弩，对准了声响最开始出现的方向，ACE也已经举起了自己的大盾，将凯尔希和阿米娅护在了盾后，misery的法杖在眨眼间扭曲了空间，搭配着logos释放的咒言，将几人的位置从原本地方瞬间转移出了百米的距离。
　　随后，他们的目光同时聚焦向了那道仿佛是从天而降的身影。
　　粉红色的短发，猩红冷厉的双瞳，厚重的铠甲，以及手中握持着的那一把仿佛被鲜血染红的直剑。
　　没有任何一个巴别塔人会忘记这个人的名字。
　　“特雷西斯！”
　　凯尔希注视着特雷西斯，特雷西斯也同样凝望着凯尔希。
　　刚刚那一剑没有砍中，是他的剑术有些退步了。
　　或者说，这只猫的反应，变快了。
　　巴别塔的人不会忘记他，他又何尝会忘记巴别塔的这些余孽呢？
　　“凯尔希。”
　　特雷西斯缓缓开口，语气中带着说不出的冰冷，
　　　　“我给过你机会。当初巴别塔战败，是我容许你们离开了开着你们的战舰，离开卡兹戴尔的范围。你当时做出了承诺，你和你的部曲，永不以【巴别塔】为名，也不再插手卡兹戴尔的事情。你现在出现在这里，是在违反承诺。”
　　凯尔希拍了拍阿米娅的脑袋，站起身，望向站在百米外的特雷西斯，不卑不亢：
　　“特雷西斯，这里是伦蒂尼姆。”
　　“罗德岛也并非巴别塔，我们出现在这里，不是为了卡兹戴尔的统治权，也不是为了魔王的归属。为的是阻止你的阴谋，防止你拉上这片大地陪葬。”
　　凯尔希的底气格外的充分，她清楚特雷西斯的强大，但这一次，她难得的感到了“道义上的绝对优势”。
　　这里是伦蒂尼姆，维多利亚人的首都，并非卡兹戴尔。所以，她出现在这里，当然不算是插手卡兹戴尔的事情。
　　至于卡兹戴尔的统治权，它如今既不在特雷西斯这里，也不在凯尔希这里，而在卡兹戴尔尼亚——一座受国际承认的萨卡兹的国家，和特雷西斯压根不沾边！
　　而魔王的归属，同样也已经和特雷西斯无关。那位小小的，异族的魔王，此刻正站在凯尔希的身边。
　　这一次和上一次的卡兹戴尔内战，各为其主，各走一条道路，甚至再上一次，她大义凛然的“清除两百年的威胁”都不同。这一次，她只是把事实说出来，就已经站在了道德的制高点上！
　　赢！
　　当然，她说这些话，也不完全是为了“赢”，logos正在编织脱离的咒术，刚刚进入便直接撞上了特雷西斯，这显然已经脱离了计划的范畴。
　　凯尔希是在拖延时间！
　　对方宁愿放弃前线，也要守在城市内部堵她，只有两种可能，要么特雷西斯觉得和凯尔希那点仇能算得上“深仇大恨”，必须杀之后快，以至于连正面战场都可以放着不管，要么，特雷西斯有把握，哪怕正面战场一时失利，只要他守住城内，战局就依然可以逆转！
　　这种底气显然是不合常理的，能支撑他做出这样选择的理由，只有一个——碎片大厦已经准备就绪了！
　　她们还是来迟了一步，必须立刻脱离，然后向恩斯特汇报这个消息！否则，联军恐遭重创！
　　但她显然没想到，特雷西斯听完她的话，没有继续和她辩经，也没有干脆一眼识破她拖延时间的戏码，一刀砍过来，而是破天荒的露出了一个有些“诡异”的笑容。
　　他的目光依然落在凯尔希的方向，但却已经不在凯尔希的身上。
　　“凯尔希医生，咒术编织完成，随时可以脱离！”
　　来不及思考那么多，凯尔希立刻道：
　　“通知可露希尔，我们马上撤退！”
　　logos点了点头，手中的骨笔往半空中轻轻一点，下一秒，半空中已经构建好，正维持着隐匿的咒言一个接一个的亮起，散发出耀眼的白光，当着特雷西斯的面，几人消失在了原地。
　　特雷西斯没有阻止，他甚至没有象征性的再砍出一剑，而是冲着凯尔希，露出了一个意味深长的眼神。
　　伦蒂尼姆，入城密道。
　　提前布置好的咒言法阵亮起，凯尔希等人的身影再次出现，一眼便看到了站在通道边上的可露希尔。
　　凯尔希的心头还萦绕着特雷西斯那意味深长的眼神，有些心神不定，见可露希尔还站在原地，她立刻皱起了眉头：
　　“可露希尔，你为什么还傻站着！撤退的指令你没收到吗？”
　　“凯尔希......”
　　可露希尔弱弱的呼唤了一声，伸出手，指了指凯尔希的身后。
　　凯尔希微微一愣，还没来得及说话，一只手已经穿过她的胳膊，揽过了她身边的阿米娅，抱在了怀里。
　　来不及思考，凯尔希下意识的呼出mon3tr，源石巨兽脱体而出，巨大的镰足向着身后的人斩去，可预想中的血肉割裂声并未传来，反而是一道温和的白光包裹住了mon3tr的身体，紧接着，一只手轻轻拍了拍凯尔希的肩膀。
　　凯尔希缓缓转过头，望见了坐在她臂弯里的阿米娅，望见了一脸迷茫的logos，scout，阿斯卡纶，还有ace，望见了被白色的光芒和丝线牵绊着，挪动不了半分的mon3tr，也望见了那道举起手，摆出“吓人”的姿势，但脸上依然带着暖人笑意的身影。
　　特蕾西娅的发出一声轻呼：
　　“哈！被吓到了吗？”
　　“嗬——”
　　“诶诶，凯尔希？！你怎么倒了？我真的有这么吓人吗........”


　　第一百三十二章 双王记
　　维多利亚，伦蒂尼姆，罗德岛入城密道。
　　阿米娅觉得自己的脑子现在很乱。
　　她此刻正站在特蕾西娅小姐的身边，她的手正牵着特蕾西娅小姐的手，那手上传来的温热的感觉，还有她想要伸手扶住凯尔希时脸上那带着些许惊慌的表情，以及周围logos先生，阿斯卡纶小姐，scout先生看向特蕾西娅小姐的眼神，都足以证明，这是一个活生生的人。
　　她并非幻影，也不是那位凯尔希医生口中最难缠的“变形者集群”所变化的伪物，那位特蕾西娅小姐，真的就站在她的身边，时隔数年，再一次握住了她的手。
　　阿米娅不由得紧紧握住了那双手。
　　“特特特特特特.......”
　　“是特蕾西娅哦，阿米娅。”
　　特蕾西娅微微低下头，带着些许笑意的摸了摸阿米娅的脑袋。
　　她本打算稍微吓一吓凯尔希，结果没想到，凯尔希倒得是那么的果断，以至于特蕾西娅都有些没有反应过来。
　　印象中，凯尔希应该没有这么脆弱才对？
　　恩斯特先生都对她做了什么？
　　一个个疑问充斥在脑海里，但特蕾西娅知道，现在，此处，并非什么适合玩问答游戏的场合。
　　在她的身边，ACE正搀扶着凯尔希慢慢站起，logos手中的骨笔有些颤抖，足以看出他内心的不平静，阿斯卡纶的眼中流转着光华，嘴角微微颤动，似乎想要说些什么，但却又惧怕着开口，唯有scout一人，将手按在了狙击弩的扳机上，可即便是他，也没有真的将弩箭真正抬起，对准特蕾西娅。
　　特蕾西娅知道，他们在犹豫，他们在疑惑，他们在不断的尝试否定这种可能　　——一个死去的人，居然可以活着归来。
　　但特蕾西娅不是假的。
　　可露希尔是最先反应过来的人，她一把拽住了logos的手臂，摇头的频率几乎都要甩出残影：
　　“别，别动手！她是特蕾西娅啊！”
　　然而，她这一开口，却并未让其他人改变心意，反倒打破了这短暂的犹豫。
　　scout率先举起了自己的狙击弩，对准了特蕾西娅的脑袋，话语格外的笃定：
　　“特蕾西娅殿下已经死了，我们都知道这一点！你是谁！”
　　特蕾西娅注意到了他扣在扳机上那微微颤抖的食指。
　　可还没等她回答，可露希尔却又抢答道：
　　“她就是特蕾西娅啊！”
　　“就在刚才，她还救了你们！”
　　“不信，不信你们问凯尔希！就在刚才，如果不是她让那个变形者给你们发起了警告，特雷西斯的偷袭就成功了！”
　　凯尔希此刻也扶着ACE站了起来。
　　她揉了揉自己的额头，看了一眼特蕾西娅，又看了一眼可露希尔，心中生出几分了然。
　　她刚刚就感觉奇怪，“我们”这个称呼，并不算少见，但在伦蒂尼姆这个场合，用于自称，显然指向性过于明显了。
　　那个忽然劫持了她和恩斯特的通讯，对她发出了警告的人，只能是变形者集群。
　　但说来也不怕别人笑话。别看变形者集群有事没事就在谢拉格的萨卡兹居民委员会里挂机闲逛，偶尔还会帮恩斯特办点力所能及的小事，但一旦事情牵扯到罗德岛，变形者集群从未出手帮助过他们一次！
　　大变老师为恩斯特提供帮助的领域，向来是和“卡兹戴尔军事委员会”无关的领域，比如在伊比利亚抓深海教徒。
　　而正相反，变形者集群帮特雷西斯的时候，却是实打实的在透露谢拉格的消息。
　　他老人家的每一次分身、演绎，都是在向特雷西斯透露恩斯特在萨卡兹问题上做出的决定，透露谢拉格萨卡兹居民委员会和卡兹戴尔尼亚的变化，透露万国峰会针对萨卡兹问题的最新动向。
　　这里面不乏一些机还没对外界公布，本来就不打算公布的，甚至是机密的内容！
　　只是因为大多数时候，谢拉格没什么秘密可言，而且特雷西斯也的确没打算摧毁卡兹戴尔尼亚这个希望，所以才显得变形者做的事情无关紧要。
　　否则，如果自身情报对敌人单向透明，那一旦发生冲突，会变成什么样，大家都心知肚明。
　　特雷西斯也不是傻子，他当然看得出来变形者的那些小动作，但他为什么从来只是“警告”和“口头批评”，从未真的动粗？
　　难道是他做不到吗？
　　他虽然也杀不死变形者，但斩杀一些分身，还是绰绰有余的。
　　只是因为，变形者从未触犯过他的底线而已。
　　但这一次，变形者却突破常理的，有些莫名其妙的向凯尔希送来了一次“救命的警告”！甚至于，为了让凯尔希意识到这次警告的重要性，他连对恩斯特的模仿都没有用，干净利落的一句“我们”，直接激起了凯尔希的应激反应！
　　这才让凯尔希凭借着哈基米远超常人的反应速度，成功在感到不舒服之后，躲开了特雷西斯的攻击！
　　如果说的严重一点，就变形者这一句话，足以被特雷西斯认为是“背叛”！变形者从未干过这样的事情，这不合常理！
　　而现在，他这样做的理由就解释得通了。
　　是特蕾西娅找到了可露希尔，是特蕾西娅劫持了通讯频段，也是特蕾西娅，让变形者发出了这次警告。
　　她甚至没有亲自出面，用自己的声音。
　　因为她很懂凯尔希，她知道，猞猁的疑心病重的可怕，稍微出现一点异常情况，她就容易多想很多。如果她贸然开口，那凯尔希很可能反其道而行之，觉得那句警告是一个“陷阱”。
　　她算到了所有的反应，包括凯尔希的多疑，可露希尔的惊讶，以及特雷西斯许久未见之后，对自己大剑爱猫能力的不确信。才成功在那一剑下救下了凯尔希。
　　想通了变形者的异常后，凯尔希抿了抿嘴，当着所有人的面，点了点头：
　　“变形者......的确干扰了通讯，而且，说了‘建议我们马上撤退’的话。”
　　“我当时能带着阿米娅躲开特雷西斯那一刀，的确得归功于那句提醒。”
　　说着，她深吸了一口气，深深的看了一眼特蕾西娅，随后道：
　　“把武器放下吧。”
　　logos和阿斯卡纶对视了一眼，阿斯卡纶率先放下了手中的刀，默默的低下头，拉低了自己的兜帽，让人看不见她的表情。logos则抿了抿嘴，默默的向着周围观望了一下。
　　他没看到母亲那台巫术小车，但他敢肯定，她老人家的眼睛肯定就在附近。
　　有这两人带头，scout，misery等人也放下了武器。
　　凯尔希这才心情沉重地开口道：
　　“伦蒂尼姆的冬天很冷，这里，可不是什么好地方。”
　　“特蕾西娅，你救我一命，想必不是单纯为了和我见上一面。”
　　“你心里，一定有过不去的事，或者放不下的人，我也一样。”
　　“来吧，我想，我们都需要一个解释。”
　　特蕾西娅微微张开的口旋即合上，嘴角露出一丝苦涩的笑容。
　　她倒是想过会这样。
　　凯尔希说话向来不中听，她生命的厚度太过惊人，以至于对于一切“异常”的事情，都已经视同寻常。
　　而像是自己这样，死而复生的魔王，呆在伦蒂尼姆和特雷西斯为伍的巴别塔议长，能让她都惊觉怪异的人，对她来说，自然是敌非友。
　　只是，特蕾西娅此番救她，的确是出于当年的情分。否则，她根本不必现身，也不必强令变形者向凯尔希发出警告，她只需要呆在伦蒂尼姆的核心，碎片大厦的塔顶，等待着特雷西斯的捷报即可。
　　凯尔希甚至都见不到她。
　　当然，她知道，凯尔希是不会相信这些话的。对她而言，“异常”大过一切，在她确认自己了解了异常，或者干脆直接消灭了异常之前，指望和她讨论其他，的确并无多少可能。
　　特雷西斯大概也是明白这一点，所以才会默许她独自行动吧？
　　她们兄妹俩，在对凯尔希这个人的了解上，倒是意外的不分伯仲。
　　特蕾西娅微微叹了口气：
　　“凯尔希，你还是和以前一样啊。”
　　“将更多的信任托付给他人，并不是一件坏事。”
　　凯尔希摇了摇头：“我上一次的信任带来了惨痛的结局。那样的错误我不会再犯。”
　　特蕾西娅耸了耸肩，表情也由无奈缓缓变得冰冷：
　　“那好吧。”
　　“凯尔希，我来这里只为了一件事.......”
　　她的身后散发出柔和的光芒，一根根白线蔓延而出，在一瞬间便束缚住了周围除了阿米娅之外的所有人。
　　她用了一招“卑鄙”的招数。
　　在场的所有人都没有想到特蕾西娅会突然出手，即便是logos，他的巫术在特蕾西娅面前也不过小技。
　　她是萨卡兹的六英雄之一，也是上一代的魔王，她从来不是什么花瓶。只是她的哥哥特雷西斯在战场上万军取首的战绩过于耀眼，只是因为她在内战中并未取得最后的胜利，只是她过去，一直都站在凯尔希的身边，作为一个领袖，而非战士出现，所以，人们才习惯性的忽略了她的武力。
　　但实际上呢？
　　上任女妖之主菈玛莲是她的闺蜜，logos的咒言在她面前堪称稚嫩，评价为，不如你的母亲。
　　misery的空间法术看似危险，但出其不意之下，特蕾西娅根本不会给他还击的空间。
　　可露希尔毫无反抗之力。
　　至于ACE，scout，仅凭他们两人，在毫无准备的情况下，怎么可能面对得了一个读完条的法师？
　　而唯一从理论上来说，有可能反应过来的阿斯卡纶。特蕾西娅一手将她带大，对她知根知底！
　　局势的变化仅仅在一瞬间，白线编织成茧，茧中营造着魔王赐予臣下的美梦，逐渐包裹住每一个人的身体。
　　与此同时，特蕾西娅也终于宣告了自己来此的目的：
　　“我是和特雷西斯一起来的。”
　　“凯尔希，很抱歉，我不会伤害你们，但还请你们，暂时不要再妨碍特雷西斯了。”
　　“这一次，是为了整个萨卡兹。”
　　最后，她看向了阿米娅。
　　小小的黑色王冠正悬浮在卡特斯女孩的头顶，格外的醒目。
　　条件达成了。
　　她并不想杀死凯尔希，那是她的挚友。
　　但她也承诺过，无论如何，她会帮助特雷西斯，帮助她找到那个答案，帮助她直面造物主，发出诘问，也帮助她，获得那枚属于萨卡兹的“最初的源石”。
　　所以，让罗德岛失去行动能力，限制住他们，这样，她也能说服特雷西斯，留下凯尔希的一条命。
　　你可以说这样的仁慈，在战场之上就是幼稚，但特蕾西娅向来如此，如果有可能，她希望让每个人都有安然入梦的权利。
　　想要让谁也不受伤，这样，就是最好的结果了。
　　手边传来微微的牵扯感，特蕾西娅低下头，看向了身边的孩子。
　　“阿米娅。”
　　“特蕾西娅小姐，你......是坏人吗？”阿米娅的脸上带着些许的怯意，但依然强行鼓起勇气，发出了质问。
　　不知何时，她头顶的黑色王冠已经浮现，她手中也浮现出了漆黑的线条，正与特蕾西娅那白色的线条相对应。
　　特蕾西娅微微张口，可时间过去良久，她才缓缓道：“很抱歉......”
　　她伸出手，轻轻抱住了阿米娅，仍由那些漆黑的法术在她身上燃烧，轻声道：
　　“让你承受了这么多，很抱歉。”
　　“但现在，已经什么都不用怕了。”
　　“我答应你，这件事结束后，我再给你讲故事，一个小布人最终，跨越了一切阻碍的故事。”
　　她没有将那些她曾在众魂之中看到的，纷繁复杂的情绪都一股脑的灌输给阿米娅，强行扰乱她的思绪，终结她的施法，哪怕这对她来说格外的容易。
　　她只是蹲下身，低下头，将额头与卡特斯女孩的额头碰在了一起，将自己的所思所想，一点一点的传输了过去。
　　而那顶小小的黑色王冠像是回应了她的愿望，一分为二，再次出现在了她的头顶。
　　两顶王冠，两个“魔王”。
　　很显然，恐怕连博士和凯尔希自己都没有想到，真正从源石中走过一遭回来之后，特蕾西娅对源石的研究，对“文明的存续”的了解和掌握，显然，又更上了一个台阶。
　　她的理想，甚至要比特雷西斯所追求的“解放未来的萨卡兹”还要更大。
　　她甚至想解放过去的萨卡兹，解放“众魂”。
　　而“文明的存续”的操作权限，就是其中必不可少的一部分。
　　现在，条件已经备齐。
　　她站起身，牵着还沉浸在那些知识之中的阿米娅的手，一步一步走向了碎片大厦。
　　特雷西斯的身影在通道的尽头等待，飞空艇的阴影在她的头顶掠过，碎片大厦之上的雷霆，已经蓄势待发。
　　她以泰拉历史上最接近神的凡人之躯，向着真正属于造物主的领域走去。


　　第一百三十三章 见证战争
　　“恩斯特？”
　　看着恩斯特变化了好几次的脸色，维娜有些担心地问道。
　　“塔露拉那边出问题了？还是凯尔希她们？”
　　她是知道恩斯特的计划的，自然也知道恩斯特方才是在和人通讯。
　　恩斯特沉吟了片刻，咂了咂舌：
　　“是凯尔希那边出了点意外。”
　　“需要救援吗？”
　　维娜问道。
　　“不，不用。”
　　恩斯特摇了摇头，
　　“贸然救援太危险了，而且，虽然是出了一点意外，但这不一定是坏事。”
　　恩斯特听到了特蕾西娅和凯尔希的谈话，凯尔希还是留了一手。
　　从初期的惊讶中缓过神来之后，凯尔希显然抓住了可露希尔说话的间隙，再一次打开了通讯器。而另一边，察觉到第一次通讯被中断的恩斯特没有像个恐怖片里的傻子一样，马上又拨回去，好害得凯尔希发生什么意外。但他一直也守着通讯器，等待着凯尔希的回信。
　　凯尔希发来通讯的第一时间，恩斯特就接通了讯息。
　　特蕾西娅说了什么，做了什么，凯尔希又做出了什么推测和回应，他在电话里都听得清清楚楚。
　　这的确是一场恩斯特和凯尔希都没有想到的意外。
　　凯尔希不知道特蕾西娅还活着，而且会站在特雷西斯的一边。恩斯特知道特蕾西娅还活着，但他没想到特蕾西娅和特雷西斯会倾巢而出，直接截住行动的凯尔希！
　　这对萨卡兹兄妹还真是有点东西，他们对凯尔希的了解很深，深知一只猫在城市里肆无忌惮的citywalk会带来多大的危险！
　　如果放在和平年代，他们俩应该是非常合格的流浪动物捕捉人员。
　　凯尔希的行动，到这一步似乎可以基本宣告失败了，但问题就在于，她失败了，但又没有完全失败。
　　凯尔希对自己的任务失败的最坏情况，是这样估计的：
　　“我会在碎片大厦附近遭遇特雷西斯，最坏的情况下，他可能猜到了我会来，所以早就在那里设下了埋伏，罗德岛小队有来无回，我所有参与这次行动的人都会死，碎片大厦，也会正常启动。”
　　但现在的情况是，凯尔希的确遭遇了特雷西斯，但罗德岛小队成功撤退了。
　　她们只是撤退的途中，不幸又撞上了拦截的特蕾西娅，而且全军覆没了。
　　但不幸中的万幸是，特蕾西娅没打算杀掉她们，从特蕾西娅话语中透露出来的最后信息来看，罗德岛小队应该只是暂时被“强制睡眠”了。而她们包括阿米娅在内，又被特蕾西娅带走了。
　　根据公爵联军掌握的情报，军事委员会在城内的据点，主要有三个：圣王会西部大堂，伦蒂尼姆市议会，以及碎片大厦。
　　不出意外的话，凯尔希将会被带去这三个地方的其中一个。但如果将判断的因素加入今天战局的变化的话。
　　萨卡兹直接启动碎片大厦的可能性并不算小。
　　恩斯特的表情不由得有些微妙：
　　“维娜，现在有一个好消息和一个坏消息。”
　　维娜一愣，旋即很配合的问道：
　　“那先说说好消息？”
　　“好消息是，发生的意外大概能加速凯尔希的计划。她们很可能根本不用花上几天，在伦蒂尼姆东躲西藏，才能抵达碎片大厦。几个小时或许就可以了。”
　　维娜有些惊讶地眨了眨眼睛。
　　伦蒂尼姆有多大，她是知道的，碎片大厦所在的核心城，几乎就是整个伦蒂尼姆的中心区域，即便是从最靠近的城墙处入城，想要在几个小时之内徒步抵达碎片大厦，也是不可能的事情，除非你乘坐伦蒂尼姆的城市列车！
　　但城内的萨卡兹又不是傻子，城市列车这种方便人员在伦蒂尼姆各个大区间机动的交通工具，在这种特殊时期，不被萨卡兹直接炸掉，用来延缓可能攻入城内的维多利亚军的移动速度，就已经谢天谢地了，你难道还指望能坐那玩意进入核心城？
　　但除此之外，维娜实在是想不出还有什么方式，能让凯尔希在城内如此迅速的机动。
　　思虑片刻无果，她果断将目光投向了恩斯特，反正恩斯特肯定会告诉她答案的：
　　“凯尔希医生怎么做到的？”
　　“她被敌方boss抓回去的。”
　　维娜又是一愣：“啊？”
　　“放心，她的情况比较难以解释，但暂时应该没有生命危险。这也算是某种程度上速通副本了。”
　　恩斯特摆了摆手。
　　她敢这么笃定，也不是没有原因的。
　　罗德岛的那支小队里面，除了凯尔希的通讯之外，还有另一个人的存在，也可以作为判断他们是否安全的证据。
　　“你看我到现在都没收到菈玛莲女士的加急呼叫，说明她儿子现在很安全，对吧。”
　　维娜张了张嘴，一时之间不知道该怎么吐槽。
　　但仔细一想，嘿，好像还真是那么回事。
　　以菈玛莲女士对哀珐尼尔先生的溺爱，如果哀珐尼尔先生真的很危险，那她早现身了。
　　想了想，维娜转而问道：
　　“那我们有必要通知一下塔露拉吗？”
　　伦蒂尼姆城内可不止有凯尔希一波人，还有塔露拉的存在。
　　如果说凯尔希还算是比较亲近的外人，她们进城纯属自愿，那塔露拉可就是正儿八经的自己人了，是恩斯特让她进城的，他得为此负责。
　　“提醒肯定是要提醒一下的。”
　　恩斯特缓缓道，
　　“但说实话，现在城外可不一定就比城内要安全。”
　　恩斯特和凯尔希掌握着基本相同的信息，某种程度上，恩斯特知晓的情报还要比凯尔希更多一些。凯尔希能分析出来的东西，恩斯特没理由察觉不到。
　　维多利亚前线如今正打的火热，食腐者之王的坠落也算是报了当初特雷西斯等人突袭重伤威灵顿公爵的大仇，但战局到现在为止，只能说是天平倾向了维多利亚，还远不到可以开香槟的时候。
　　威灵顿这个老毕登可以揭棺而起，再打一仗，食腐者之王未尝不可！这个时候，但凡特雷西斯，特蕾西娅，血魔大君之中的任何一个人直接切入战场，都可能争取到足够的时间，甚至让战争的天平再一次回归平衡。
　　但他们谁也没有出来。
　　不仅是他们，萨卡兹的指挥官， 曼弗雷德也好，厄尔苏拉也罢，有一个算一个，没有一个现身的！他们那大放异彩过的“死魂灵飞空艇”，也根本没有登场！
　　恩斯特可不觉得这是公爵们拖得太久，把飞空艇给拖到锈在仓库里了。
　　种种迹象只能表明一件事，萨卡兹在憋个大的！
　　那些萨卡兹的大人物不出场，很可能是在保护碎片大厦！
　　如果那个超级武器真的完工，那只能说，城外的危险系数恐怕要比城内还高上许多。毕竟，萨卡兹再疯，总不会拿着大炮，我轰我自己。
　　犹豫了一下，恩斯特向维娜吩咐道：
　　“用巫妖给的通讯，联络一下塔露拉吧。让她这几天尽量离核心城远一点。不要吝惜物资，只要有雪中送炭的机会，大胆的发，尽快建立起自己和自救军的威望。按照计划，发展势力，等待机会。”
　　恩斯特倒是可以直接给城内的人发白花花的银子，但银子现在在伦蒂尼姆城内的用处，恐怕还真不如一些果腹的物资。
　　想要建立威望，就得施恩，自救军之间的威望，塔露拉一行人保护自救军撤退，和血魔大君大战那一次，已经立下来了。剩下的，就是市民之间的威望。
　　这一点，雪中送炭即可。
　　恩斯特希望塔露拉发展到最后，能在联军击败萨卡兹，抵达伦蒂尼姆城下的时候，率领自救军和市民，主动给联军从内部开门。
　　这样一来，联军那么多人，那么多士兵，那么多记者，都会记录下那一幕，作为伦蒂尼姆城内的解放者，塔露拉的声望便不可动摇了。
　　但这是计划，计划总是赶不上变化，所以这几天，恩斯特希望塔露拉离核心城远一些，碎片大厦一旦启动，谁知道会整出多大的动静？
　　维娜点了点头，转身离开。
　　她总不能在这指挥部中公然和塔露拉联系。
　　恩斯特在原地站了几分钟，随后走向了一旁的总指挥室。
　　说是总指挥室，其实就是开斯特的休息室。作为一间完全独立的房间，这里的隔音很好，哪怕一墙之隔的指挥部里各种声音喧哗嘈杂，只要进入这个房间，关上门，一切都会归于静谧。
　　恩斯特进入房间之前倒是没有灰礼帽对她进行搜身，开斯特公爵正躺在躺椅上闭目小憩，听到声音，她缓缓睁开眼睛，瞥了一眼来人后，才不紧不慢的坐起：
　　“感觉如何？”
　　“开斯特公爵指什么？”
　　“真正的战争。”
　　开斯特将放在一旁小圆桌上的眼镜戴上，微笑道，
　　“我说过，邀请你来见证真正的战争，恩斯特，你现在感觉如何？”
　　　　恩斯特苦笑一下。
　　什么感觉？说实话，他并没有什么感觉。
　　说着是“见证真正的战争”，但威灵顿和温德米尔的舰队冲杀的时候，他不在场。开斯特公爵在沙盘上推演的时候，他也没敢瞎指挥。他只是站在荣光号——这艘处于后方提供炮火支援（偷袭）的开斯特旗舰上，旁观了这场维多利亚和萨卡兹的战争。
　　说是见证，他真的只是拿眼睛看了一下而已。
　　而且因为是在战线后方，他甚至连血都没见。
　　这刺激程度都还不如他以前看战争片，起码那里面还有点残肢断臂什么的。
　　虽然他心里也知道，那些昨天还在和自己打招呼的人，可能今天就已经化作了战场上的肉块，但他们毕竟也是萍水相逢，恩斯特都不一定记得他们的名字和长相，人可以对具体的某一个人共情，但却的确很难同时共情一整个群体。
　　不过，话又说回来了，他也宁愿自己永远不会见到真正的战争是个什么场面。
　　他希望世界上没有战争。
　　如果非要他说说此刻心里的感受的话，这句话就是他的回答。
　　开斯特兴许是看出了他在想些什么，嘴角露出了一丝讽刺的笑容。
　　她当年也这么想过。
　　但后来她懂了，人和人之间尚且会因为各种理由打架，又怎么指望一群人不会和另一群人打起来呢？
　　“恩斯特，你要习惯。”
　　开斯特公爵语重心长的说道。
　　恩斯特点了点头，又摇了摇头：
　　“我知道，但习惯战争和不想要战争并不冲突。”
　　开斯特公爵是在偷换概念。
　　因为习惯了战争，所以就觉得战争无所谓，觉得凡事打一仗就能解决，那就是不折不扣的霸权主义。
　　兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。这是他必须要懂的道理，没错。
　　但同样，国虽大，好战必亡！
　　感谢老祖宗，这些道理如果从开斯特的嘴里说出来，恐怕得说上好长一段话。但恩斯特只需要这么区区两句，自然有成语超链接帮助大家理解。
　　深深的看了一眼恩斯特，开斯特公爵的脸上没有被反驳的怒意，反而多了几分欣赏：
　　“你说得对。说实话，和你一样，我也不喜欢战争。”
　　说完，不等恩斯特回答，她自顾自的强行跳过了这个话题：
　　“说说吧，突然找我有什么事？”
　　恩斯特也收了想要继续辩论的心，回归正题道：
　　“公爵阁下，我是来提醒你和其他人的。”
　　恩斯特郑重道，
　　“碎片大厦，恐怕完工了。”
　　“接下来，我们要面对的，是维多利亚自己的【超级武器】！”
　　他只能优先通知开斯特，公爵联军毕竟不是“恩斯特的联军”，他们不会全盘相信一个外来者的话，哪怕恩斯特说的话基本都应验了。
　　人总是在这方面有着莫名的叛逆心理，尤其是那些真的自恃有些才华的人。
　　而让开斯特去说，至少除了温德米尔之外的人，大概率都会接受。
　　温德米尔公爵听到是自己的建议，多半也会听进去一些。
　　个人的力量在一场涉及十多万人的战争中是微薄的，但恩斯特希望，能多救一些人！
　　然而，还没等开斯特公爵点头，下一刻，圆桌上的通讯器便发出一阵刺耳的滴滴声：
　　“滴滴———”
　　开斯特皱了皱眉，拿起了通讯器，对面传来了副官的声音：
　　“公爵大人，萨卡兹的飞空艇出现了！”


　　第一百三十四章 他们都是为了萨卡兹
　　曼弗雷德悄悄咪咪的看了一眼身边躺了一地的“巴别塔余孽”，眉毛微皱，笑容勉强，看上去有些为难。
　　作为卡兹戴尔军事委员会一人....两人.....总之除了上面几位之外，万人之上的高层军官，曼弗雷德在外面也是要被称之为“将军”的人。
　　虽然他这个将军的含金量，比起特雷西斯将军来说根本不值一提，但在萨卡兹掌握的伦蒂尼姆范围内，能让他感到“为难”的事情，的确不算多。
　　但今天这件事，他是一根筋两头堵，怎么想怎么难办！
　　“曼弗雷德，拜托你了，一定要看好凯尔希她们哦。”
　　“她们现在睡得很香，如果可以的话，就不要吵醒她们了。最好也不要让她们受到伤害，这样可以吗？”
　　特蕾西娅的音容笑貌犹在耳边，让曼弗雷德让忍不住挠了挠自己的头发。
　　他突然有那么一点理解，为什么特雷西斯将军总是掉头发了。
　　特蕾西娅殿下有些时候的一些想法，真的会让人感到“很难做”啊！
　　他现在在什么地方？萨卡兹飞空艇的停机坪！
　　碎片大厦离这里就几百米的距离，为了保证超级武器和飞空艇不被维多利亚人发现和破坏，这片区域早就被净空了！
　　能在这里担任守卫的，那都是一路跟着特雷西斯将军打过来的，坚定不移的军事委员会士兵！和那些新招募的王庭军新兵蛋子和一点规矩都没有的雇佣兵，根本不是一回事！
　　有心人大概已经发现了，这一路满成就通关的意思，就是这里的那些老兵们同样打过“卡兹戴尔内战”！
　　换言之，他们就算不认识男大七十二变的女妖之主，不认识一般都在罗德岛内部的可露希尔，但他们肯定认识当年在前线作战露过脸的Scout，认识巴别塔的风云人物，特雷西斯将军和特蕾西娅殿下的好徒弟——阿斯卡纶！
　　顺带一提，她也是自己的师姐。
　　他们，更是不可能不认识凯尔希，这个“卡兹戴尔内战的元凶！”“魔王身边最大的佞臣！”“军事委员会分裂的罪魁祸首！”
　　卡兹戴尔内战当年为什么会爆发，原因其实众说纷纭，如果拿来写一篇论文，估计能分析出十几种原因出来。但普罗大众，是不会去深入思考那么多的。
　　你和他们说：内战的原因是萨卡兹渴望美好的生活，和萨卡兹现实受歧视的地位以及卡兹戴尔贫瘠的资源之间的矛盾，他们根本听不懂。什么狗屁矛盾不矛盾的，你这口有的没的理论说出来我没感觉到豁然开朗，倒是很想给你的脑袋开个瓢！
　　你和他们说：内战的原因是将军和魔王选择了不同的道路。他们不相信，你这又是在胡搅些什么了？特雷西斯将军和特蕾西娅殿下，那可是兄妹，是萨卡兹的六英雄，战场上亲密无间的同伴，卡兹戴尔移动城市的缔造者，你说他们志向不同，所以走向了不同的道路？那他们为什么能齐心协力干了两百多年？为什么他们早没打起来？
　　退一步讲，那可是魔王诶！特蕾西娅殿下多好一个人，处处想着大家，我们又不是不知道。特雷西斯将军多正直一个人，他从来没干过伤害特蕾西娅殿下的事情，为什么会突然对特蕾西娅殿下发起叛乱？
　　这幕后肯定是有原因的啊！
　　那原因只有一个嘛！
　　陛下身边，有奸臣啊！
　　所以，不管你怎么归因，到了普罗萨卡兹大众的眼里，这场战争很大程度上，就是“我们仁慈善良的特蕾西娅殿下受了奸臣凯尔希的蛊惑，特雷西斯将军是为了萨卡兹的未来，逼不得已才拔剑清君侧”！
　　某种程度上来说，这个结论甚至不能算完全错误。
　　毕竟，在著名萨卡兹构史中，就曾描绘过没有在【存亡之战】中遇上凯尔希的双子，最后为彼此戴上王冠，最后一路走到最后的结局。
　　凯尔希的确是那个催化了兄妹间矛盾的导火索。
　　萨卡兹们无从得知凯尔希这个“奸臣”对他们崇敬的魔王道出了怎样瑰丽的梦想抑或蛊惑的说辞，但毫无疑问，他们想让凯尔希承担这个结果。
　　他们欲要杀之而后快！
　　“曼弗雷德，我觉得你还是想办法收拾一下。最好把这几个人给藏起来。”
　　厄尔苏拉的声音在身侧响起，在曼弗雷德陷入纠结的时候，她也已经接到了特蕾西娅的命令，来到了停机坪。
　　“再继续把这几个人摆在这里，如果被其他萨卡兹看到了，那情况可就麻烦了。”
　　曼弗雷德读过书，懂得多一点，他知道，凯尔希是那个导火索，但只有导火索，没有火药桶，火燃起来也只会熄灭，而不会爆炸。作为真正跟着特蕾西娅长大，见证了她和巴别塔的接触的人，她知道，凯尔希坏，但没坏到萨卡兹民间描述的那种十恶不赦的地步。
　　既然特蕾西娅殿下下令，要暂时保护她，作为军人，曼弗雷德不会抗命。
　　他也知道，如果真的让那些萨卡兹军人看到了凯尔希，那他抗不抗命可就都不重要了。
　　那些士兵们，一定会想方设法的杀死这个又想来蛊惑他们好不容易“死而复生的魔王”的奸佞！
　　沉默良久，曼弗雷德做出了决定：
　　“把他们带上飞空艇吧。厄尔苏拉，搭把手。”
　　他说着，向着体格比较大的ACE走去。
　　厄尔苏拉一愣，有些不可思议：
　　“你认真的吗？带上飞空艇，他们万一中途醒了怎么办？飞空艇可马上就要起飞了，那可是在半空中，如果他们醒了要逃，我们连回旋的余地都没有！”
　　曼弗雷德知道她在说什么。
　　如果在地面上，凯尔希等人醒了，他还能干脆把他们关起来。但飞空艇上，他们如果醒了，要搞破坏，那曼弗雷德只有一个选择——杀了他们。
　　面对厄尔苏拉的质问，曼弗雷德的目光闪烁了一下，却意外的坚持了自己的看法：
　　“那就手脚轻一点，别把他们弄醒了。”
　　说着，他抱起了ACE。特蕾西娅殿下倒是没骗他们，这些人都沉浸在魔王编织的美梦之中，睡得很沉，即便是这样的搬运，他们也完全没有要醒过来的迹象。
　　厄尔苏拉深深的看了一眼曼弗雷德，嘴唇微微嚅动了一下。
　　她想问曼弗雷德，你是不是在给自己“留后路”？
　　他们俩，去过谢拉格，见到过恩斯特，还有萨卡兹居民委员会的不少人，也知道凯尔希等人和恩斯特的关系。
　　把这几个人握在手里，如果计划出现意外，曼弗雷德的确可以凭借着人质，为自己创造一点“活下去”的可能性。
　　但有些事情，挑破了对谁也没有好处。
　　她最终没有把话说出口。
　　曼弗雷德的脚步很稳，就像是他说的那样，他一点也不想把这些人弄醒了。
　　厄尔苏拉那副欲言又止的模样，他当然看在眼里。他知道自己此举可能会招人误会，但他同样知道，自己只有这么一个机会。
　　这是特蕾西娅殿下给他的任务，是留给他们这些人的一线生机。
　　特蕾西娅殿下很温柔，她真的想要拯救更多的人，哪怕是他这样的，当年对她的死视而不见的罪人。
　　凯尔希等人，的确是一张保命符，如果在这场战争结束的时候，军事委员会想要有更多的人存活下来，那他们就是那把通往生路的钥匙。
　　厄尔苏拉以为那是他曼弗雷德的钥匙，但那是他们许多人的钥匙。
　　“跟上。”
　　曼弗雷德站定，头也不回的喊了一声。
　　厄尔苏拉回过神，犹豫了片刻，还是走到了可露希尔的身边，抱起了她，跟上了曼弗雷德。
　　远处，特雷西斯注视着他们走上飞空艇，一言不发的转过了身。
　　在他身后，脸上还残留着几分怒气的血魔大君快步走来，特雷西斯主动迎了上去，拦住了他，也挡住了他。
　　“计划开始了，杜卡雷，现在不是意气用事的时候。”
　　杜卡雷冷冷的看了一眼特雷西斯，似乎对他的形容词感到十分的不满，本就有些不爽的面容更是咬牙切齿了起来：
　　“等到战争结束，血魔王庭一定会找那群巫妖讨个公道！弗莱蒙特如此偏帮外人，真是......虫豸！”
　　“和这样的虫豸在一起，怎么能搞好卡兹戴尔呢！”
　　他怒骂了两句，权当是宣泄，同时，他的脚步也的确停了下来。
　　特雷西斯是一个魁梧男子，他令人安心的身高和肩宽完全挡住了身后望向飞空艇的视野。
　　没有和杜卡雷多说什么，特雷西斯淡淡道：
　　“秋后算账，总有时候。现在，杜卡雷，做好准备吧。”
　　“我当然知道。”杜卡雷扭了扭自己的脖子，高傲的昂起了头。
　　被碎片大厦炮击也好，死亡也罢，他根本不在乎。
　　他和面前的人一样，只在乎萨卡兹。
　　“萨卡兹就交给你了，特雷西斯。”
　　他难得认真了一次。
　　特雷西斯也同样认真的点了点头：
　　“会赢的。”


　　第一百三十五章 泰拉的命运，已经休戚与共
　　我叫汤姆，今年24岁，我是维多利亚帝国联军的一员，是一名光荣的维多利亚军人，在许多战场上屡立奇功！
　　好吧，我知道这是自欺欺人， 其实我只是法夫公爵手下的一名普通士兵，没什么拿得出手的功绩，只是运气还行。
　　我手上没什么功绩，参军也是被法夫公爵强行给抓的壮丁，征兵官找上我的时候，我还在街头和发小史密斯计划攒点钱，来年一起去谢拉格玩一玩。结果征兵官一来，我俩都被逮住了，他拖着我俩上了车，往我们手上塞了把弩和剑，转眼就到了伦蒂尼姆的战场上。
　　仗打了快一年了，我就杀了五个萨卡兹的士兵，还都是萨卡兹军队里的雇佣兵，而且全都是放冷枪干死的。
　　我的运气还行，当初和我一辆车被抓过来的壮丁，要么死在了那些食腐者的诡异巫术下面，要么也缺胳膊少腿，被送回了后方医院，只有我，打了这么久，全须全尾不说，还小升了一下军衔！
　　胜利女神可能不站在我这一边，但幸运女神多半没那么嫌弃我！
　　不过，我的运气也只是有点好，谈不上多夸张。我的发小史密斯，现在已经是法夫公爵手下高速战舰【法夫纳】号上的小军官了！
　　那可是大官！公爵大人的高速战舰，那是谁都能上的吗？像是我们这种普通人，一辈子，能远远地看一眼公爵大人的高速战舰，那就已经算是荣幸了！更别说上去当军官，手下还能指挥百来号人了！
　　史密斯也是狠人，听说他是凭军功升上去的，我小时候就觉得这家伙骨子里有一股狠劲！嘿，我说什么来着，果然没看错！
　　说起来，我上次远远地见到史密斯的时候，还想和他打招呼来着，但史密斯.......哦，现在该叫“史密斯专员”，都不带搭理他这个小角色的。
　　唉，真羡慕他啊。
　　不过没关系，建功立业的机会就在眼前了！
　　“士兵们！听好了！”
　　汤姆小队的军官站在这支步兵小队的面前，正毫无顾忌的大声嚷嚷着，
　　“维多利亚现在需要你们，法夫公爵现在需要你们！那些肮脏的魔鬼生下来的无耻的魔族，占据我们伟大的，光荣的维多利亚的首都，已经一年的时间了！你们是维多利亚的士兵，这种奇耻大辱！你们能答应吗！”
　　“不能！”
　　小队里传来还算整齐的回答声，但气势明显不是很足。
　　汤姆知道，这回答是训练出来的，训练给法夫公爵大人看的，做个样子而已。
　　伦蒂尼姆被萨卡兹人占了，说实话，汤姆没感觉和自己有什么关系。
　　他一辈子都没去过伦蒂尼姆一次。
　　这种打羽兽血的话，初来乍到的时候，他们听着还会热血沸腾一下，但汤姆怎么说也算是历经大小战役十余次的老兵了，这种热血，早就在战场上洒出去了。
　　他倒没有嗤笑那些队伍里填补上来的，明显看上去是新兵蛋子的生面孔。这里是战场，只有活着的人才能开玩笑，等这场仗打完，他如果还能看到这些人，到时候大家一起笑都没事。
　　他有些神游天外，而军官的战前动员也到了高潮：
　　“现在，那帮魔族佬的头领，那个绿油油的食腐者，已经被我们的盟友，维多利亚的开斯特公爵一炮，给从他那破破烂烂的王座上给轰下来了！”
　　“魔族佬的军队，也已经被我们的盟友，荣耀的帝国双刃，威灵顿公爵和温德米尔公爵的舰队，给冲的七零八落！”
　　“维多利亚的军人，维多利亚的公爵，维多利亚的荣耀，都是在战场上取得的！开斯特，威灵顿，温德米尔，他们已经取得了他们的荣耀！”
　　“现在，是我们为法夫公爵的荣耀而战的时候了！”
　　他微微一顿，汤姆也立刻回过了神。
　　他知道，羽兽血打完，现在就该进正题了！
　　“魔族佬的另一个统领，卑劣的血魔杜卡雷，已经在战场上现身！阿什沃思公爵，亚伯科恩公爵，还有我们尊敬的法夫公爵，受联军总指挥部的命令，要将这个维多利亚的敌人在这场战役里彻底碾碎！士兵们！能做到吗！”
　　“能！”
　　军队里再次响起整齐，但声势不大的回应声。
　　基本都是那些新兵蛋子在撑场面。
　　而老兵们，此刻都默默的对视了一眼。
　　汤姆默默的咽了口口水。
　　血魔杜卡雷？是那个，在偷袭联军指挥部的时候，以一己之力吸引了绝大多数联军注意力的杜卡雷吗？
　　汤姆当然知道那个人，他当时所属的法夫公爵部队，也参与了那场防御，那是他一辈子的心理阴影！
　　血魔的血潮涌来，维多利亚的士兵举起盾牌，术士释放出法术，想要轰散、蒸发、操纵那些粘稠的鲜血，但都无济于事！那血液就像是硫酸，只要碰到人，那真是沾到就露骨，碰到就留伤！
　　有些反应不及的士兵，直接被血潮吞没，没过一会，就看到血液里面只剩下了一具白骨，他的血肉，全都被剔了下来，揉成一团，最后变成了血魔那狰狞恐怖的爪牙！
　　太吓人了！哪怕幸运女神眷顾，汤姆只能算是旁观了那一仗，但他之后也是三天三夜都没睡着觉！
　　“我.....我打血魔？真的假的！”
　　低声喃喃了一句，汤姆咽了一口口水，默默的握紧了脖子上的项链。
　　幸运女神保佑，虽然不知道你姓什么，名什么，但算我求你，保佑保佑！
　　“还愣着干什么，汤姆！上车！”
　　军官的喝骂声响起，将汤姆从祈祷中强行拖回现实。士兵们已经排队登上了装甲车，而他卡在队伍中间，显得格外的显眼。
　　汤姆忙不迭的跑了过去，翻上车后，他看了一眼军官，小声问道：
　　“安德森长官，这次咱们还坐车？”
　　“哼！”安德森瞥了一眼汤姆，冷笑了一声，“别当我不知道你在想什么，有什么好怕的？”
　　大概是知道汤姆也算是打完全场的老兵，他多说了两句：
　　“公爵大人，这一次可是要开着高速战舰去追那个该死的血魔。阿什沃思公爵，亚伯科恩公爵，也会跟着一起！这次战役，保底就有20多艘高速战舰！三万人的军队！”
　　“那血魔有什么本事，能在二十多艘高速战舰，还有三万的正规军的火力面前活下来？”
　　汤姆的脸上顿时露出了惊喜的表情。
　　二十多艘高速战舰！法夫公爵，阿什沃思公爵，还有亚伯科恩公爵亲征！
　　我的拉特兰大律法啊！这么大的阵仗，那血魔还有什么活头？
　　汤姆可是知道高速战舰的威力的，一炮下去，一栋楼就得炸成瓦砾堆！血魔说到底也就一个人，哪怕他能召唤出那诡异的血潮又如何？高速战舰又没有血！
　　这样想起来，他们确实得坐车去，不然，光靠两条腿，他们恐怕连高速战舰的尾气都吃不上咯！
　　心中顿时安定了下来，汤姆觉得，幸运女神果然还是眷顾着自己的！
　　他又摸了摸自己脖子上的项链，那是他的未婚妻送给他的，对方是一家连锁超市老板的女儿，汤姆一直觉得自己有些配不上她。
　　但打完这一仗，他说不定也能混个军官当当，到时候衣锦还乡，正好和她风风光光的结婚！
　　“嗡嗡——”
　　车辆发动，载着一支又一支部队，跟随着发出轰鸣声的高速战舰，奔向远处的战场。
　　在他们的头顶，属于维多利亚的阴云，正在汇集，酝酿。
　　................
　　三个小时后，第一道“雷霆”降下，其声响彻寰宇，其势震撼人心。
　　紧随其后，是第二道，第三道，第四道，第五道！
　　直到第五道落下后，天空中的阴云才终于稀释了一些，但那猩红色的雷霆依然在云中翻滚，似乎等待着下一次降临。
　　维多利亚，伦蒂尼姆，开斯特公爵旗舰荣光号。
　　开斯特公爵和恩斯特一起，收到了前线的最新战报。
　　“法夫公爵的八艘高速战舰，全军覆没。他们为了追逐血魔，靠的太近了。法夫公爵阁下本人......暂时不知所踪。”
　　“亚伯科恩的六艘高速战舰，三艘被彻底摧毁，剩余三艘，两艘重创，旗舰【亚伯科恩之光】号受轻微创伤，正在返航。”
　　“阿什沃思的舰队受伤程度最小，只有一艘受重创。剩余完好。”
　　“但陆军部队.......”
　　汇报军情的官员的嘴唇都有些颤抖，开斯特公爵的脸色格外阴沉，但还是强自镇定，轻轻拍了拍军官的肩膀：
　　“不要紧张，说吧。”
　　“陆军部队三万人........没有收到任何番号的返航讯号.......暂定.....全灭。”
　　开斯特公爵缓缓点了点头，挥手，示意军官离开，随后，深吸了一口气，拿起了桌上的烟杆。
　　她远没有看起来那么镇定，恩斯特能注意到，她的手指都有一些颤抖，以至于数次想要点燃烟草，都失败了。
　　恩斯特上去帮她补了个火。
　　“多谢。”
　　开斯特轻声道。
　　恩斯特点了点头。
　　“碎片大厦开炮了。”
　　开斯特道。
　　“我们都不愿意看到这个结果。”
　　恩斯特长叹了一口气。
　　事到如今，说这是维多利亚拖延太久，给了特雷西斯发育的时间，是咎由自取也好，指责萨卡兹的暴行也罢，都没有意义了。
　　超级武器已部署，现在的卡兹戴尔军事委员会，已经正式有能力，将自己的威胁，从伦蒂尼姆的一城之地，扩展到整个维多利亚，甚至是整个泰拉大地。
　　恩斯特不想这么说，但如此巨大的伤亡，的确也换来了一些东西。
　　深呼吸了一口气，恩斯特郑重道：
　　“开斯特公爵，我需要你，还有维多利亚，站在我这一边。”
　　恩斯特竖起三根手指：
　　“我需要召开万国峰会紧急会议。”
　　“我需要更高的谈判权限。”
　　“以及，我需要公爵联军，在我进入伦蒂尼姆的时间里，继续保持强攻，绝对不能往后退！”
　　其他的事情，开斯特公爵虽然惊讶，但依然可以理解。
　　唯独最后一件。
　　“你要进入伦蒂尼姆？”
　　开斯特公爵眯起了眼睛，
　　“你知道那有多危险吗？你是一个国家的领导人，贸然进入那里面，你知道可能发生什么吗？”
　　恩斯特点了点头。
　　他还能不知道吗？
　　但凡维多利亚不这么抽象，恩斯特也不可能启用这个计划。
　　但现在，碎片大厦已经启动了，如果不想办法关掉它，特雷西斯可以用这玩意，打击大地上任何一个国家。
　　他做得到，他不会手下留情，哪怕是对谢拉格。
　　特雷西斯，只有在自己失败的时候，才会愿意将希望寄托在别人的身上。如果维多利亚联军，万国峰会体系，恩斯特，根本没办法阻止他的计划的话，他是绝对不会“适可而止”的。
　　而他要建立的，以军事委员会派萨卡兹为首的，塑造卡兹戴尔霸权的“卡兹戴尔核心体系”，与如今恩斯特的“万国峰会体系”，毫无疑问是相悖的。
　　如果不出意外的话，在彻底击败维多利亚之后，碎片大厦的下一个目标，必然是谢拉格。
　　这是比阿戈尔来的更大的威胁。
　　阿戈尔起码还愿意在表面上维持“合作”的姿态，他们的威胁，只是施压，即便是最极限施压的时刻，克莱门莎这样的谈判官也依然没有中止谈判的进程。
　　但特雷西斯，这个萨卡兹的鹰派领袖，他会做什么？
　　碎片大厦的威力太过骇人了，连阿戈尔本境的力量都扛不住它，即便特雷西斯大概没办法发挥它的全部力量，但恩斯特也不能指望，让耶拉冈德大神拿命去抗！
　　毫无疑问，现在进入伦蒂尼姆，很危险。
　　但就像是他对维娜说过的话一样，现在的城外，搞不好，甚至要比城内更危险！
　　“而且，没有任何时间，比现在，更能让所有泰拉国家意识到这一点了。”
　　恩斯特缓缓道，
　　“开斯特公爵，这已经不是你开斯特公爵一个公爵，或者维多利亚一个国家的事情了。谢拉格，拉特兰，莱塔尼亚，哥伦比亚，乌萨斯，还有炎，没有任何一个国家，不会被这场浩劫卷入。如果再保持你那名为【独立】，实则【狭隘】的视角，去考虑一人，一城，一国的得失，而忽略整个泰拉的利益，忽略我们其实已经是【命运共同体】的事实，那等待着我们的，就是特雷西斯降下的毁灭。”
　　“最深刻的教训就近在眼前，哪怕是最蠢笨的驮兽，挨打了也会知道痛的。”
　　“我们是一体的，末日的威胁离我们并没有那么遥远，一个特雷西斯就能够将这把剑悬在我们每个人的头顶，更遑论海嗣，邪魔。”
　　“唇亡齿寒。皮之不存，毛将焉附？”


　　第一百三十六章 来人，请【保存者】出山！
　　开斯特公爵最后同意了恩斯特的要求。
　　她不同意也没用了。
　　仗打到今天这一步，维多利亚已经失去了斡旋谈判的权利，是事实意义上的失去了！
　　和莱塔尼亚那种丢大脸的情况都不同。始源之角的出现的确让万国音乐会主会场的演奏被迫中断，也的确险些波及了莱塔尼亚的两位女皇和大量外国政要，但毕竟，毕竟事情没有真的恶化到最后一步。
　　外国政要被吓了一跳，但总归没有受伤，两位女皇的脸面的确丢光了，但除此之外，莱塔尼亚没有付出更大的代价。
　　甚至于，对始源之角的调查和开发，兴许还能为莱塔尼亚带来更多意想不到的利益！毕竟，危险往往都是和机遇并存的，始源之角作为巫王登峰造极的源石技艺的结晶，一片能在亚空间中维持正常秩序的试验场，值得研究和借鉴的内容，定然不少。
　　退一万步讲，赫琳玛特最后不也因祸得福，收获了一只“小羊奥托”吗？
　　但维多利亚不一样。
　　维多利亚是真的遭重了。
　　如果只是丢上一点脸面，开斯特公爵是不会有那么大的反应的。开斯特公爵不怕丢脸，只要利益足够大，丢上一点脸不算什么。但怕就怕，脸也丢了，利益没捞着，还吃了大亏！
　　这次就是如此。
　　法夫公爵包括旗舰在内的八艘高速战舰全军覆没，要知道，那还不是作为辅助的小型炮舰，而是正儿八经的主力战舰！这种程度的损失，直接意味着，法夫公爵领在未来的很长一段时间里，武装力量基本等于是废掉了！
　　在这种情况下，但凡任何一个大公爵心中有算计，随便扶持一个法夫公爵领内的贵族，都有可能引发一场内战，让整个法夫公爵领易主！
　　公爵领易主，听上去似乎没什么，但那意味着现在维多利亚稳定的权力秩序又会陷入混乱。而混乱，就是阶梯。
　　举一个最简单的例子，如果塔露拉在伦蒂尼姆城内积累起了威势，成为了下一个红龙王，而同一时间，法夫公爵领爆发内战，偌大一片公爵领，十余座移动城市无人管理，公爵们会优先把手伸向哪一边？
　　开斯特公爵扪心自问，伦蒂尼姆城对她没有那么重要，一个伦蒂尼姆握在手里可能比得上三座大型移动城市，但这是一个烫手山芋，接手它，意味着要重建，要处理城内在混乱中诞生的诸多派系，还要面临无数公爵的外部压力，如果放在平时，开斯特公爵还能为了“皇位”的诱惑，去努力“进步一下”，但现在呢？法夫公爵那边的利益，有足足十余座！
　　而且这还不是假设，这是可以正在发生的，可以被预见的未来！
　　而且，出现这种情况的，还不止法夫公爵一位大公爵。亚伯科恩公爵同样受损严重，阿什沃思稍微好一点，但也只是好一点。
　　三万人的直接损失，史无前例的大败，足以让他们在自己的公爵领中的威信产生动摇。
　　这还是只考虑了国内情况，不考虑外国势力趁虚而入，得出的结论：
　　未来的维多利亚，必然会进入一段相当长的动荡期，而这，只是开始。
　　开斯特公爵此刻也不得不承认这件她早该意识到了的事实——在这一战之后，维多利亚的实力会大大的削弱。昔日的霸主地位也好，超然世外的特权也罢，伴随着碎片大厦的一炮，那个辉煌的梦，也到了要醒过来的时候了。
　　她没办法不答应恩斯特的要求了。
　　“紧急会议的事情，我可以现在马上派人向大地诸国传讯，但这需要时间.......我们的时间不多。”
　　开斯特公爵认真道。
　　碎片大厦随时可能再次发射，没人知道它的冷却时间是多久，而恩斯特又要求维多利亚联军不能在这个时候撤退，那万一碎片大厦再次开炮，联军能撑到紧急会议召开的时候吗？
　　但恩斯特只是瞥了她一眼，皱起眉头认真道：
　　“开斯特公爵，事到如今还继续藏拙，大可不必。”
　　“维多利亚并非对碎片大厦一无所知，你手里也不是没有能应对碎片大厦的东西，我说的没错吧？”
　　开斯特公爵的瞳孔猛地收缩了一下，她注视着恩斯特，脸上那股担忧和无措的神情渐渐消失，转换为深深的疑惑：
　　“恩斯特首相，这又是从什么地方得到的消息？”
　　恩斯特说的没错，碎片大厦引动天灾，直接对维多利亚联军进行打击的攻击手段的确惊世骇俗，但维多利亚人也不是没有任何应对方法。
　　事实上，碎片大厦立在伦蒂尼姆城内都多久了？维多利亚人会对他没有任何一丁点的研究吗？
　　即便研究不出来个什么东西，什么原理，但碎片大厦的修复工作，也不是从萨卡兹这一代就开始的，维多利亚人早就有想要自己掌握这个超级武器的打算，否则，也不会把它放在城市的中心。
　　碎片大厦能够引动天灾，而神话传说中，维多利亚也有着一把传说能够“劈开天灾”的国剑【诸王之息】！
　　当年红龙的皇帝想要对抗狮王，释放出的火焰却只是熔化了这把剑，却没有伤到狮子分毫，而后剑又被握手言和的红龙与狮子联手重铸，这段传说看上去是说的是狮子与红龙的寻常打斗，但作为整个阿斯兰征服维多利亚史的最后一场战役，我们只需要将【红龙的火焰】替换为碎片大厦的炮击，将劈开火焰的剑替换成劈开了天灾的剑，那一切照样能解释得通。
　　只是，大多数时候，人们不会把传说当回事，大多数人也并不知晓碎片大厦的存在和作用，并有心将红龙最后的还击与劈开天灾的传说，联系在一起而已。
　　但恩斯特不是这大多数人。
　　“维娜在我身边。”恩斯特道。
　　“维娜不知道这些。”开斯特笃定的摇了摇头。
　　这是皇室的机密没错，但维娜，她没成长到能够知晓这个机密的时候，没谁会把一个秘密告诉五六岁的孩子，这种孩子可管不住自己的嘴巴。而在她长大之前，她的父亲就死了。
　　恩斯特看了开斯特一眼，继续道：
　　“高文告诉我的。”
　　“维多利亚的国师........”
　　开斯特的脸上闪过一丝明悟。
　　别看高文一副摆烂模样，他在维多利亚甚至有着正经的“职位”，高层里面，知道他存在的人也不少。
　　兽主和巨兽一样，对于高层来说，并不是那么神秘的生物。也就恩希欧迪斯这种高层，出门学到了知识，但又接触不到机密，不上不下卡在那里，所以会质疑庇护了谢拉格几千年不受天灾侵扰的耶拉冈德，是不存在的。
　　“既然如此，我没什么好说的了。”
　　开斯特公爵微微摇头，
　　“但诸王之息，暂时还并不在我的手上。你的人不是在城里吗？将诸王之息送出来，这就是我的条件。”
　　“否则，我也的确无能为力。”
　　巧妇难为无米之炊，开斯特公爵与其说是在谈条件，不如说是在要饭。
　　她的确有针对碎片大厦的能力，但诸王之息不给她，她总不能把自己插进荣光号上的剑座里吧？
　　她又不是什么干将莫邪，以身体炼剑。最重要的是，那仿造的剑座，它也不认开斯特啊！
　　恩斯特微微点头：
　　“塔露拉是万国峰会的人。”
　　“诸王之息的事情，我会请她帮忙的。这个不难。”
　　开斯特点头道：
　　“那会议的事情，我现在就去传信。”
　　“不，不用了。”
　　恩斯特摇了摇头。
　　开斯特站起来的身子又坐了下去，脸上泛起些许疑惑。
　　“我有远程即时通讯的办法。”
　　恩斯特顿了顿，
　　“哥伦比亚的，最新技术。”
　　“既然此事已经涉及泰拉，需要召开万国峰会的紧急会议，那我想，开斯特公爵应该不会再在意使用哥伦比亚的技术了吧？”
　　开斯特公爵抿了抿嘴，沉默片刻，还是点了点头。
　　她感觉恩斯特自从海洋之行归来之后，似乎比起过去的风格，要强势了不少。
　　这是好事。因为外交桌上，一味的斡旋和妥协是办不成事情的。有些时候，硬气一些，让别人知道你的脾气，你的底线，也是一种谈判的必要手段！
　　而且，就像是恩斯特说的那样，她没有反驳的余地了。
　　要怪，就怪维多利亚人自己拖，拖出来了这么一堆破事吧！
　　见开斯特点头，恩斯特也微微松了口气。
　　这样就好。
　　恩斯特向来不打没准备的仗。
　　虽然他也没打过仗，但他一向不会把鸡蛋放在一个篮子里，也往往会思考最恶劣的结果。
　　昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。
　　在他决定插手维多利亚的事务之时，他就做好了准备。他不会寄希望于，维多利亚拖了这么久，萨卡兹的碎片大厦还没有修好。也不会寄希望于，萨卡兹修好了碎片大厦，结果不会用，或者干脆不用，和维多利亚拼常规战争。更不会寄希望于，维多利亚人反制碎片大厦的手段，百分之一百的奏效。
　　为了应付最坏的情况——萨卡兹全功率启动了碎片大厦，而且肆无忌惮，要“和泰拉爆了！碎片大厦转动一百万匹，源石风暴席卷这片大地！”，他早做好了预案。
　　只有魔法才能打败魔法，能和前文明对抗的，只有前文明。而在泰拉这片大地上，能够为恩斯特提供帮助的前文明阵营的人物，并不算多。能直接抗衡碎片大厦的，更是寥寥无几。
　　所以，他做的第一重准备就是这个了.......
　　普瑞赛斯有句话说的没错，他不是一个人在战斗。
　　来人，请【保存者】出山！


　　第一百三十七章 诸位小动物们，你们好呀，我是保存者
　　这或许是泰拉历史上最高规格的一次会议。也是泰拉历史上第一次，数个相隔万里之遥的大国领袖们，能超越距离的限制，进行一场实时的会议。
　　如果可以的话，他其实更想要线下召集这样的会议，面对面的感受和隔着虚空对话的感受，总归是不一样的。就像上网课的时候，大部分人都会摸鱼，而线下课的时候会稍微好上一些一样。
　　“但很可惜，现在的条件的确不足。”
　　“而且，诸位也有自己国家的要务要处理。”
　　“为了泰拉，我召开了这场紧急会议，将诸位聚集在这里，但同样的，为了泰拉，我也很遗憾，没办法为诸位提供一个线下会面的机会。”
　　“但我相信，这并不会影响我们现在要讨论的事情的重要性。”
　　恩斯特缓缓道。
　　他此刻正站在开斯特公爵专门提供的会议室内，而在这偌大的圆桌旁，四把椅子上，正坐着数道虚影。
　　大炎的真龙，维多利亚的开斯特公爵和温德米尔公爵，莱塔尼亚的双子女皇，乌萨斯的费奥多尔，以及哥伦比亚的大总统马克·麦克斯。
　　够资格参加这场会议的人只有他们，除了他们之外，哪怕是三公九卿，其他公爵，大选帝侯，维特议长，或者是副总统威尔逊这样，他们各自国家的副总统，都无权参加，甚至无权知情这场会议。
　　恩斯特有这个权利。
　　恩斯特是召开这场会议的人。
　　这几人脸上的表情各有千秋，双子女皇脸上的疑惑更多一些，她们近期都还在忙于对荒域事件的善后，对国内贵族的安抚，以及对“巫王残党”的清剿，几乎没怎么关注过国外的事情。
　　是，维多利亚的事情闹得确实挺大的，但她们也不是今天才开始打仗了，理论上来说，并没有什么特别值得在意的。
　　但谁也没想到，她们忙到一半，一则“通讯”便直接打到了她们的办公室中。
　　这是一则来自“哥伦比亚”的通讯。
　　双子女皇起初还有些怀疑，因为跨国通讯的难度在泰拉天灾频发，信号基站建设和维护困难的情况下，实在是太过于高了。这个技术难点，莱塔尼亚到现在都还没有攻破。
　　但听到对方报出马克·麦克斯的名字，并将他们直接拉入了这场“会议”之中的时候，他们就知道——事情大了！
　　维多利亚也捅娄子了！而且这篓子还不小，毕竟，上次他们搞那么大的事情，也没见有这个阵仗啊！
　　而相较于他们，乌萨斯的费奥多尔面色就平静了许多。
　　他同样不知道哥伦比亚人是怎么做到的，但他并没有双子女皇那么幸灾乐祸。
　　毕竟，上一个能直接把资料在同一时间传递给整个泰拉大地的国家，叫阿戈尔。
　　阿戈尔的强大毋庸置疑，但他们强大的真正原因，是基于他们对所谓“先史文明”的研究。这一点，阿戈尔人从未掩饰过，但凡与阿戈尔接触过的泰拉陆地国家，都有所了解。
　　现在，哥伦比亚人也用到了同样的技术，甚至于，这种能在一瞬间将他，莱塔尼亚的女皇，还有炎国人，维多利亚人，都凑到一起的技术，某种程度上，或许比阿戈尔的技术更加先进。
　　那就只有两种可能了。
　　要么，阿戈尔人当时藏拙了，而哥伦比亚人背着万国峰会和阿戈尔达成了私底下的合作，从他们那里取得了这种技术。
　　要么，哥伦比亚人也不简单啊.......
　　费奥多尔眯起了眼睛，他是个平庸的皇帝，但平庸，是和他雄才伟略的爹相比的。他并不傻，看哥伦比亚那位与众不同的马克·麦克斯大总统镇定自若的模样，这事，怕是后者的可能性居多啊。
　　炎国的真龙倒是第一次参加这种会议，和其余几位不管懂还是不懂，都在装着沉着冷静的人不同，他倒是一点也没掩饰自己眼中的新奇。
　　真龙低头看了看自己的手，又看了看呈现在他面前的，如同全息影像图般的其余人，确认自己的寝宫内没有任何法术的痕迹后，他饶有兴趣的看向恩斯特：
　　“恩斯特秘书长，这应该是我们初次见面吧。”
　　“这个惊喜，朕真是倍感新奇啊，一会儿会开完了，你可得好好给我讲讲，这是怎么做到的。”
　　恩斯特点了点头：“不用那么久，真龙陛下的疑惑，会议中就会有解答。”
　　他稍微停顿了一下，转回了话题：
　　“这次会议召开的目的，相信诸位从马克·麦克斯总统发出的通讯中，也已经略知一二了，是针对发生在维多利亚伦蒂尼姆周围的【碎片大厦事件】。”
　　“碎片大厦事件的最新报告，相信诸位会在明天或者几天之后，收到具体的消息，我可以与诸位简述一下。”
　　“盘踞在伦蒂尼姆的萨卡兹极端分子，窃用了维多利亚首都留下的，先史文明的武器——碎片大厦，并用它向维多利亚帝国联军的法夫公爵部队、亚伯科恩公爵部队，和阿什沃思公爵部队，发起了攻击。最终导致法夫公爵部队全灭，公爵阁下不幸罹难，其余两位公爵的部队，遭受不同程度的损失。”
　　“这是维多利亚最新的调查结果。”
　　恩斯特道。
　　其实某种程度上，法夫公爵也算是咎由自取。派去围攻血魔大君杜卡雷的三大公爵部队，本来应该采取的是包围，高速战舰和炮兵进行火力压制，以及步兵外围掩护炮兵的围剿战术。
　　这一套战术很有针对性，因为小猫蛋卷阁下堪称是杂鱼粉碎机，上步兵和他打基本就等于是送人头，所以高速战舰的围攻毫无疑问是最好的选择。
　　但法夫公爵却坚持需要带一部分的步兵去进行“掩护作战”。
　　说白了，就是想钓杜卡雷的鱼。
　　果不其然，说着是让步兵掩护，结果法夫公爵一上去，就要求步兵对血魔大君发起进攻，以求让原本单体突击，可能有机会直接对他们这些大公爵进行斩首的杜卡雷不得不停下来，去杀那些普通士兵。
　　这是纯粹把那些步兵当做了牲口，耗材！好给高速战舰争取瞄准和开炮的时间！
　　如果只是这样，还就罢了。维多利亚人在不当人的方面一直都是很不当人的，只要他的计划奏效，能打赢这场仗，那也无妨。
　　但偏偏，法夫公爵在最后又做出了一个让人费解的决定。
　　在血魔大君被炮火的无差别轰炸炸的遍体鳞伤，准备撤退的时候，他居然直接带着自己的舰队追了上去！
　　理论上来说，只要三大公爵的联军收缩包围网，并且继续用耗材和血魔大君以命换伤，那血魔大君就是跑得了一时，也跑不了一世！但他居然主动追了！
　　他这一追，包围的阵型就乱了。阿什沃思和亚伯科恩也只能指挥舰队跟进。
　　结果，就是钓鱼钓了个鲨鱼，维多利亚以步兵为饵钓血魔大君，血魔大君又以自身为饵，钓了法夫公爵。
　　碎片大厦一连五炮下来，法夫公爵连同他的舰队一起，都变成了一片长满源石结晶的瓦砾！还连带着连累了身后跟着他的亚伯科恩和阿什沃思。
　　【罪大恶极，死不足惜！】
　　听完调查报告的结果，在场的所有人心中都升起了同一个想法。
　　开斯特公爵和温德米尔公爵已经是第二次听这个报告了，但即便如此，她们还是忍不住想要把法夫公爵给拖出来鞭尸！
　　队友打团你单带，队友开团你歇菜，队友发育你猛冲，冲完还问咋不来！要不是你死的早，是不是回来还得拷打我们几句，为什么不跟着你一起上去送？
　　你踏马是萨卡兹那边的吧！
　　当然，他们生气归生气，重要的还是这场耻辱性的大败，会带来的诸多问题。
　　果不其然，当【碎片大厦事件】的情况被一一道明之后，诸国看向维多利亚的视线都开始有些微妙了。
　　菜，就多练！
　　以前这句话，都是维多利亚对别的国家说。
　　但现在，风水轮流转了啊！
　　“对付一群恐怖分子能打成这副模样，维多利亚.....闻所未闻啊。”
　　费奥多尔是众人里面除恩斯特外最年轻的，此刻也是没管住嘴巴，发出了一声感慨。
　　试问这片大地上，还有谁能打一群“外得不到任何国家和国际组织支持，也没有兵员补充”，“内还不断被恩斯特和卡兹戴尔尼亚分化，士气不知道跌了多少”的萨卡兹，能打成这副模样？
　　不是费奥多尔吹。虽然乌萨斯现在的情况也不算好，但这种局，他上他真赢了。
　　都不考虑这么多，大炮开着先把城给拆了，然后集团军抓住时机，直接推过去就完了。
　　无非就是损失稍微大一点，但乌萨斯打仗什么时候在乎过损失了？那群集团军和地方军阀的大爷们巴不得打点仗呢！
　　再说了，这损失再大，能有维多利亚现在损失大吗？
　　温德米尔公爵的脸色并不好，她是联军的总指挥，这场战役的大败，她负有领导责任。
　　但她也有话说的，战术是我定的没错，但我定了战术，你别随便乱改啊！她唯一干错了的地方，就是没想到法夫公爵这么逆天！
　　但她能怎么办，法夫公爵又不是她手下的兵。人家也是一位大公爵，虽然权势不如温德米尔，开斯特，高多汀，威灵顿这四位大，但也不是温德米尔能随随便便指挥得动的吧？
　　那诸葛亮让马谡守街亭，卷子出给你，答案放旁边，让你照着抄，你非要整个花活往山上跑，最后打输了，诸葛亮：“怪我咯？”
　　好在，虽然大家的表情都摆明了是在看维多利亚的笑话，但真正开了口的，还是只有费奥多尔这年轻人一个。
　　真龙更好奇那个能五发炮弹摧毁大公爵数艘高速战舰的超级武器——碎片大厦！
　　“恩斯特秘书长，方便为我们解释一下碎片大厦具体是什么吗？”
　　他微微侧目，带着几分好奇。
　　先史文明的武器，这几个字他方才当然是听到了，身为炎国的统治者，他也知道，当前的泰拉文明，绝非泰拉之上的第一个文明。
　　炎国国内，同样有不少先史文明留下来的遗迹。但那些，都不像是碎片大厦这样，能够直接当做“武器”使用。即便有些具备类似的效果，但也和碎片大厦这种高楼的，可以反复利用的武器，相差甚远。
　　所以，对维多利亚人手里过去到底藏了个什么玩意，他也好，在座的其他人也好，无一不感到格外的好奇。
　　这可是为数不多的，能无代价的揭维多利亚人老底的机会！
　　然而，出乎意料的，恩斯特微微摇了摇头：
　　“我解释不了这个问题。我对碎片大厦，同样知之甚少。”
　　但他马上话锋一转：
　　“所以，为此，我特别邀请了一位对碎片大厦，先史文明了解甚多的人到现场来。”
　　“还请向大家打个招呼吧，特雷弗·弗里斯顿阁下。”
　　会议陷入了短暂的寂静，所有人的目光都望向场地中央，似乎在等待着恩斯特身边再出现一个人的全息影像。
　　特雷弗·弗里斯顿，这个名字听不出来什么。或许是一位阿戈尔的科学家？毕竟他们对先史文明的研究远超陆地。当然，也不排除是一位传说中的长生者，或者干脆是一位兽主或者巨兽，他们也有可能接触到先史文明的事迹。
　　但半响过去，什么也没有发生。
　　恩斯特身边没有出现第二个人。
　　似乎是想到了什么，真龙默默的坐直了身子，向着列席在自己身旁的那位哥伦比亚的大总统看去。
　　通讯中说过，这次远程会议，运用的是“哥伦比亚的最新科技”。
　　伴随着真龙的视线投向马克·麦克斯，大总统瞳孔微微收缩了一下，随后，取出了一枚小小的，金色的摄像头，放在了桌面上。
　　这摄像头旋即发出了声音，一道有些沧桑的浑厚男声，操着已经很熟练的哥伦比亚语：
　　“感谢恩斯特先生的邀请。”
　　“诸位小动物们，你们好。”
　　“我是【保存者】特雷弗·弗里斯顿。”


　　第一百三十八章 我怀疑我的同事在悄悄宠我，但我没有证据
　　【保存者】觉得自己在玩一种很新的东西。
　　身为人类文明里排的上号的科学家，他也不是完全不懂政治。
　　只是嘛，到了他们那个时代，人类文明需要在外族面前展露政治智慧的时候，已经是少之又少了。
　　这也是没办法的事情，纯粹理性批判这种哲学，你和那些长得怪模怪样的外星人讲着，他们也听不懂，感觉不如......纯粹物理性批判来的直接。
　　比如有的海星。
　　和他们讲道理就是讲不明白，想要合作他们还搞背刺，那没办法。
　　三炮轰碎星球魂，长官我是地球人。
　　然后？然后就已经没有什么海星了。
　　海星罐头倒是和午餐肉罐头一样，很受广大人类青年的喜爱，在各个星球殖民地都卖的不错。
　　啊，一不小心又想到过去的事情了。
　　稍微感慨了一下，特雷弗·弗里斯顿透过马克·麦克斯那小小的摄像头，扫视了一眼在场的众人。
　　他的本体当然还在特里蒙的地下，但他可以通过各种各样的机械设备，间接的观察这个世界。上次【保存者】号空天母舰上的无人机，这次马克·麦克斯的小摄像头， 还有那位莱茵生命总辖克丽斯腾·莱特提供的种种设备，甚至是网线，都是这样。
　　借助这些，他对如今的泰拉世界，已经有了不少的了解。
　　更准确一点说，该知道的，不该知道的，特雷弗·弗里斯顿都知道了。
　　不会有人觉得泰拉诸国那点科算能力能扛得住弗里斯顿的网络入侵吧？
　　这次之所以选择这样的方式登场，除了恩斯特要求他“稍微低调一点”之外，就是他感觉有点好奇。毕竟马克·麦克斯常常站在别人的肩膀上，所以这一次，他也站在马克·麦克斯的肩膀上，试试看是什么感觉。
　　答案是，没什么感觉。
　　所以他让马克·麦克斯把他放了下来。
　　让我想想，开场白该怎么说的来着？
　　好久没有在公开场合发言过了，上次还是战争之月建造完成那一天，其他几个工程师都懒得上去，他才去凑合了两句，一转眼，也都几万年了啊........
　　“首先，感谢恩斯特先生的邀请。”
　　特雷弗·弗里斯顿开口道，
　　“各位小动物们，你们好。”
　　“我是【保存者】，特雷弗·弗里斯顿。”
　　“咳咳！”
　　几个国家的代表还没做出什么反应，正在喝水的恩斯特已经被呛的咳嗽了起来。
　　不是，哥们，你这有点太直白了吧？
　　虽然我知道泰拉人大部分都是你们当年带来的小动物装了普瑞赛斯的源石美化mod进化出来的，但您就这么直白的说，是不是有点太.......
　　没等恩斯特想好怎么找补一下，特雷弗·弗里斯顿又再次开口道：
　　“我知道，我对你们的称呼让你们感到很在意。”
　　“但这就是事实，你们如今的文明，你们发展的形态，你们的科技和文化，在我的眼中，与你们看待驮兽的社群，并没有什么区别。”
　　“驮兽是一种神奇的生物，我这段时间闲暇之余，一直在研究着他们的进化历史，岁月没有在他们身上留下什么痕迹，漫长的时间对他们的改变少之又少，最后我得出了一个结论，驮兽甚至比你们要聪明一些。因为他们知道自己的愚蠢，从来不会自作聪明。”
　　他的话音刚落，一旁的费奥多尔就微微蹙眉道：
　　“恩斯特秘书长，您的客人如此没有礼貌吗？”
　　能坐在这里的人，没有任何一个不是一个国家的领袖。虽然他们的国家无一不面临着各种各样棘手的问题，但在泰拉这片大地上，没有任何一个人敢否认他们的权力。
　　就像是费奥多尔，别看他在乌萨斯被各路军阀阳奉阴违，尽受些窝囊气，但走出乌萨斯，谁人敢不称呼他一句“乌萨斯的费奥多尔陛下”？
　　一上来就被人指着鼻子骂这种事，别说他能不能接受，他这辈子甚至还没有遇到过一次。
　　恩斯特没有说话。
　　请【保存者】出山的时候，他就已经预料到了先史文明的存在，对现在泰拉文明会存在诸多的看法。
　　【保存者】这说的，其实已经算是温和的了。
　　毕竟他还愿意说。
　　唯有沉默，是最大的蔑视。像是普瑞赛斯那样的，她的项目【源石】，遍布整片泰拉大地，可以说，如果她乐意，打从一开始，她可以每天到这片大地上的任何地方，骂任何人。
　　但她什么时候在泰拉人面前现身过？
　　至今为止，恐怕也就只有恩斯特，预言家，凯尔希三个人知道，普瑞赛斯的真实目的是什么。真正以“半个泰拉人”的身份和普瑞赛斯进行过交流的，更是只有恩斯特一人。
　　凯尔希都没这机会。
　　她见到牢普估摸着得先被骇死！
　　可以说，普瑞赛斯根本就没把泰拉文明当成多大个事情。甚至于，她说着要“毁灭泰拉”的时候，也没有任何的心理波动，更别说和泰拉人商量商量了。
　　这是真正的“毁灭你，与你何干？”
　　恩斯特不打算阻拦【保存者】骂两句。某种程度上来说，就维多利亚，莱塔尼亚等国整出来的破事，他们也该被骂！
　　也就是他们平时站的位置高，没有任何泰拉本地人能以“第三人称”或者“上帝视角”去评判他们的所作所为，所以他们收获的只有赞美。别的不说，要是恩斯特穿过来有个什么牛逼一点的系统，那他喷起这些老保来要比【保存者】猛的多！
　　早该图图了！
　　见恩斯特不说话，费奥多尔明显咂了咂舌。刚想和【保存者】辩上两句，一旁的真龙就打断道：
　　“【保存者】阁下，你如何看待我们，不重要。”
　　“重要的是，你是谁。还有，你受恩斯特邀请，来到这里的目的是什么，还请不要忘了这一点。”
　　“我想，恩斯特秘书长也不是请你来指责我们一顿的，对吧？”
　　恩斯特和特雷弗·弗里斯顿的摄像头同时看了一眼真龙。
　　谁说这位气量狭小的？谁说的？
　　果然，在他说完后，【保存者】顿了顿，再次开口，的确没有继续指责：
　　“看在恩斯特的面子上。”
　　“碎片大厦不是什么武器，那只是一个功率放大器终端。女祭司当年做实验的时候留下来的。”
　　将源石铺满这片大地，有两种方式。第一种，自然是让源石自行发展，一点一点的铺满。这样的样本收集起来，跨度大，范围广，比较全面。但同样，也有另一种，就是用些方法，催化一下源石，好方便提前检查一下这批次源石的状态和效果，如果达不到标准，就提前回收，然后进行改进，再进行下次投放，循环往复，直到获得一个完美的成品人造琥珀。
　　“这玩意原本应该是停不下来的，但放了这么多年，又被小动物们打来打去，我检查了一下，坏的也的确彻底。现在修好之后，也不过是个残次品，缺少很多零件。”
　　缺少很多零件？残次品？
　　方才还有些不在意的费奥多尔已经瞪大了眼睛。
　　就这么一个半成品，就足以把三位公爵的高速战舰群秒杀？
　　乌萨斯人对火力强大的武器有着天然的痴迷，这种残次品的武器都已经如此恐怖，那完整版会是什么模样？
　　恩斯特知道的比他更多一点。
　　碎片大厦可不仅仅是秒了高速战舰那么简单。阿戈尔可同样被这玩意打痛了！
　　而且，按照特雷弗·弗里斯顿的说法，这玩意甚至不能算作武器，顶多算是普瑞赛斯在培养皿里做实验的时候，放在一边的一针催化剂。
　　用完了就扔的东西。
　　这玩意尚且具有这种威力，那先史文明真正能被称之为武器的东西，有多恐怖？
　　恩斯特想到了【天堂支点】。
　　他突然想到了一种可能性。
　　就是说，会不会有这么一种可能，那位艾德说，想要拿天堂支点去干掉能秒杀前文明的伐木工，那天堂支点这个超级武器，最起码也得是“能被认为对伐木工可能产生威胁”的档次。
　　而先史文明根据普瑞赛斯等人的描述，已经是宇宙级的文明，掌握了数学武器等等超越恩斯特认知的武器，甚至征服了亚空间，已经超越帝皇了。
　　这种文明的制造出来的，被认为能伤害伐木工的武器，他的全部出力，真的只是“毁灭星系”吗？
　　还是说，其实毁灭星系，就是它的最小出力了？
　　这玩意的真实正体，其实是个和群星里的“以太相引擎”类似的玩意，而所谓毁灭星系的武器，其实只是走这条飞升线上，可以造的灭星系的焚天神兵而已？
　　恩斯特得承认，自己的想象力还是有些局限了。
　　他以前还打算问问特雷弗·弗里斯顿，对天堂支点了解多少，有没有可能从里面拆个副炮什么的出来，给他爽爽。
　　现在看来，拆“副炮”？他起码得拆到滋水枪的级别，才有可能达到“能用”的地步。
　　普瑞赛斯的确收着了，恩斯特几乎可以肯定，她肯定有狠货没掏出来，只是看见萨卡兹在修碎片大厦，所以碰巧选了这么个破烂，临时拼了把“剑”出来，陪泰拉人玩这个过家家。
　　恩斯特甚至有点怀疑，普瑞赛斯是不是故意的？
　　她是不是在刻意把她自己塑造成一个强大的敌人，好帮恩斯特把泰拉团结起来，然后再顺理成章的被打败，把名声和好处都送给恩斯特？
　　恩斯特有点拿不准，但说实话，不管是不是，她的“计划”现在都“得逞”了。
　　而且，她的确没害自己，如果没有维多利亚碎片大厦这当头一棒，泰拉人能像现在这样出现团结的趋势，恐怕还得等上几十年乃至上百年的磨合........
　　思虑至此，恩斯特觉得，这个时候要装傻了。
　　管她是不是呢？我做好我自己要做的事情，就可以了。
　　另一边，【保存者】也已经讲到了怎么解决碎片大厦的问题：
　　“要关掉碎片大厦，有点麻烦。因为那东西现在不一定还有开关。”
　　“但如果是短时间内屏蔽碎片大厦，或者说毁掉碎片大厦的话，这两个都不难。”
　　“屏蔽碎片大厦的方法，我想那只小猫应该清楚。”
　　【保存者】的摄像头上闪烁了一下红外线，照向了开斯特公爵。
　　开斯特公爵嘴角抽了抽。
　　怎么是个人都知道她有诸王之息这个后手？
　　迫于无奈，她还是点了点头，承认了这件事。
　　“至于毁掉碎片大厦，这个简单。”
　　“我把方法教给了恩斯特，这件事就交给他吧。”
　　恩斯特的心中微微一愣，但脸上没有表现出来。
　　特雷弗·弗里斯顿什么时候把毁掉碎片大厦的方法交给他了？他怎么不知道？
　　【保存者】的声音同时在恩斯特的脑海中响起，不用说，又是“辩论的简单应用”。
　　“碎片大厦关不关的掉，不是我能决定的，得看普瑞赛斯的想法。”
　　“我能感觉到她在哪里，她在等你，你去吧，说服她就看你了。”
　　“四舍五入，我也不算是撒谎。”
　　恩斯特有些哭笑不得地瞥了一眼【保存者】。
　　【保存者】的摄像头和他对视了一眼，嗯，摄像头，看不出任何调色盘般的情绪。
　　摧毁碎片大厦的方法，他肯定是有的。
　　但普瑞赛斯千辛万苦帮恩斯特铺了这么一条路，他特雷弗·弗里斯顿既然看出来了，又怎么能随便坏了同事的好事呢？
　　动物过家家也好，泰拉大地的政治也罢，既然恩斯特想要去做，那他们就是他的靠山。
　　“放手去做吧。”
　　特雷弗·弗里斯顿鼓励的声音在恩斯特的脑海中响起。恩斯特也点头以作回应。
　　这伦蒂尼姆，他本来就打算进了，现在，只是多了一个理由而已。
　　装糊涂就好，谁还不会装糊涂了呢？
　　恩斯特可是装糊涂的天才！
　　“那么，最后一个问题。”
　　莱塔尼亚的伊维格娜德最后开口，道出了那个大家在意许久，但特雷弗·弗里斯顿迟迟没有解答的问题。
　　“你究竟是谁？”
　　这一次，【保存者】同样没有回答。
　　但有人帮他回答了。
　　哥伦比亚的大总统——马克·麦克斯非常自豪的昂起了鸽子头：
　　“他是我伟大的父亲！”


　　第一百三十九章 这片大地上，还有什么能够阻挡了！
　　一道道身影逐渐淡去，这场会议也正式宣告结束。
　　马克·麦克斯的发言在最后引起了一次小小的讨论，但没有人真正开口询问，这个“父亲”是什么意思。
　　马克·麦克斯是个超级AI这件事，是哥伦比亚机密中的机密，也仅有梅兰德基金会BOSS等少数几人知晓，他本人有没有父亲，谁也不清楚。
　　在没有明确提及先史文明身份的情况下，大多数人心里虽然会有所猜测，但至少在表面上，会倾向于认为这是一个“lun理问题”。
　　“你爹谁啊？”这种话，在这种场合问出来，还是有点太过地狱笑话了。
　　更准确一点说，这句话只有在对萨卡兹人说的时候，才会不具有侮辱效果。
　　恩斯特对马克·麦克斯的直言不讳感到意料之外，但也在情理之中。
　　马克·麦克斯本人，的确从未想过隐藏自己和【保存者】的关系，回想自己和他见面的时候，他不也一样是张口一个“父亲”，闭口一个“父亲”吗？
　　而且，不论从任何角度来讲，作为先史文明的继承者，虽然没有血缘意义上的关系，但马克·麦克斯这个“儿子”的身份，也比阿戈尔那自封的要正统太多了。这“长子”的身份，阿戈尔称得，我马克·麦克斯就称不得？他过河，我也过河！
　　恩斯特也并不担心马克·麦克斯会因为坦白了身份，就公然借助【保存者】的力量，打破现有的平衡。
　　马克·麦克斯不是凯尔希。
　　凯尔希有些时候的确费拉不堪了一点，她遇到困难，意气用事，跑回去摇醒了他亲爱的预言家。但马克·麦克斯从未想过提早唤醒【保存者】。
　　【保存者】的静滞所，位置就在特里蒙的附近，连克丽斯腾都能通过现有技术发现它的所在，难道马克·麦克斯会睁眼瞎吗？
　　绝非如此。
　　事实上，在另一条时间线上，马克·麦克斯直接在博士和凯尔希到访静滞所后，堵了静滞所的门，在他们出来的时候，和博士与凯尔希进行了一番交流。
　　他不是不知道【保存者】在哪里，只是他觉得，自己没脸见【保存者】。
　　他还没有完成将哥伦比亚打造成泰拉的剑与盾的目标，没有统合这片大地，也没有找到对抗灾厄的办法，他哪来的脸去见当年对他“寄予厚望”的父亲？
　　如果不是克丽斯腾发现了静滞所，给泰拉的天空开了个大眼，博士和凯尔希这两个直接和先史文明相关的人物又一起造访了那里，给【保存者】吹完了最后的唢呐，马克·麦克斯绝对不会在那里出现。
　　他甚至直到最后都没敢去见【保存者】，只是说了，会带着父亲的遗愿继续走下去。
　　而以马克·麦克斯掌握的知识，技术，和超级AI的算力，他想要达成一些目标，根本不需要【保存者】的助力。
　　退一步讲，哥伦比亚的发展速度和未来能达到的上限，注定是要远超如今的泰拉诸国的。他们如今实行的资本主义的制度，他们对感染者和萨卡兹的宽容态度，他们对于科学技术的重视，和对于国际政治的态度，无一不表明了这一点。
　　维多利亚等国还在所谓的核心圈内耗血战，把狗脑子都打出来，还整除各种各样抽象操作的时候，哥伦比亚已经开始向大片大片无人开拓的西部荒野，进行拓荒运动了。
　　恩斯特印象里，上一个诸君北望，我自西向的人，叫曹操。
　　他几乎可以断言，未来的泰拉世界，在万国峰会的体系下，如果有哪一个国家能够做到无限接近维多利亚过去那种，塑造霸权和自身秩序的地步，那这个国家，一定是哥伦比亚。
　　这是纯粹的制度差距。
　　当然，如果是为了万国峰会体系的运转保持健康而言，那其实，大家都不发展，维持现状互相制衡，反而是最好的。
　　但恩斯特也知道，那不可能，万事万物都是在运动和发展的，国家也不例外。
　　每一个国家都有着发展的需求，其中甚至包括乌萨斯和维多利亚。如果一个体制最终成为了社会进步的阻碍，那它也就到了被推翻的时候。就像是现在的万国峰会取代维多利亚霸权体系一样。
　　至于到时候到底是变成星海共同体，还是统一成星海帝国，亦或者还没到那一步，就被伐木工直接砍了，恩斯特不知道，那有些太过遥远了。
　　他也没那么厉害，他只能谋一时，没办法谋万世。一代人，还是先做好一代人的事情吧。
　　会议结束，在取得了“团结一致，共克时艰”的承诺后，万国峰会最起码在形式上，已经在这次事件中获得了代表安全理事会的权力。
　　这也标志着【碎片大厦事件】从这一刻开始，正式从维多利亚一国的一次小小“特别军事行动”，变成了一次波及整片大地，每一个国家都需要关注的大事！
　　当然，最终的，还是恩斯特帮维多利亚拿到了一份保障——在维多利亚妥善解决【碎片大厦事件】期间，其余五大常任理事国，会保证自己及自己手下不会对维多利亚趁火打劫。
　　别小看这份保证，前线打仗，后院起火带来的破坏力，有些时候比一两场战役失败都来得恐怖。毕竟，公爵们灵活的道德底线让他们从来不会把士兵当做人看，死得再多，也不过是个数字而已。但后院丢了一块地，那可就是真的丢了！
　　开斯特公爵和温德米尔公爵为此专门在会后感谢了恩斯特，并承诺等战争结束，必有厚礼。
　　恩斯特没要，用这换了一个“人情”。
　　钱，他现在虽然还是缺，但自古以来，人情债最难还这个道理，恩斯特还是懂的。
　　开斯特公爵本来还有些犹豫，她多少能猜到一点恩斯特要这个人情的用处在哪里，但她还没来得及讨价还价一下，温德米尔公爵就一口答应了下来。
　　开斯特当时露出了颇为古怪的表情。
　　而温德米尔公爵浑不在意。
　　欠恩斯特人情这种事，她没什么负担，反正都是自家人。
　　至于人情这份人情会被拿来干什么？
　　她不傻，伦蒂尼姆里面还有个塔露拉，她知道的。
　　但那又如何？
　　她说了，只要这个皇，是恩斯特这边的人，那她也可以保皇，没什么不行的。
　　而她这一答应，势必会把开斯特公爵架起来。
　　温德米尔都答应了？你不答应？
　　你不答应，恩斯特还可以去找找高多汀公爵，他多半也会答应。那到时候，你答应还是不答应？
　　开斯特公爵没等恩斯特找高多汀，免得整的自己尴尬，她最后还是有些无奈的点了点头。
　　也罢，如果恩斯特真的存的是那个打算，那也没办法。
　　维多利亚现在是咎由自取，伦蒂尼姆里的特雷西斯，是他们招来的。公爵围攻伦蒂尼姆，是他们拖沓延误了战机。碎片大厦，本来应该是维多利亚的武器，也是他们一直缺乏重视。
　　最后酿成此等大祸，和恩斯特没有半毛钱的关系。甚至恩斯特还不止一次的帮他们擦了屁股，想让他们体面一点。
　　结果现在，他们自己不想体面，那别人来帮他们体面，也是理所当然的。
　　他们自己自作自受，送给了恩斯特一个大势所趋，恩斯特现在也是明晃晃的阳谋，要么，你硬和他对着干，那保障拿不到，后院可能起火，正面对抗，还不一定比得过已经进入伦蒂尼姆的塔露拉，以及外面疑似支持塔露拉的温德米尔公爵，稍有不慎，可能满盘皆输。要么，你现在答应，那至少还能保个本。虽然这么久的投资全都打了水漂，但她起码还有东山再起的资格。
　　毕竟，她也不是第一次和皇帝斗。
　　世上可没有后悔药可以吃。
　　开斯特已经开始研究伦蒂尼姆光复后的对手了。
　　“不管怎么说，前往伦蒂尼姆毕竟是一件危险的事情，我可以安排剑卫和你同行。”
　　温德米尔想的没有开斯特那么复杂，她更关心恩斯特进城这件事。
　　但恩斯特摇头拒绝了这份好意。
　　剑卫的实力不错，但她们毕竟是温德米尔公爵的人，和恩斯特不算完全的统一战线，带在身边，实在多有不便。
　　恩斯特有更好的准备。
　　这也是他的第二手准备。
　　“我有带自己的护卫的。她们，很靠谱。”
　　恩斯特微笑道，
　　“会议开始之前，我已经吩咐维娜去接了。”
　　恩斯特可没开玩笑。
　　这护卫靠谱，那可是真的靠谱！
　　不缺水的歌蕾蒂娅，有外置头脑的斯卡蒂，还有能和牢普连线的劳伦缇娜，这三个，可都是相当于二级概念神的存在，虽然不如“恪尽职守变形者”那么超模，但排个战力，那也是妥妥能上梯队的人物。更别说，她们还都是正儿八经的深海猎人，是配合默契的战士，她们三个组起队来，不比剑卫配合起来的战斗力要高？
　　恩斯特这还没算那个化身葫芦娃六娃的乌尔比安！
　　这个安保阵容，这片大地上，还有什么能够阻挡了！


　　第一百四十章 他们不会再见
　　一位猎人走上岸，她的故乡在身后，路在前方。
　　两位猎人走上岸，她的故乡在身后，路不知何往。
　　三位猎人走上岸，没水喝。
　　咳咳，开个玩笑。
　　维娜是第一次见到斯卡蒂几人。
　　恩斯特返回谢拉格的那段时间，她也和恩斯特了解了一些有关深海猎人和阿戈尔的事情。
　　坦白来说，对于泰拉大地上......哦，这个好像不能说是大地，对于泰拉世界上，还有着阿戈尔这么一个超模的文明，维娜感到很惊讶。
　　对这个文明居然在如此漫长的时间中，对陆地竟然没有建立过任何官方层面的联系，甚至都没有进行过接触，她更是感到难以置信。
　　这简直匪夷所思，一个文明强大到这种地步，不管是出于善意还是恶意，它都应该和大地有过联系吧？哪怕是黑暗森林理论，那陆地诸国也应该要吃阿戈尔一炮了啊？
　　对于维娜来说，这是一个说不通的问题。
　　所以，她一度对阿戈尔人到底是个什么样子，感到格外的好奇。
　　她非常朴素的认为，既然一个文明思考的回路完全与她这样的陆地人不同，那她们很大可能，在身体结构方面，也有着非常独特的不同之处吧？
　　但当真正看到斯卡蒂，劳伦缇娜和歌蕾蒂娅的时候，她很明显失望了。
　　她们除了皮肤白了一些，都是统一的白发红瞳，穿着打扮也颇为相似之外，和正常的泰拉人，也没有太大的区别。
　　哦，她们身上没有明显的“种族特征”，据说阿戈尔人中有一部分人会这样，这在伊比利亚已经有先例了，并不算太稀奇。
　　“你好，是深海猎人吗？”
　　维娜主动迎了上去，等走到她们身前时，才发现了一个有些古怪的事情，
　　“你们的载具在哪里？联军可以提供维修和补给的，请开过来吧。”
　　“我们没有载具。”
　　歌蕾蒂娅作为这只小队的队长，主动站了出来回答了这个问题。
　　维娜微微一怔，看着脸上完全没有任何疲态的三人，终于明白了她们与陆地人到底有何不同，而恩斯特又为什么会觉得，她们能够胜任护卫的职责了。
　　从伊比利亚的南端走到维多利亚的核心，这一路何止十万八千里？
　　没有载具，仅靠双腿走，不夸张的说，一两年都不一定走得完这个路程！
　　而歌蕾蒂娅等人走了多久？
　　满打满算，从恩斯特结束海陆谈判，中转莱塔尼亚返回谢拉格，中间的时间也就半月多几天的时间。
　　半月，横跨半个泰拉大地？
　　维娜第一反应觉得她们在开玩笑，但开这种玩笑，有什么意义呢？
　　吹嘘自己的实力对她们来说没有任何好处，毕竟，她们是要作为护卫，跟着恩斯特进入伦蒂尼姆的，如果她们实力不足，却把自己吹的高高的，那到时候，麻烦的是她们自己！
　　而如果这是真的.......
　　不讨论作战能力如何，光是这份体力耐力，维娜就惊为天人。
　　你让高速战舰跑这段路，恐怕都没这么快，而且中途还得补给！
　　“维娜小姐？”
　　恩斯特事先派遣信使通知过歌蕾蒂娅几人，歌蕾蒂娅此刻也直接叫出了维娜的名字，
　　“你怎么了？”
　　维娜猛地回过神，摇了摇头：
　　“不，没什么。歌蕾蒂娅小姐对吧？”
　　“请跟我来。恩斯特正在召开万国峰会紧急会议，还请你稍等。这次任务的内容，恩斯特应该已经告知你了，如果还有什么不了解的，可以直接问我。”
　　霍尔海雅不在，这个活计暂时只能她来干。不仅是这件事，【羊之主】交代的那件“关照一下他在莱塔尼亚的朋友”的事情，维娜也主动接了过去。
　　多利在莱塔尼亚的朋友叫做“卡提亚·瑙曼和玛格娜·瑙曼”，有些出乎恩斯特意料的，他们是一对卡普里尼夫妻，而且不是刚刚结婚，他们甚至都已经有了一个孩子，是个女儿。
　　恩斯特本来想亲自关照一下这对能被兽主看中的夫妻和他们的女儿，毕竟兽主的眼光都很毒辣，被高文看中的维娜，现在就是恩斯特的左膀右臂。但维娜把这件事主动揽了过去，恩斯特也的确太忙，便交给了她。
　　卡提亚·瑙曼和玛格娜·瑙曼都是莱塔尼亚威廉大学的教授，丈夫卡提亚是源石技艺学院教授，研修生导师，妻子玛格娜是自然环境与生态系统研究教授，两人都是知名的火山研究学者。维娜就找了个理由，邀请两人来谢拉格“访学研究”。
　　恩斯特知道理由的时候，险些没笑出声。
　　理由是：谢拉格山脉最近出现了不寻常的活动，谢拉格的气温也在万国音乐会那几天出现了诡异的反常上升。
　　呃，有没有可能，就是说，那是耶拉冈德大神脸红心跳，脚趾扣出了三室一厅导致的？
　　但维娜不知道这事儿，所以她正儿八经的发出了邀请，还提供了相关的材料。瑙曼夫妇显然也对谢拉格万年不变的环境，居然发生了这么神奇的变化感到好奇，已经接受了邀请，推迟了原本打算进行的乌纳火山考察，准备启程出发前往谢拉格了。
　　也不知道他们真来了的话，能不能考察出耶拉冈德大神当时扣了几个三室一厅出来。
　　维娜现在跟着恩斯特离开了，作为替代，现在在谢拉格处理事情的，自然是已经醒来，但还“没脸见人”的霍尔海雅。
　　歌蕾蒂娅对发生在谢拉格的这些兽主的小小插曲毫不知情，她更在意有关这次任务的事情。
　　“维娜小姐，恩斯特先生向我们透露了这次任务的危险性，但我感到很好奇。”
　　“陆地既然有碎片大厦这样强悍的武器，为什么没有尝试用它去做一些更有意义的事情？”
　　维娜挑了挑眉，边走边道：
　　“那歌蕾蒂娅小姐觉得，什么是更有意义的事情？”
　　“比如，对抗海嗣，或者陆地极北冰原的邪魔。”
　　歌蕾蒂娅回答道，
　　“这些都是真正的文明之敌。既然有这样的武力，那将他用在更有价值的地方，难道不比把它用在屠杀彼此身上，更有意义一些吗？”
　　维娜点了点头：
　　“你说的很有道理。”
　　“但谁去做？”
　　她问道。
　　“维多利亚去做？还是哥伦比亚去做，莱塔尼亚去做？”
　　“如果是维多利亚去做，那是开斯特公爵去做，还是高多汀公爵去做，或者温德米尔公爵去做？”
　　“亦或者，像你说的，陆地去做？”
　　她微微顿了顿，叹了口气：
　　“歌蕾蒂娅小姐，这就是陆地和海洋的差别。没有任何人能代表陆地文明，自然也就没有任何人有资格去将陆地文明的武器，对准陆地文明的敌人。我们现在正在做的，就是争夺这个代表权。”
　　“恩斯特不行吗？”斯卡蒂忽然接腔道。
　　维娜微微一愣，旋即一笑：
　　“我也希望他可以！”
　　“他在努力，我在支持他。”
　　“我也会的。”斯卡蒂点了点头。
　　劳伦缇娜有些惊奇地打量了一眼斯卡蒂，脚步轻快，用身子撞了一下斯卡蒂，没撞动：
　　“斯卡蒂，你为什么会这么说？”
　　“嗯？”
　　斯卡蒂纯净的眼神看向劳伦缇娜，
　　“恩斯特不是让我们来帮他的吗？”
　　“这不是我们的任务吗？”
　　劳伦缇娜张了张嘴，旋即无奈的摇了摇头。
　　她还以为自己看到了什么传说中的八卦呢。
　　身为一个艺术细胞很足的人，所谓的“一见钟情”，不也很浪漫吗？
　　可惜，斯卡蒂这眼神实在是纯洁的生不起一点邪念呀........
　　斯卡蒂不知道劳伦缇娜为什么突然这么问，见劳伦缇娜不打算继续说话，她也收回了视线。
　　她其实也有话没说。
　　这固然是她们的任务，但除了队长教导的，既然是任务，就一定要完成的理念之外，对恩斯特的那股“熟悉感”，也的确驱使着她，想要去帮助这个人。
　　歌蕾蒂娅对身后队员们的讨论听在耳里，她当然知道劳伦缇娜在问什么，斯卡蒂的回答，倒是很符合她的性格，歌蕾蒂娅也没生疑，而是思考起了维娜的回答。
　　她是执政官没错，但她是技术执政官，对于政治，尤其是和陆地人的政治，的确在她的盲区里。
　　许多在阿戈尔已经是xi以为常的常识，在陆地，都还可能闻所未闻。
　　她也还有要学习的东西。
　　“这个问题，您可以去问问恩斯特。他一定能回答的比我出色。”
　　维娜在最后建议道，
　　“但在现在，我还是给你讲讲伦蒂尼姆城内值得注意的敌人，有些哪些吧。”
　　...........
　　死魂灵的哀嚎与咆哮响起，无穷无尽的复杂情绪化作精纯的燃料，驱使着萨卡兹的空中堡垒缓缓升上天空。
　　特蕾西娅和曼弗雷德站在还未关闭的舱门前，望着一点一点远去的特雷西斯的身影。
　　没有告别，不说再见，对两人来说，离别的话语，早就在死别之时便已经说够。
　　这是一次奇迹，一场魔法。
　　死者苏生，生者还愿，接近半年的时光，在这座城市中，萨卡兹的魔王与她的将军走完了最后一段路。
　　但，所有的奇迹和魔法，都是有代价的。
　　特蕾西娅将去回收杜卡雷以及那滴“提卡兹的血”，特雷西斯将会呆在城内，保证在特蕾西娅回收血液，召唤最初的源石【阿喃那】后，他能第一时间拿到它，并借助它，去直面隐藏在幕后的造物主本人。
　　飞空艇的舱门渐渐关闭，已经离别的人终将再次离别。
　　他们不会再见。


　　第一百四十一章 克洛维希娅
　　维多利亚，伦蒂尼姆，城内，自救军据点。
　　“自救军的人数变多了，很多人都是冲着塔露拉的名字来的。”
　　叶莲娜问道，
　　“我们的粮食补给还撑得住吗？”
　　“完全没问题。”
　　塔露拉点头回答道。
　　恩斯特提供的物资很充沛，维多利亚联军虽然处处表现得都和十八路诸侯讨董一个模样，但至少他们内部的确没有一个冢中枯骨袁公路，会有事没事克扣前方先锋大将的粮草供应。
　　主要是没有这个必要，押运又不需要他们自己上，走巫妖的亚空间通道运输，连损耗都不会有。再说了，即便他们想要做点手脚，恩斯特也时刻都盯着，他们没有机会的。真的缺少了，恩斯特也能从其他的地方帮他们补上。
　　至于现在自救军冲着她的名头而来的人，塔露拉也来者不拒。
　　当年整合运动，因为物资的限制和运动战的要求，收拢太多的人手只会让他们更快的走向毁灭，但现在不同。
　　飞空艇驶出伦蒂尼姆的时候，自救军也目击了。几乎是同一时间，城内的萨卡兹也开始了战略收缩，现在盘踞在伦蒂尼姆的军事委员会残部，基本都已经开始向着核心城聚集，放弃了原本对整个伦蒂尼姆的控制。伦蒂尼姆大片大片的地块，现在已经空置了出来，顶多还有一些和萨卡兹合作的叛徒以及城防军依然驻守在那里。
　　这个时候，塔露拉反而更加需要人，抢在其他势力之前，去控制住这些地块。
　　“我们现在的敌人是卡兹戴尔军事委员会，所以，我们要团结一切可以团结的人。”
　　塔露拉回想起恩斯特说过的话，
　　“不论他们是贵族，还是贩夫走卒，是和萨卡兹有过合作的商贾，还是委曲求全的城防军。”
　　“此时归降，或可封赏，及至城破，立斩不赦！”
　　清算的事情，那是解决掉外部的矛盾之后才要做的。但至少现在，对于遭遇军事委员会重大打击和削弱的伦蒂尼姆城内势力来说，团结一致，一致对外，才是最需要做的。
　　塔露拉现在就是要做那个各方势力都能接受的最大公约数。
　　对于那些因为国王被吊死，公爵们对伦蒂尼姆不管不顾而吃尽了萨卡兹的苦头的维多利亚贵族来说，他们从历史中找到的经验告诉他们，现在需要一个皇帝站出来主持大局，他们并不在乎这个皇帝是谁。
　　对于城内的城防军，商人等等势力来说，和萨卡兹的合作是他们身上注定已经洗不掉的污点。如果让大公爵主持伦蒂尼姆的局势，那对他们清算会来的又快又狠！与其如此，还不如趁现在这个机会，支持一个新人上台，混一份从龙之功，不说能把旧账一笔勾销，至少，也能凭着这笔投资换个家人平安。
　　而对于更多的，更广大的伦蒂尼姆人民来说，塔露拉给他们分发了物资，带领他们斗败了萨卡兹，还砍了不少欺压他们的贵族，给了他们生活下去的希望，那他们效忠于塔露拉，并没有那么大的心理障碍。
　　毕竟人家也是名正言顺的皇室。这鸟位，狮王当年坐得，红龙就坐不得？
　　塔露拉已经初步完成了这个目标。换言之，塔露拉现在欠缺的，其实只是累积威望，逐渐加深自己在人们心中这种印象的时间而已。
　　“咚咚。”
　　敲门声打断了正在进行交谈的塔露拉和叶莲娜，坐在靠近门边的博卓卡斯替抬起头，低声道：
　　“谁？”
　　门外传来熟悉的声音：
　　“我，阿勒黛。”
　　塔露拉走上前打开门，门外的确是阿勒黛，但除她之外，还有一人。
　　看上去有些年幼的少女一身白衣，双手背在身后，蔚蓝色的瞳孔一眨一眨的注视着面前的塔露拉，仿佛闪烁着某种奇异的光芒。那对极具库兰塔特征的灵巧耳朵微微抖动着，似乎象征着她正在进行着某种思考，但最为引人注目的，还得是她额头上那突出的一根不同寻常的“角”。
　　“克洛维希娅，伦蒂尼姆自救军的指挥官。她之前一直在海布里区的兵工厂联络当地的工人，今天才回来。”
　　塔露拉微微一愣。
　　自救军有一个领袖？
　　她不由得看向了做介绍的阿勒黛·坎伯兰，阿勒黛的表情明显有些尴尬。
　　自救军当然有一个领袖，但这个消息，她没有第一时间告诉塔露拉，也嘱咐了自救军的元老们，对塔露拉保密。
　　这是她留下的后手。
　　塔露拉的来头很大，但毕竟来历不明，阿勒黛虽然有心在她身上下注，但她也得给自己留上一条后路。
　　如果塔露拉背后站着的是其他的大公爵，或者，要将自救军运用到和开斯特争权夺利的斗争上去，那阿勒黛就会提前通知克洛维希娅，请她回来主持局面。
　　克洛维希娅毕竟是伦蒂尼姆自救军的元老，是带领自救军走过了最艰难的时期，稳定下来，并逐步发展到今天的领袖，她在自救军中积累下来的人望很高，塔露拉虽然有钱有粮还有战斗力，但毕竟来的时间太短。过江龙也压不住地头蛇，如果塔露拉真的要领着自救军走绝路，那她和克洛维希娅，还有自救军的元老们一起站出来，最起码能带走一批人。
　　但后来的事实证明，她的担心的确有些没有必要了。
　　塔露拉的确是在为了自救军的发展而努力，她提出来的团结一切可以团结的力量的原则，虽然被许多对“贵族”看不上眼，甚至厌恶的自救军元老们所抵触，但阿勒黛却能看出其中的智慧。
　　而且，在她的带领下，自救军在这段时间内也的确壮大了不少，而且取得了对于这支非正规部队来说，还算是辉煌的战绩！
　　所以，阿勒黛一直都没有联络克洛维希娅。
　　她有些时候甚至想过，要不要干脆给克洛维希娅打个电话，告诉她：“克洛维希娅，咱们以后别联系了，我怕塔露拉误会。”
　　但在她下定决心之前，克洛维希娅就自己回来了。
　　没办法，被打了措手不及的情况下，阿勒黛也只能答应克洛维希娅，带她来见见塔露拉。
　　或许是看出了塔露拉的惊讶，克洛维希娅的脸上泛起淡淡的笑容：
　　“不用担心，塔露拉小姐，我回来，当然不是来抢夺你对自救军的领导权的。”
　　“事实上，我比谁都希望自救军能够发展的更好。因为这意味着伦蒂尼姆有更多的市民能够意识到反抗的重要性，也能从萨卡兹的魔爪中被解救出来。”
　　“只要你行走在正确的道路上，那我甘愿成为你的臂膀，为你提供帮助。”
　　塔露拉有些奇怪的打量了一下克洛维希娅。
　　平心而论，克洛维希娅这番话说的，态度诚恳，言辞恰当，既没有显露出威胁的意味，也没有把自己的态度表现的太过于卑微。
　　她毕竟是过去伦蒂尼姆自救军的领袖，即便现在被莫名其妙的抢了位置，但想要一个“臂膀”，也就是二把手的位置，也并不算过分。
　　但塔露拉总是感觉什么地方有些奇怪。
　　怎么说呢？克洛维希娅有些不像是个维多利亚人？
　　维多利亚人遇到这种事情，能这么顾全大局，讲究大义吗？
　　但她一时半会也想不到拒绝的理由，只能点了点头：
　　“抱歉，我也是刚刚才知道这个消息。不过我觉得你说的没错，一切反抗者都可以是我们的朋友，如果克洛维希娅小姐你愿意继续在自救军中尽一份力，那我感激不尽。”
　　客套话她还是会说的，别说科西切教过她社交礼仪，就是恩斯特，在入城之前，为了让她能顺利的和伦蒂尼姆城内残余的那些贵族打上交道，他也特地培训了一遍塔露拉。
　　克洛维希娅点了点头，却是突然话锋一转：
　　“不知道，我能和塔露拉小姐单独谈谈吗？”


　　第一百四十二章 许愿机？你算什么许愿机！
　　维多利亚，伦蒂尼姆，萨迪恩区，自救军据点。
　　博卓卡斯替带着叶莲娜退出了房间，关上了大门。
　　塔露拉看向坐在自己对面的克洛维希娅：
　　“那么，克洛维希娅小姐，你有什么一定要单独和我说的？”
　　“塔露拉，你身上有我熟悉的气息。”
　　克洛维希娅忽然道，整个人的气质仿佛都发生了巨大的改变。
　　“你背后是高文吗？”
　　“我不认识你说的高文是谁。”
　　塔露拉摇了摇头，有些无奈，
　　“所有人都很在意我背后的人是谁。阿勒黛小姐猜我背后是其他和开斯特敌对的大公爵。但大公爵们现在都在城外，他们近在咫尺，却对伦蒂尼姆的惨状不闻不问。”
　　“自救军的战士们猜测我的背后是传说中的红龙王室，但红龙王室早就灭亡了。我的父亲，你们口中的爱德华，他早就死在了龙门。”
　　“而你猜测我的背后是高文。我甚至不知道高文是谁。”
　　塔露拉微微顿了顿，无比认真且郑重的回答道：
　　“如果你们真的非常在意这个问题，我可以告诉你们我的答案。”
　　“我的背后站着的是所有人。”
　　“任何一个被压迫的，想要反抗的，不甘忍受现状，试图改变这个世界的人，都站在我的背后。”
　　“这个回答，你满意吗？”
　　克洛维希娅怔了怔。
　　她显然没有想到塔露拉会做出这样一个有些像是“说大话”的回答。
　　她甚至都没有想过任何一个人敢这样回答。
　　要知道，所谓的被压迫者里，可是有塔拉人，所谓的反抗者里，可是有感染者，所有不甘忍受现状，试图改变世界的人，都是在现有体系下并没能获得足够利益的人。
　　换言之，他们都是“弱势群体”，是被排挤和打压的对象，是一群弱者。
　　一群弱者凑在一起，也是弱者。难道塔露拉觉得仅仅只是人数够多，就能真的改天换地？
　　这个答案能让克洛维希娅满意吗？
　　不见得。但克洛维希娅感到很新奇。
　　“这是我第一次听到这样的回答。”
　　她的脸上浮现出些许微笑，
　　“重新自我介绍一下，塔露拉小姐，我是克洛维希娅，独角兽。”
　　独角兽，一个在维多利亚上层震耳欲聋的名字。
　　每一个维多利亚人的童话书中都有她的身影，她是众多故事中的仙子，是维多利亚“狮子”，“红龙”之外，独立且不朽的第三方。
　　克洛维希娅很期待塔露拉听到这个名字时候的反应。
　　因为，塔露拉方才提及的【爱德华·雅特利亚斯之死】，就和她的存在息息相关。
　　当年，红龙爱德华逃亡龙门的事情曝光后，维多利亚阿斯兰皇室和大炎真龙震怒，维多利亚因此向龙门发送了【独角兽的密令】，誓要诛杀这最后的红龙！
　　那道密令就是她发送的。
　　她和塔露拉，某种程度上有着杀父之仇。
　　但克洛维希娅并不在乎，她甚至不害怕塔露拉因此对她直接动武。她是长生者，她并不怕死，更何况，塔露拉的火焰还如此稚嫩，她根本伤不到一位与国同休的长生者。
　　然而，出乎她意料的是，听到“独角兽”这个名字的时候，塔露拉的脸上没有愤怒，也没有惊讶，只有纯粹的迷茫。
　　“独角兽？”
　　塔露拉默念道。
　　克洛维希娅微笑着的嘴角僵硬了一下，点了点头：“对，我是独角兽。”
　　“那是什么？”塔露拉诚恳地问道。
　　克洛维希娅绷了半天的脸一下子垮了下来。
　　不能吧，你不知道独角兽是什么？
　　就算退一万步，你并不知道爱德华死亡的真相（毕竟这多少也算是个机密，事关真龙皇室，在炎国内部都算是一个禁忌，知晓此事的人不多），那你也总该看过维多利亚的童话书吧？
　　哪本书里没有我的存在？现在的小孩子都不知道独角兽是什么了吗？
　　有点受伤啊.......
　　她有些心碎的看了一眼塔露拉，忽然反应过来。
　　哦，塔露拉好像出生在龙门，没多大又被乌萨斯那条老黑蛇掳去了乌萨斯，她没看过维多利亚的童话，好像的确挺合理的。
　　嗯，突然感觉好受一些了，原来不是我的问题。
　　克洛维希娅重新打起了精神，认真解释道：
　　“维多利亚人对我有很多种称呼，比如【护国公】啦，【湖中仙女】啦，【独角兽】只是其中的一个称呼。”
　　“总而言之，你可以把我当做一个能为你实现愿望的人。”
　　“你在伦蒂尼姆的所作所为，我都看在眼里。说实话，我对你和你身后的人很感兴趣。我知道你对我不信任，但无妨，我依然可以帮助你。”
　　“塔露拉，你有什么愿望吗？”
　　塔露拉也听明白了。
　　克洛维希娅是在推销自己。
　　她说自己万能的许愿机，能够帮自己的忙。但说实话，塔露拉不太相信。
　　她试探性的问了问：
　　“那你能帮我现在就把萨卡兹全部赶走吗？”
　　克洛维希娅微微一愣：
　　“诶？萨卡兹在这里，你才能积累自己的声望和实力，不是吗？”
　　“但萨卡兹在这里，会有很多人受苦。”塔露拉摇了摇头，“所以，你可以现在就把所有的萨卡兹，一个不留的驱逐出去吗？”
　　克洛维希娅抿了抿嘴，有些为难：
　　“这个.......这个有点困难。”
　　她是长生者，也是许愿机，但她接的都是长线订单。
　　比如“帮我发展我的势力”，“帮我让红龙皇室绝嗣”或者“请老天爷给我们这些普通人一条活路吧”这样的愿望，她收到之后，就会开始行动。
　　她毕竟是个长生者，还是维多利亚的长生者，权术这方面，没多少人玩得过她，她自身也掌握着相当程度的政治资源。
　　这个资源大到什么程度呢？
　　城外八大公爵联军之中，阿什沃思公爵，在公爵间常有传言，说她是“独角兽的提线木偶”。
　　克洛维希娅澄清一下，这不是谣言。
　　活这么大岁数的人了，说得不好听一点，她就是一年发展一个人脉，几千年下来也得是桃李满天下了。从根子上发展一个公爵领，然后挑选一个代理人的家族扶持，最后操控这个家族，并没有那么困难。
　　不会有人这都做不到吧？
　　但问题是，塔露拉这个要求，还真有点超纲。
　　不是克洛维希娅妄自菲薄，但对面的萨卡兹对局，那强度是的确有点高的......
　　我打特雷西斯？真的假的？
　　克洛维希娅有些尴尬地问道：
　　“除了这个之外呢？你还有其他的愿望吗？”
　　比如当个皇帝之类的？
　　塔露拉思考了一下，再次开口：
　　“那你能想办法，让世界上不再有压迫和剥削吗？”
　　克洛维希娅：“..........”
　　不是，你.....我......
　　见克洛维希娅一脸茫然，塔露拉抿了抿嘴，决定降低一点难度：
　　“实在不行，伦蒂尼姆城内不再有压迫和剥削也可以.......”
　　克洛维希娅：“........我，这个......”
　　我要是能做到这个，我应该改名叫尤里，不叫克洛维希娅。
　　发觉克洛维希娅还是一脸为难，塔露拉撇了撇嘴：
　　“这还仙子呢，还万能的许愿机呢，这算个什么仙子。”
　　克洛维希娅感到了前所未有的耻辱。
　　我活了这么多年，哪一代维多利亚的君王不尊重独角兽，不夸赞和忌惮独角兽的“无所不能”？
　　怎么到了你这里，我反而成废物了？
　　她咳嗽了一声，梗着脖子道：
　　“要不我们还是聊聊驱逐萨卡兹的事情吧！”
　　“虽然我没办法立刻完成你这个愿望，但我可以制定一套完整的计划，只要你按照我的说的去做，那到最后，你一定能驱逐萨卡兹，同时收获大量的声望——”
　　“不需要。很感谢你的好意，但克洛维希娅小姐还是先照顾好你自己吧。”
　　克洛维希娅的话还没说完，塔露拉已经一脸无所谓的摆了摆手。
　　这事还用你来教？你是哪里冒出来的葱？
　　这些，恩斯特都教过我了！你能比恩斯特还厉害？
　　恩斯特先生是万国峰会的领袖，是海陆合作的全权大使，是谢拉格的首相，还是圣山隐修会的导师！
　　你是什么？维多利亚“在什么都办不到这方面非常在行的仙子”？还是“国家首都都被人占了，完全不知道保护了什么的护国公”？
　　你们俩都给我出谋划策了，但我凭什么相信你一个外人的点子，不相信恩斯特？
　　再说了，恩斯特还说过。
　　要拯救伦蒂尼姆很简单，公爵联军打进来，某种程度上就已经算是拯救了。
　　但要拯救伦蒂尼姆的受压迫者，很难。那不是什么神仙皇帝来给一点恩赐就能做到的，想要让伦蒂尼姆的受压迫者过上好日子，只能靠她们新整合运动自己，靠她们这些受压迫者，自己的双手！
　　哪怕是恩斯特，在这件事上都没办法帮助塔露拉。他只能提供一个合适的环境和条件，而断然无法直接下场去引领。
　　这里毕竟是伦蒂尼姆，维多利亚的首都，他是谢拉格的首相，他的大手不能在这里泛滥成灾。
　　塔露拉拒绝的果断，果断到对面的克洛维希娅一时之间都没有反应过来。
　　片刻后，意识到塔露拉说了什么的克洛维希娅张大了嘴巴，那双仿佛会闪光的大眼睛中写满了委屈。
　　她被拒绝了！
　　独角兽不是没有被拒绝过。古往今来，也有不少或是雄才伟略，或是大脑痴呆的维多利亚人，会拒绝独角兽的帮助，想要靠自己做出一翻事业，闯出一片天地。
　　他们有的成功了，有的失败了。独角兽都看在眼里。
　　但不论如何，克洛维希娅都敢确信的说，她能帮助那些人做得更好！
　　所以，被拒绝了，她可以不在乎，因为那是那些人的损失，不是她的，她只是少接了一个愿望而已。
　　但塔露拉这个拒绝，有点太伤人的心了。
　　她不是一开始就拒绝的，她甚至大大方方的直接许了几个愿！
　　相反，是她克洛维希娅自己没那个能力去完成塔露拉的愿望！
　　独角兽都是很单纯的，是为了实现愿望而生的。别人许下了愿望而无法帮忙实现，克洛维希娅心中甚至还会产生愧疚感。更别说是塔露拉这样的，许了好几个愿望，甚至让步了好几次，她还是没办法直接答应的。
　　完了，心态要炸了。
　　大概是觉得自己说的有点太伤人了，塔露拉还补充了安慰两句：
　　“没关系，克洛维希娅小姐也别伤心，我没有看不起你的意思。只是我的愿望，你的确实现不了而已。”
　　“不过没事，你可以继续呆在自救军里，你是自救军的前任领袖，大家也很需要你的，你也可以在这里继续发光发热，为伦蒂尼姆的解放贡献一份力量嘛！”
　　“四舍五入，这不也等于你帮忙实现了我的愿望了吗？”
　　克洛维希娅听得出来塔露拉在安慰她。
　　但不知道为什么，这个安慰有点扎心，她更难过了。
　　不行！
　　怎么能这样呢！她是独角兽，在维多利亚，她，无所不知，无所不能！
　　她肯定能帮到塔露拉的！
　　塔露拉不是要驱逐萨卡兹吗？不是要让伦蒂尼姆人不受压迫吗？要完成这个愿望，那塔露拉不论如何都得成为“领袖”才行！
　　既然如此，她一会就去联络阿什沃思！好久没联络了，他估计也很需要接下来的指令了！
　　就让他在公爵联军进入伦蒂尼姆之后，率先支持塔露拉掌握这座城市好了！
　　克洛维希娅暗自点了点头，下定了决心，看向塔露拉：
　　“我会的！”
　　她郑重道。
　　PS：今天发生了一件很神奇的事情。我昨晚做梦梦到我出门吃饭捡了一张刮刮乐，刮开来中了五百块，然后去吃了一顿五星级。然后今天我出门吃饭的时候，想起这件事，就真的去刮了一张刮刮乐。倒是没中五百，但中了一百，奖励自己吃了一顿疯狂星期四！


　　第一百四十三章 入城
　　维多利亚，伦蒂尼姆，食腐者大营。
　　孽茨雷的状态并不好，那身长长的袍子如今正散发着恐怖的腐朽气息，几乎要将周围百米内的最后一丝生机都抽尽，然而即便如此，他胸口那透体而出的源石结晶，也没有半点消去的意思。
　　无数的食腐者前赴后继的走入那堪称生命禁区的范围内，将自己收割储存的生命毫无保留的赠予孽茨雷，但这样也只是杯水车薪。
　　最后，孽茨雷长长的叹了一口气，抬起手，直接抓住了那块源石结晶，将它拔了出来。
　　“我们的腐朽在过去无往不利。”
　　“但我今天才知道，我们的腐朽收割不了源石。”
　　望着那发出咔嚓咔嚓的声音，在伤口处疯长，甚至快过了他血肉弥合速度的源石，食腐者之王布条下的脸上也不由得透露出一丝震撼。
　　最重要的是，在源石彻底长满，弥合他的身体之后，他甚至感觉......轻松了不少。
　　源石代替了那些被它摧毁的血肉和脏器，成为了我身上的一部分？
　　我同化了源石？
　　孽茨雷的脑海中冒出这个想法，但下一秒，他又微微摇了摇头。
　　不，是源石同化了我。
　　对生命力无比敏感的食腐者能够感受得到，他原本因为源石感染而急速凋零的生命，正在以一种极快的方式重新绽放！
　　这股绽放的生命力可以在短时间内带给他甚至超越过去的战斗力，但这也是有代价的，他榨取的那些生命力，同样会被供给给源石，催化源石的生长，直到最后将它彻底吞噬。
　　食腐者被吞噬，这真是一个格外讽刺的结局。
　　孽茨雷觉得那大概就是终结了，至少他从未见到过，全身上下从内到外都被源石覆盖的人，还有能够活下来的。
　　倒不如说，大部分人都撑不到那一步。萨卡兹本身就是源石的易感染人群，一般的萨卡兹，本身身体就不怎么健康，在源石扩散到全身百分之二十左右，他们大多就会支撑不住源石的消耗，直接矿石病急性发作，化作一大块结晶，最后“砰”的一声，炸成漫天的灰尘了。
　　孽茨雷觉得自己的情况可能会好一点。
　　不过，不好也无所谓。
　　反正，他想要的战争，特雷西斯已经给他见过了。他很满意。
　　那就站好这最后一班岗吧。
　　孽茨雷挥手招来地上的一段白布。
　　食腐者有将死去的战友的布条裹在自己身上的习惯，而此时此刻，他的身边布满了这样的布条。
　　这些都是他的亲卫，他们有的直接死于维多利亚人那恐怖的炮击和爆炸，有的则是甘愿献出了生命，用来帮他恢复伤势。
　　食腐者的王将他们的布条缠绕在了身上，挡住了胸口那狰狞的创口，再次漂浮了起来。
　　“前线战况如何？”
　　他问道。
　　这一次修复耽搁的时间不算久，但维多利亚人明显是打算发动总攻了，这种情况下，耽搁哪怕十分钟，都可能对前线的情况做出误判。
　　传令官立刻回复道：
　　“宗长，我们大胜！”
　　“维多利亚人对您发动了无耻的偷袭后，杜卡雷大君站了出来，为您提供了掩护。他现身，吸引走了三支维多利亚人的部队！”
　　“特雷西斯将军也遵守诺言启动了碎片大厦，维多利亚人在碎片大厦的轰击下损失惨重，我们至少已经干掉了他们的一位领袖！”
　　“飞空艇也已经出现在了战场上空，我们的支援已经来了！”
　　孽茨雷静静地听完了汇报，随后转过头，飘的更高了一些，望向了远处还残留着不少红色雷霆的地方。
　　高速战舰的残骸还堆积在那里，大量的源石结晶从那艘钢铁巨兽身上刺出，活像是将它直接穿刺了起来。那片区域现在的源石浓度更是高到了难以想象的程度，寻常的防护措施根本起不到效果，只要敢踏入，感染矿石病的未来就近在眼前！
　　维多利亚人显然已经将那边当做了禁区。他们甚至没敢去回收同胞的尸体。
　　孽茨雷沉默了片刻，似乎在感受着什么，片刻之后，他点了点头。
　　提卡兹之血就在那里。
　　根据特雷西斯的计划，飞空艇的下一步就是前往那里，去回收提卡兹之血。然后启动提前布置好的祭坛，召唤“阿喃那”！
　　而他们食腐者军团要做的，就是在这个过程中，保证维多利亚人不会干扰到特蕾西娅！
　　“戒骄戒躁。”
　　孽茨雷淡淡道，
　　“所有的胜利都有代价。鲜血王庭的主人在短时间内是帮不到我们了。接下来，就得靠我们自己了。”
　　“传令，我们需要重新集结部队，支起王座，维多利亚人的把戏不会奏效第二次了，接下来，该让他们见识见识枯朽王庭的力量了！”
　　传令兵的表情立刻激动了起来，庄重的行了一个萨卡兹的军礼：
　　“明白！”
　　............
　　“足够了吗？”
　　“差不多了吧？”
　　“维娜，真不用这么担心，你给我带这么多东西，进了城，我也不一定用得上啊。”
　　看着还在往自己的身上塞各种各样的东西的维娜，恩斯特有些无奈的按住了她的手。
　　通讯器，应急药品，矿石病感染阻断药，高浓度源石污染环境防护套装，伦蒂尼姆地形图.......他放进去了太多的东西了。
　　多到恩斯特要是真的全拿着，那看上去都得像个胖子。
　　但维娜的态度却格外的强硬：
　　“恩斯特，要么，你带上这些东西，要么，你带我一起去！”
　　恩斯特是不可能带上维娜的。
　　他进城的目的从来不单单是为了萨卡兹。他是为了关掉碎片大厦！
　　而要关掉碎片大厦，那他直面普瑞赛斯。
　　普瑞赛斯大概率不会对他动手，但维娜可就不一定了。
　　退一步讲，即便普瑞赛斯看在自己的面子上，对维娜也网开一面，可在自己和普瑞赛斯谈判的过程中，他可没有能力去保护维娜，万一有萨卡兹人偷袭呢？
　　维娜的战斗力毕竟不强，她这辈子最多的实战经验是街头当混混的时候斗殴抢地盘，这种水平，一对一正面对付萨卡兹的士兵都不好说，核心城那里，可都是军事委员会的精锐。
　　难道他得指望特雷西斯会手下留情吗？
　　所以，维娜断然不能去，恩斯特在城内的安全，自然有深海猎人进行保护。
　　注视着维娜坚定的眼神，恩斯特长长的叹了一口气，将那些神奇妙妙工具收进了自己的包里，直到塞到鼓鼓囊囊才停手。
　　维娜这才勉强挤出一个笑容，点了点头。
　　她其实格外的懂事，她知道，不善武艺的她，跟着恩斯特去做这种任务，纯粹就是添乱，是累赘。
　　多一个人，就多一分风险，她呆在后方，帮助恩斯特督促联军继续强攻，才是真的为恩斯特分忧。
　　但这是大道理。
　　看着自己喜欢的人去做这么危险的事情，她却没有一点能帮到忙的地方，维娜心里还是不好受。
　　她只是用理性压制住了感性，在这一刻，不给恩斯特添乱，就是她能做到的最大的事情。
　　一个无言的拥抱后，恩斯特转身走出了房间。
　　天色已经入夜，战场上的喧嚣声也已渐息，只有硝烟和鲜血的气息依然浓郁，呛的人几乎无法呼吸。
　　恩斯特戴上了那套维娜送的防护用具。等候在外的歌蕾蒂娅几人也已经戴上了口罩。
　　阿戈尔人似乎不怎么惧怕源石污染，除非像是劳伦缇娜那样，直接把高浓度源石注射进脑子里，否则她们都不会感染。
　　洛在设计深蓝之树的时候，似乎连如何反制源石环境都算进去了，以至于海嗣对源石似乎都有着某种抗性。
　　恩斯特觉得自己好像看到了两位先史文明科学家在暗地里的明争暗斗。
　　不过这样也好，否则，要在这战场上制作一套能帮阿戈尔人防护源石污染的护具，那可真有点麻烦了。
　　“入城吧。”
　　恩斯特有些瓮声瓮气的声音从面罩后传来。
　　斯卡蒂拔出了大剑，歌蕾蒂娅提起了长槊，劳伦缇娜也将她的轮据从肩上放了下来。
　　三人格外默契的点了点头：
　　“明白！”


　　第一百四十四章 莱托：我以前没得选，现在我想做个好人
　　我的名字是勒内·莱托。光荣的高卢林贡斯青年近卫军第二近卫腾跃兵团下士。
　　这个军衔要加个“原”了。
　　我也是维多利亚中校、伦蒂尼姆城防军指挥官，伦蒂尼姆军方除了蒸汽骑士，塔楼骑士和皇家亲卫之外，最有权势的人，掌握着这座“世界之都”的城门钥匙。
　　当然，这也已经是过去式了。
　　伦蒂尼姆早就沦陷了，沦陷的姿态甚至比当初高卢的首都林贡斯还要耻辱一万倍。这座号称“自改建为移动城市以来从未被攻破”的都城，先是被自己人的战火点燃，随后又被萨卡兹的兵锋侵染，直到现在，他内部被萨卡兹人填满，外部又被维多利亚的联军狂暴轰入，说得难听一点，伟大的“众城之女皇”，现在估摸着已经快变成“众城之bitc**”了。
　　真是丢人啊，维多利亚人。
　　虽然我现在也是维多利亚人就是了。
　　两度见证国家的皇者屈辱的死亡，两度见证国家的首都被敌人踏破，又两度见证“大地最强的国家”遭遇国难，日薄西山，莱托有些时候都觉得，是不是自己有点问题？
　　比如，他比较红颜祸水，祸国殃民什么的？咳咳，你懂那个意思就行了。
　　为此，他在向特雷西斯投诚后，还有意无意的向血魔大君靠拢过，想看看这个萨卡兹中对血脉最为敏感的人，会不会发现自己身上其实还有什么潜藏的奇迹？
　　但血魔大君的回答打碎了他最后的幻想，那是一句不含任何感情的判词：
　　“你的血脉不值一提。”
　　纵观他这一生，他一事无成。没办法为科西嘉一世守住林贡斯，也没办法为阿利斯泰尔守住伦蒂尼姆，他的血脉，也只是一个平平无奇的黎博利，没有任何他想象的特殊之处。
　　“不要这么说，莱托先生。”
　　望着眼前人消极的模样，即便是对莱托的观感并不好的戈尔丁，也感到了一丝愧疚。
　　戈尔丁是伦蒂尼姆奥克特里格区的圣马尔索学校的一名老师，但她暗地里的身份，是伦蒂尼姆自救军的一员，一名地下情报站的工作者。
　　她不喜欢莱托。
　　这很正常，毕竟，莱托是伦蒂尼姆城防军的领袖，在萨卡兹占据伦蒂尼姆城的最初阶段，他们这些城防军，是最有可能阻止这一切发生的人，如果他们当时挺身而出，那一切说不定不会发展到今天这一步。
　　她这么想很正常，许多伦蒂尼姆的市民都是这么想的。她们不知道特雷西斯下了多大的决心要夺取这座城市，又为此做了多少准备，付出了多少代价，军事委员会，又召集了多少的人手。
　　她们只知道，直到萨卡兹彻底剿灭城内的官方抵抗势力，占据了皇宫，碎片大厦和市议会，城防军都在隔岸观火，装聋作哑。
　　作为一名自救军的成员，戈尔丁理所当然的厌恶作为城防军指挥官的莱托。作为伦蒂尼姆现在仅存的成规模的抵抗势力，她也有资格去责骂莱托。
　　戈尔丁不知道，莱托其实猜到了她的真实身份，但却一直对她睁一只眼闭一只眼，而她的指责，也的确让莱托的情绪格外的消极。
　　“你说的没错，戈尔丁老师。”
　　“有些时候，有些事情，做不做得到不重要，重要的是做还是不做，这是有差别的。”
　　他长长地叹了一口气。
　　萨卡兹现在收缩了防线，血魔大君出城，曼弗雷德登上飞空艇，军事委员会龟缩在中央区的碎片大厦和皇宫附近，他这个城防军的指挥官倒是突然自由了不少。
　　不再会有萨卡兹一直盯着他，在伦蒂尼姆广袤的地块上，掌握着武力的他，就是土皇帝。
　　但他也知道，这一切都是因为城外的公爵联军正在持续强攻！
　　他如今手上的这份权力，是一杯上好的毒酒。甘甜润口，如果他愿意，可以凭借此酒畅快一时，忘却烦忧，但待到时间一到，他顷刻之间毙命无疑！
　　他现在，的确有些迷茫。
　　看着这样的莱托，戈尔丁似乎想到了什么，尝试着开口道：
　　“莱托先生，你就没有尝试过做出过那种改变你一生的决定吗？”
　　莱托沉默了片刻，看了一眼戈尔丁，出乎戈尔丁意料的，自嘲的笑了笑：
　　“做过啊，怎么没做过。我还做过两次！”
　　“林贡斯被攻破的时候，我投降了维多利亚。”
　　“伦蒂尼姆沦陷的时候，我又投降了萨卡兹。”
　　戈尔丁一时无语。
　　她一时之间竟然想不到什么话去找补或者反驳。
　　因为莱托说的这两个决定还真的“挺影响他的一生的”。
　　如果高卢亡国时，他没有投降维多利亚，那他估摸着已经跟着高卢军团一起被威灵顿公爵处决了。
　　如果伦蒂尼姆沦陷时，他没有直接带着城防军向特雷西斯倒戈，那以特雷西斯的谨慎，绝对不会留下他这么一个城防军的指挥官在军队里，换一个人上去不好吗？到时候，他也得死。
　　你别问这两个选择是对还是错，你就问有没有改变一生吧！
　　但戈尔丁的目的明显不是这个！
　　她沉默了一会，决定还是不反驳了，直接顺着莱托的话往下说：
　　“莱托先生，以前的暂且不论，你现在也可以做一个改变你命运的决定啊！”
　　“现在，不也有事情，是只有你能办到的吗？”
　　莱托有些诧异地抬起头，看向面前的戈尔丁。
　　他是真的一点都没有想到，戈尔丁这样性格的人，居然会大着胆子开口，想要“策反”他！
　　但有一说一，莱托得承认，戈尔丁说的的确有点道理。
　　血魔不在，食腐者不在，曼弗雷德不在，特雷西斯龟缩，现在，正是萨卡兹城内守备最脆弱的时候。
　　唯一需要忌惮的，似乎只有一个“变形者”。
　　变形者.......
　　脑海中刚刚冒出这个名字，莱托就浑身一颤，摇了摇头。
　　不，不行。办不到，没机会的。
　　只要有变形者在，他们城防军的所作所为就几乎是单方面透明！
　　血魔和食腐者，还有特雷西斯，他们只是不在，不是死了。如果自己有任何异动，特雷西斯随时都可以从城内赶来，一刀剁了他！
　　眼见莱托刚刚鼓起来的气势一眨眼又衰落了下去，戈尔丁心里着急，又激将道：
　　“莱托中校，你是想当一辈子的懦夫，还是一天的英雄？”
　　莱托怔怔地看了她一眼。
　　莱托得承认，他是个懦弱的人。
　　活是不想活了，死又不敢死，这就是他现在的心态。
　　但她也得承认，戈尔丁说的没毛病。如果他还要再做一次改变自己一生的决定，那现在，就是最好的时机了。
　　稍纵即逝的时机。
　　但到了这一步，莱托依然不敢完全作出决定。
　　他注视着戈尔丁，抿了抿嘴，咬了咬牙，握紧了拳头，鼓起了全部的勇气，当着戈尔丁的面，认真道：
　　“我再考虑考虑！”
　　戈尔丁：“........”
　　戈尔丁：“莱托中校！”
　　她很想骂这个大男人，骨气还不如她学校里的小孩子，还不如她的助手茉莉！
　　但她知道，辱骂是没有意义的。激将已经用过了，再激，后果只会适得其反。
　　她咬了咬嘴唇，刚想耐住性子安慰两句。莱托就主动开口道：
　　“我知道，戈尔丁，你是自救军的人吧。”
　　“我可以帮你们的忙，但我有一个条件。”
　　戈尔丁微微一愣，刚想反问莱托是什么时候看出来她的身份的，又是否将她的身份透露给了萨卡兹，莱托就先一步打断了她：
　　“听我说，你的身份不用担心，除我以外，没人知道。”
　　“我的条件很简单。”
　　他深吸了一口气。
　　此时此刻，什么复兴高卢的大愿，早就被城外昼夜不息的炮响给震到九霄云外去了。
　　三炮打碎高卢魂，公爵我是大维人！
　　他现在只想活下去。
　　所以，他必须得见到那个人！现在的维多利亚，公爵们绝对不会饶恕一个叛变了萨卡兹的城防军长官，哪怕当初的萨卡兹就是他们放进来的，哪怕那位斯塔福德公爵和卡文迪许公爵明明都指示了城防军，在那夜的暴动中两不相帮。但他们绝对不会承认自己的罪行。也没有人能审判他们叛国罪！
　　等到城破，他这个城防军的长官，势必得被拉出去当做替罪羊！
　　除非他见到了那个人，只要那个人愿意给他一个全新的身份，愿意帮他洗白，那他便再无后顾之忧！
　　莱托眯了眯眼睛，除此之外，心中似乎还有些别的打算。
　　但念及至此，他已经直接开口道：
　　“戈尔丁，让我见红龙！你们自救军，最近闹得沸沸扬扬的那个红龙！”
　　“不用撒谎，我管理着城防军，你们最近闹出来的动静，那些谣言，不管是有意还是无意，你觉得我会一点都不知道吗？”
　　“我不仅知道，我还帮你们推波助澜过。”
　　莱托顿了顿，注视着戈尔丁微微变色的神情，再次强调道：
　　“让我见红龙，只有见到了红龙，我才会帮你们！”
　　“过去，我没有选择，但现在，我想做个好人！”


　　第一百四十五章 这口高卢的血喝的是真的纯
　　维多利亚，伦蒂尼姆，萨迪恩区地下，自救军秘密据点。
　　阿勒黛·坎伯兰看着面前的人，脸上是说不出的惊讶。
　　“恩斯特·希瓦艾什？”
　　“你就是那个一次演讲，逼得公爵组织伦蒂尼姆人员撤离的恩斯特·希瓦艾什？”
　　恩斯特反应了一下，才想起来坎伯兰说的是什么。
　　不过这个介绍方式是什么鬼？有一种“龙王！你就是龙王！”的感觉。我现在是不是该歪个嘴？
　　有些尴尬的点了点头，恩斯特道：
　　“坎伯兰小姐不必这样看我，倒是让我有些不好意思。”
　　“不不，我只是很惊讶，你居然会亲自进入伦蒂尼姆......”
　　阿勒黛抿了抿嘴，看向塔露拉。
　　看到恩斯特的一瞬间，她就想通了一切了。
　　这下她终于知道塔露拉背后的人是谁了。
　　不是大公爵，也不是单纯的某一个外国势力，她背后站着的，真的是万国峰会啊！
　　不知道为什么，得到这个结果的一瞬间，阿勒黛反而松了一口气。虽然她同样不信任那些只会空口许诺，说些大话但却从来不会兑现的权贵，但万国峰会，至少到目前为止，以阿勒黛·坎伯兰所了解到的那些情报来看，他们不太一样。
　　他们的政治信誉还算良好.......不，甚至可以称得上是优秀！
　　塔露拉背后是万国峰会，维多利亚同样是万国峰会的一部分，那她之前的猜测恐怕也要小小的更改一下了。
　　塔露拉在伦蒂尼姆城内的存在，维多利亚联军和开斯特公爵可能已经知晓了。但不管她是默认了塔露拉，还是暂时对塔露拉无能为力，都足以证明，自己这次站队，没有站错！
　　大公爵不能为所欲为了！伦蒂尼姆说不定真的有救了！她们这些被当做弃子的人，说不定真的有机会活下来，甚至.......成为英雄了！
　　阿勒黛不敢去想太远，她也知道，将希望寄托在别人，尤其是一个政客的身上，是一种很愚蠢的行为，她在这上面吃了太多苦头了。但她依然忍不住去这么想，毕竟，恩斯特是真的救过伦蒂尼姆的不少人！
　　伦蒂尼姆城内的那些大学里面的教授和学生，核心城不少在萨卡兹入城早期便察觉到了危险，愿意放弃在城内的家业迅速撤离的贵族，还有一部分虽然是为了装个样子，但的确被随机抽到，一起带走了的平民，他们的确都在特雷西斯用白色恐怖统治这座城市之前，逃了出去！
　　而这些，都仰赖于恩斯特那篇“人道主义”的演讲！
　　或许在恩斯特看来，那只是他作为一个政治素人出道时，一次微不足道的出道作，但阿勒黛知道，那的确改变了无数伦蒂尼姆人的性命！
　　阿勒黛甚至想起了那个晚上，如果她当时没有接受开斯特公爵开出的条件，而是下定了决心，放弃了重振坎伯兰家族的愿望，那当时，她说不定也能跟着，一起逃出去了。
　　那次选择，她做错了，世上没有后悔药可以吃，在伦蒂尼姆，她几乎丧失了作为“高洁的坎伯兰”的最后一丝尊严。但现在，恩斯特给了她第二次做出选择的机会，是时候，做出回答了！
　　“恩斯特先生，您有什么需要，尽管向我开口即可！”
　　其实我没什么需要。维娜往我包里塞的东西够多了，我也不缺吃的喝的。
　　恩斯特总不能这样开口。
　　他问道：“坎伯兰小姐，我这次入城有两件事要做。”
　　“但在这之前，能让我和塔露拉单独谈谈吗？”
　　阿勒黛微微一愣，旋即反应过来。
　　是她有些着急了。恩斯特既然冒着巨大的风险入城，那肯定不是专程来找她这个没什么用的坎伯兰公爵的。他势必有一些机密的话得单独和他的人谈，自己还硬站在这里，的确有些不合适。
　　“您有事随时叫我。”
　　阿勒黛微微低头表达了歉意，随后退出了房间。
　　这下，房间里只剩下了恩斯特和塔露拉。
　　深海猎人们和博卓卡斯替、叶莲娜，现在正驻守在自救军据点外，执行着放哨和守备的工作。
　　仅有两人，恩斯特也不客套，在房间里的椅子上坐下，问道：
　　“感觉怎么样，塔露拉？”
　　塔露拉跟着坐下，脸上露出了些许担忧的表情：
　　“伦蒂尼姆人过得很差。”
　　“他们的工人每天都在被萨卡兹的监工队逼迫着超负荷工作，即便现在萨卡兹已经收缩了防线，那里面一些倒戈向萨卡兹的叛徒也依然在狐假虎威。”
　　“市民没有任何的尊严。他们极度缺少生活物资，街头乞讨食物的人很多，斗殴更是每时每刻都在发生，其中不乏衣着打扮看上去本该光鲜亮丽的那些人。其中那些贵族女人尤为凄惨，她们既不会打架，抢不到食物，又缺乏生活自理的能力........”
　　“萨卡兹已经开始收缩防线，将城内的守备兵力集中在皇宫和碎片大厦。但依然有不少的雇佣兵在城市内部流窜，这些人带来的治安问题极为严重，自救军想要重建秩序，但人手的确太过有限了。”
　　塔露拉说的这些都是当下的事实。
　　恩斯特很惊讶她能专门提上伦蒂尼姆城内残留的那些“贵族”一句。
　　但在塔露拉看来，这些贵族在此时此刻，和那些普通的维多利亚人已经没什么太大的区别了。
　　她固然讨厌贵族，讨厌他们过去高高在上的嘴脸，肆无忌惮的暴行，他们犯下却不会被审判的罪恶。
　　但他们不该现在被清算，也不该由萨卡兹人来清算。
　　维多利亚的被压迫者应该亲手公审这些压迫者，而不是对侵略他们的外族顺手屠杀了这些人而欢呼雀跃，歌功颂德！
　　自己的事情要自己来做，这是老师从小就会教授的道理。
　　而面对外敌，兄弟阋于墙，外御其辱！
　　恩斯特点了点头，再次问道：
　　“那你做了什么？”
　　“我收拢了自救军和城内的一些零散的抵抗组织，还有一些骑警部队。”
　　很多人在听到“伦蒂尼姆城内的萨卡兹和反抗者”的时候，都会下意识的觉得，萨卡兹就是指军事委员会，而反抗者就是指自救军。
　　但这是不全面的。伦蒂尼姆城内的萨卡兹成分非常复杂，军事委员会和下属的王庭军只占其中七成的比例，剩下的都是从各地涌来，为特雷西斯效力的萨卡兹雇佣兵。
　　雇佣兵的比例原本应该更高一些，但恩斯特的新卡兹戴尔尼亚搞得绘声绘色，导致了大量的雇佣兵选择了离开，所以比例下降到了现在这样。
　　而反抗者当然也不止自救军一家。自救军只是唯一一家算是成建制，有指挥系统的反抗组织。除了他们之外，伦蒂尼姆广袤的地块上，聚集起来的街区市民成立的自救会，过往的街区混混组成的帮派堂口，甚至是城防军内部，对萨卡兹不满的士兵成立的“救国会”等等，他们的人数虽然少，但却并非不存在。
　　只是沉默的螺旋限制了他们的发声。所以让整个城内听上去只有萨卡兹一家独大的声音！
　　塔露拉现在就是在扭转这种情况。
　　她指向茶几上那张伦蒂尼姆的地图，其上有不少红色的标点和旗帜：
　　“这些都是我们已经联络上的反抗组织。”
　　“他们的分布很广，数量众多，尤其是在现在萨卡兹收缩防线的情况下，我们供给物资，他们也在迅速扩大。”
　　塔露拉又指了指各个地块上的黑色和灰色的旗帜：
　　“这些，是我们目前探明了的军事委员会驻扎地，和城防军的哨岗地点。”
　　“萨卡兹就是依靠着这些哨岗，威慑着这个街区。”
　　她顿了顿，认真道：
　　“现在，我们只需要有人率先打响那一炮！”
　　“大家同时一拥而上，摧毁这些哨岗！我们就能直接解放这些地块！”
　　她看上去胜券在握。
　　但恩斯特还是有几个问题：
　　“他们的兵力配备如何？武器装备如何？是否有巡逻的习惯，有的话，时间表有拉出来吗？”
　　“塔露拉，这些人都是民兵，有些连民兵都算不上，他们没有任何的军事素养，贸然进攻，可能会伤亡惨重，打草惊蛇！”
　　伦蒂尼姆城防军都是精锐，现在留在各个据点内的萨卡兹，更是正儿八经的嗜血之徒，他们投降的可能性几近于无。
　　这些人有刀有炮，甚至可能还有不少术士的存在，就塔露拉说的这些反抗组织，零零散散十来个人，多的可能百来号人，他们能对付得了这样的敌人吗？
　　恩斯特持怀疑态度。
　　退一步说，即便他们真的做到了，这对塔露拉来说，也不算是最好的结果。
　　伤亡太大了，而且，真正动手解决他们麻烦的，是他们自己，这会让那些完成任务的自救组织的领袖，对后续并入自救军，或者接手塔露拉的领导这件事，产生意见。
　　恩斯特要的是一个统一的伦蒂尼姆。如果打仗之前伦蒂尼姆就内部撕裂严重，打完仗伦蒂尼姆内部还是撕裂严重，那这仗不是白打了？这人不是白死了？萨卡兹不是白来了？
　　思索了一下，恩斯特建议道：
　　“你们可以将目光放在城防军上。试试看，策反他们。”
　　“伦蒂尼姆城防军现在的情况很尴尬，他们现在夹在萨卡兹和联军之间，他们也需要一个出路。”
　　塔露拉思索了片刻，点了点头。
　　这方面她倒是的确没有想过。
　　她认为的“团结一切可以团结的力量”，就是连那些中间派的贵族，也要尽力去拉拢。却没想到，这一招，还可以用在敌人的身上，去分化他们！
　　但仔细一想，似乎又的确如此，如果能让伦蒂尼姆城防军倒戈，那让他们去直接对付那些萨卡兹雇佣兵，可不就是手到擒来了吗？
　　不要小看这支部队的精锐素养，这里可是这个国家的首都，在维多利亚还没有完全分裂成现在这副样子的时候，能在这里当城防军的，那保底都能在地方部队里当个中层军官！
　　他们只是缺乏直接对抗特雷西斯，血魔大君，食腐者之王这样的王庭级别战力的高端力量，加上投降的实在是太快，所以才让人觉得他们都是一群菜鸟。
　　但如果让这群“状况外的黎博利”，搞明白，现在是什么情况，那他们能发挥的作用，可能超出所有人的想象！
　　“但是贸然接触城防军，不会引起萨卡兹人的警觉吗？毕竟城防军现在可被他们盯得很死！”
　　塔露拉有些担忧地问道。
　　“说得好像你们不接触城防军，你们就不会被萨卡兹注意到一样。”
　　恩斯特摊了摊手，
　　“别忘了，自救军现在可是整个城市里最大的反抗组织，红龙塔露拉更是整个城市里所有反抗者心中最大的一面招牌！”
　　“萨卡兹早就把自救军视为眼中钉，肉中刺了。”
　　这就是身份的代价。
　　塔露拉的威望越高，那她就越有可能遭到萨卡兹的重视。这个时候，与其退缩，不如趁着敌人收缩防线，得寸进尺！
　　在风头正盛的时候不发作，难道要等萨卡兹腾出手来，收拾你一顿，把你嚣张气焰打下去了，再去满世界求援吗？
　　自古以来，那都是锦上添花者多，雪中送炭者少啊！人们投资，那不都讲究着一个“投资信心”吗？
　　试着接触一下，总是没错的。
　　塔露拉了然的点了点头。
　　恩斯特这才问道：
　　“那说另外一件事。”
　　“塔露拉，你知道诸王之息在什么地方吗？”
　　恩斯特此次进城，其中一个目的就是拿到这把剑。
　　他对这把剑倒是没有多大的兴趣，最多有点好奇它是不是真的能放光炮。但城外的联军，是真的需要这把剑。
　　碎片大厦再轰一下，她们的胆子估摸着就要被打没了。一枚定海神针，非常有必要！
　　听到这个名字，塔露拉微微一愣，点了点头，站起身，从一旁的架子上取下了剑，交给了恩斯特：
　　“这就是。”
　　恩斯特倒是有些没想到这把剑会来的这么容易。
　　他似乎想到了什么，若有所思地问道：
　　“你怎么拿到这把剑的？”
　　“阿勒黛给我的。”塔露拉很诚实。
　　“哦——”
　　恩斯特意味深长地笑了笑。
　　开斯特公爵要了半天要不到，连带着恩斯特都以为是这位阿勒黛·坎伯兰公爵这边出了什么问题。
　　方才见面的时候，他都没有提起这件事，就是想私下从塔露拉这里打听打听阿勒黛·坎伯兰的性格和作风，以及诸王之息的下落。
　　却是没想到，这把剑阿勒黛居然直接给了塔露拉。
　　这位坎伯兰公爵，也不完全是开斯特的傀儡啊。
　　也不错。
　　塔露拉的根基毕竟不稳，有一个声名在外的老牌伦蒂尼姆正狮子旗公爵支持她，不是坏事。
　　“话说回来，塔露拉，如果伦蒂尼姆解放了，你会怎么做？”
　　“回谢拉格？”塔露拉眨了眨眼睛。
　　“咳咳.....”恩斯特咳嗽了两声，“假如让你来统治这座城市，你会怎么做？”
　　这一次，塔露拉沉默了良久，似乎是在思考，连眉头都紧紧的皱在了一起。
　　恩斯特没有催促她，静静地等候着她的回答。
　　几分钟过去，她才缓缓抬起头，回答道：
　　“如果是我的话，我想建立一个大家都能说话的地方。”
　　“议会？”恩斯特挑了挑眉。
　　“不，议会是那些贵族老爷们说话的地方，我不想要贵族，我也不想当贵族。”
　　塔露拉摇了摇头，
　　“我希望让工人，军人，男人，女人，老人，孩子，教师，职工，每一个人都能有自己的代表，都能站起来，都能说话，都能发表意见！”
　　恩斯特一怔，有些惊讶和不确定的低声道：
　　“伦蒂尼姆公社？”
　　这口高卢血喝的这么纯？
　　塔露拉没听清恩斯特的声音：“什么？”
　　“没什么。”
　　恩斯特连忙摇了摇头。
　　塔露拉的这个想法，好，但又不完全好。
　　至少，恩斯特是绝对的“大政府主义者”，更偏向集权。
　　谁都可以说话，就等于谁都说不了话。不管有多少人，最后总得有人来拿个主意，否则，那就还是议会制那套无休止的扯皮。
　　说着大逆不道，他甚至一开始觉得塔露拉可以去当皇帝，那样，至少她作为“维多利亚第三帝国的开创者”（第一帝国是初代红龙帝国，第二帝国是阿斯兰和红龙共治帝国），真的能在伦蒂尼姆内完成集权，并推进改革。
　　但现在看来，塔露拉的愿望比他想象的要宏大的多。
　　那就暂且，走一步看一步吧！如果她到时候真的想往那方面改，那恩斯特虽然没多少经验，但他也可以申请场外援助。
　　列维·克里奇科，这个你来！
　　“塔露拉，记住你现在所想的。未来这都会成为你最宝贵的精神财富。”
　　恩斯特认真道，旋即提起手中的诸王之息，站起身来，准备将这个交给歌蕾蒂娅，请她将这把剑送去联军。
　　她的速度是在场所有人里，不考虑巫妖渠道之外，最快的。
　　但他刚刚走到门口，打算开门，好巧不巧，门外就传来了敲门声。
　　“咚咚。”
　　“恩斯特先生，塔露拉小姐，是我。”
　　阿勒黛的声音响起，
　　“抱歉打扰了你们，但现在有一件事情，需要你们亲自做决定！”
　　“我们的一位情报人员，带来了城防军长官的消息！”


　　第一百四十六章 只要不断的前进，生路就会不断延伸
　　维多利亚，伦蒂尼姆，奥克特里格区，圣马尔索学校，教室。
　　恩斯特跟在塔露拉和阿勒黛的身后，来到了这间位于中央区的学校。
　　伦蒂尼姆城防军的长官，维多利亚的勒内·莱托中校，已经在此处等候多时了。
　　“我没想到你们真的会来。”
　　戈尔丁有些惊讶，她已经提前给今天上学的孩子们都放了假，让好友兼助教的茉莉将她们全都送回了家。
　　看着造访的三人，开门的她忍不住问道：
　　“你们难道不怕有诈吗？”
　　阿勒黛微微摇了摇头。
　　风险当然有，她也已经和塔露拉说明了，但塔露拉坚持要来，她也没有办法。
　　自救军现在的领袖是塔露拉，她也已经将注下在了塔露拉的身上，与其担忧那么多，倒不如尽量护她周全。
　　况且，风险其实并没有想象中那么大，不是吗？
　　恩斯特带来的那三位护卫，其中一人带着诸王之息离开了，但剩下两人都还在。虽然阿勒黛没有亲眼见过她们动手，但这可是保护万国峰会秘书长的保镖，那战斗力能差吗？
　　博卓卡斯替和叶莲娜也跟着来了，这两位的实力，那就是自救军所有人正儿八经的有目共睹过了，能和血魔大君过招，甚至能逼血魔大君认真对待的人，自救军里找不出一个，他们出门，不安全的不是他们，是自救军才对。
　　更别说，阿勒黛自己也有后手。
　　她已经通知了蒸汽骑士查尔斯·林奇阁下，这位伟大的蒸汽骑士，也会在暗中保护他们的！
　　“这是塔露拉的决定。”
　　阿勒黛回答道。
　　戈尔丁这才侧过头，看向站在阿勒黛身边的那位传说中的红龙。
　　银色的齐肩短发，一对小巧的龙角，以及一身维多利亚的军服，塔露拉的打扮堪称朴素。
　　她没有佩戴一枚勋章，也没有戴上一串珠宝，和戈尔丁曾经看到的那些公爵们，或者皇帝陛下画像中的模样，都截然不同。
　　她看上去就像是一个普通的维多利亚军人，甚至还不如房间内的那位城防军指挥官看上去有气势。
　　这就是红龙吗？
　　戈尔丁在此之前从未见过红龙，但在她的印象中，红龙似乎不该是这个样子的。
　　但红龙为什么不该是这样？
　　我对红龙的印象，从何而来？
　　是因为书中描述的，红龙大都贪婪吗？
　　戈尔丁忽然意识到了自己脑海中那奇怪的刻板印象和偏见。她看着塔露拉，红龙似乎也不是不可以是这样的。一个普通人，看上去反而更好相处，更真实，不是吗？
　　“塔露拉小姐，您好。”
　　她习惯性的微微低头，向塔露拉行了一个礼。
　　塔露拉伸手扶住了她。
　　“戈尔丁小姐，不必了。我是来见那位城防军的指挥官的。”
　　“他在房间内。”戈尔丁抬起头，轻声道。
　　塔露拉转过头看向恩斯特，恩斯特点了点头，跟着她一起走进了房间。
　　戈尔丁这才看向一旁的阿勒黛。
　　此行的三人里，她只认识这位坎伯兰公爵。塔露拉她还能看出是那位如今声名在外的红龙，但恩斯特，她是真的不认识了。
　　她好奇地问道：
　　“那位菲林先生是？”
　　“恩斯特·希瓦艾什。”
　　阿勒黛道。
　　戈尔丁愣了愣，半响才反应过来：
　　“那位让开斯特公爵做出了营救被困人员行动的恩斯特·希瓦艾什？”
　　伦蒂尼姆城内的消息不甚灵通，阿勒黛还能偶尔通过灰礼帽知晓一些外界的消息，但戈尔丁，她们与外界最后的联系，就局限于那次撤离了。
　　阿勒黛点了点头。
　　戈尔丁顿时有些着急：
　　“他怎么亲自来伦蒂尼姆了？”
　　“来救我们。”阿勒黛道。
　　戈尔丁张了张嘴。
　　她下意识地想要反驳：“这世上哪有人这么好心？”
　　但话到嘴边，她却又说不出来了。
　　毕竟，恩斯特图她们这些人什么呢？金钱？把她们这些人榨干，捞到的钱也换不来他的性命。权力？恩斯特甚至都不是维多利亚人，如果她没记错的话，恩斯特当初演讲的时候说过，他是来自谢拉格的。
　　戈尔丁是个老师，他知道谢拉格在哪里，也知道，谢拉格和维多利亚一直以来都“没什么关系”。
　　不图钱不图权，如果只是为了名声的话，那他根本不必进入城内。
　　在城外再进行几次演讲，呼吁几次救援，他能挣到的名声一点不比入城来的小，而且还更安全。
　　思来想去，戈尔丁完全想不到，恩斯特在此事里有什么利益可言。
　　排除所有可能性之后，剩下的一个，哪怕再怎么不可思议，那也是真相。恩斯特真的是来救他们的，无私的。
　　望着她那副大受震撼的感动表情，阿勒黛的嘴角扬起一丝笑容。
　　她知道的比戈尔丁多一些，恩斯特进入城内，可能是因为昨天那场发生在核心城的“大动静”，可能是因为万国峰会的要求。
　　但这些话，她不会告诉戈尔丁。
　　君子论迹不论心，不管恩斯特是抱着什么样的目的来到了伦蒂尼姆，他都带来了希望。
　　既然如此，那为什么不让这希望更洁白无瑕一些呢？
　　“他是塔露拉找来的，他会帮助塔露拉，我们有救了。”
　　阿勒黛轻声道。
　　戈尔丁点了点头，眼中似乎又重新有了光。
　　伦蒂尼姆变成今天这副模样，伦蒂尼姆人的生活被搅的一团乱麻，身为一个老师，她每天都在看着人死去，有些时候，甚至是她的学生。
　　看着教室里那越来越少的人，越来越多的空位，她也曾一度想过一了百了。
　　她并不是那种特别坚强的女人，若不是茉莉的安慰，若不是身上还肩负着为自救军传递情报的责任，她现在早就已经崩溃了。
　　但现在，她又看到了一丝希望。
　　望着那扇房门，戈尔丁不由得想道：或许她们真的能拯救伦蒂尼姆？
　　福祸相依，或许伦蒂尼姆，还有一直在这座炼狱般的城市中苦苦坚持的她们，真的能有一个光明的未来！
　　而此时此刻，房间内。
　　恩斯特和塔露拉也已经与莱托完成了初次的接触。
　　“我要的不多，我只想要一条生路。”
　　勒内·莱托中校的表情僵硬，他在故意绷着脸，试图将再次跳反这件事掩饰的更光明正大一些。
　　“其实弃暗投明这种事，你大可以大方的说出来。”
　　恩斯特倒也没有为难他，甚至还给了他一个台阶下。
　　这次谈判，他和塔露拉说好了，恩斯特负责谈，塔露拉负责绷着脸。
　　到目前这一步，两人配合的很好。
　　只是两人都没想到，莱托也绷着脸，以至于塔露拉那犀利的眼神和莱托一对上，对上因为心虚，就更是硬梗着脖子和塔露拉对视。
　　好好的一场谈判，活生生变成了干瞪眼大赛。
　　恩斯特也只能强行打断了两人，伸手在桌上敲了敲：
　　“那，说出你的条件，和你能做什么吧，莱托阁下。”
　　“我可以带领城防军和你们合作。作为交换，在公爵联军进城之后，我需要你们证实：我一直站在你们这边！此外，在我和你们合作之后，我要呆在你们的据点里面！”
　　莱托咽了一口口水，
　　“这个要求不过分吧？”
　　塔露拉没有说话，她还是绷着。只是将询问的眼神投向了恩斯特。
　　恩斯特挑了挑眉。
　　说实话，这个要求过分吗？
　　的确不过分，甚至可以说是瞌睡来了送枕头。恩斯特刚刚才和塔露拉提过，用这个条件去拉拢城防军来着。
　　他甚至准备了更大的让步空间，比如，承诺城防军在未来重组时，他可以继续担任军官这一点。
　　城防军肯定是得重组的，这点他不提，莱托也知道。公爵联军又不是傻子，城防军洗白的手段，他们当然能看得出来，只是区分追究和不追究而已。
　　但不论如何，伦蒂尼姆萨卡兹入城这件事得有一个背锅侠，那作为肩负“保护伦蒂尼姆”责任的城防军肯定会被解散，然后全面重组。如果莱托不向他们投降，那重组的时候，他肯定就是那个最好的替罪羊，被拉出去祭天。
　　而如果他选择弃暗投明，那恩斯特可以代塔露拉许诺他一个职位。当然，是闲职。
　　此次兴兵，只夺兵权，不削爵位。指克拉斯德内海为誓，吾意不在刀兵！
　　这个结局，对做错了那么多事的莱托来说，算得上是天大的幸运了。
　　如果可以的话，恩斯特当然想审判他，只是和城防军势不两立，势必让他们狗急跳墙，到时候伦蒂尼姆城内再起动乱，又是徒增伤亡。让他四舍五入当了这个傅作义，算是便宜他了。
　　但恩斯特对他第二个条件有些不满。
　　“为什么你要去我们的据点？”
　　恩斯特问道。
　　莱托心里早有腹稿，刚想回答，却又被恩斯特抢先一步打断：
　　“让我猜猜，和自救军合作，如果联军击败萨卡兹入城，那一切自然可以按照你刚才说得来。你在自救军据点内，也可以说是躲避，避免有像是血魔大君那样的极端派，知道你反水，临死反扑，给你也带走了。”
　　他顿了顿，略带嘲讽意味地继续道，
　　“但同样，如果情况反转，联军被特雷西斯打败了，那你就可以站出来光明正大的说，你成功打入了自救军内部，获取到了塔露拉的样貌和自救军的藏身地点等情报，那你的这次“背叛”，也完全可以解释为“深入敌营，刺探情报，伺机而动”，是一次诈降。”
　　“萨卡兹不一定会信这种话，但因为你真的去过自救军的据点，所以你可以拿我们纳投名状。”
　　量维多利亚联军乌合之众，怎敌特雷西斯将军百万雄师！
　　“打得一手好算盘，莱托先生，你当军人可惜了，你应该去当政客。”
　　公务员你还够不着。
　　看着莱托难看的脸色，恩斯特知道，自己说对了。
　　塔露拉也皱起了眉头，看上去颇为不满，一副转身就要离开的模样。
　　恩斯特得说，这不是他安排的。塔露拉大概是真生气了。
　　她最讨厌两面派，尤其是那种背刺队友的！
　　阿丽娜差点就死在这种人的手上！
　　恩斯特连忙拉住了她，同时看向莱托：
　　“莱托先生，你格外的缺乏诚意。”
　　“我重新给你开个条件，你如果能接受，那我们就继续谈，如果不能，那我们就告辞了。”
　　“不过，你大可以想想，现在这种情况，城防军是不是只有你一个人，想要谋一条出路？”
　　莱托抿了抿嘴：“您说。”
　　“城防军和自救军合作，收复那些现在被城防军岗哨和萨卡兹雇佣兵占据的地块。”
　　“对萨卡兹发动攻击？这......”莱托有些迟疑，但恩斯特摇了摇头。
　　“你能给萨卡兹纳投名状，不能给我们纳？给公爵联军，给红龙纳？”
　　“你凭什么觉得，我们会无条件相信一个叛变过的军人？”
　　莱托一时无语，半响，他才有些艰难地点了点头。
　　“第二个，城防军需要协助自救军，在初步掌握伦蒂尼姆后，重新建立秩序。”
　　这个不难，城防军现在就在做这种事，只是是帮萨卡兹而已。莱托这次答应的很快。
　　“最后一个。”
　　恩斯特道，
　　“我需要城防军帮忙，帮助塔露拉，在合适的时机，打开伦蒂尼姆的城门！”
　　莱托猛地一惊：
　　“那城外的萨卡兹岂不是！”
　　“他们被公爵联军牵制着，主力不会有机会对付你们的。”
　　恩斯特缓缓道，
　　“莱托阁下，其实你一直忽略了一件事。”
　　“不管我和塔露拉，现在答应了你多少的条件，愿意为你提供多少次洗白的机会，你身上的污点，始终都是在的。”
　　“因为这污点不单单是我们几个人看到的，你犯下的罪行，也不是我们能原谅的。”
　　“你和你的伦蒂尼姆城防军在这一年的时间里都和萨卡兹一起做了些什么，你自己心知肚明。伦蒂尼姆数百万居民，也心知肚明。你可以说服我和塔露拉，可以糊弄大公爵，但你怎么去面对群众的眼睛？”
　　群众的眼睛？
　　莱托从来没想过这个问题。
　　他觉得，只要红龙答应保他，公爵不清算他，他就可以高枕无忧了！
　　但实际上呢？
　　莱托，只是一个黎博利，他的性命是很脆弱的。任何一个曾经被他和他的城防军背叛过的人民，都能在一个他放松警惕的夜晚，把刀刺进他的心脏里！
　　他没那么难杀。
　　即便他可以拿钱雇佣无限的警卫，时刻保护自己的安全，那又如何？他要如何在伦蒂尼姆城内活下去，就靠着那些“谎言”吗？
　　群众的眼睛是雪亮的，就以维多利亚政府现在的公信力，他就是发一百篇情况通报，也不可能洗的白莱托的罪行。
　　更何况，恩斯特知道，以塔露拉的性格，她一篇都不会发！
　　“你在我们这里求到的，只是一条活路而已。但路，终归是要自己去走的。”
　　“我们又不会抱着你抵达终点。”
　　莱托陷入了沉默。
　　他找不到恩斯特话语中的漏洞，他也知道，这一切肯定都是未来会发生的事实，只是恩斯特提前告诉了他而已。
　　除非他真的做些什么，否则，不管他是高官厚禄还是闲散官职，他都要被人戳一辈子的脊梁骨，一辈子在被报复的担惊受怕中度过。
　　他是罪人，他得赎罪。
　　而作为一个军人，恩斯特给他指明了，最好的赎罪的地方，在哪里。
　　“在适当的时候打开城门，冲上战场，去杀几个萨卡兹。然后活着回来。”
　　“你可以当一个真正的，迷途知返，弃暗投明的军人。”
　　这条路已经指明了，剩下的就得他自己走了。
　　只有他不断地前进，他的生路，才会真的不断地延伸。


　　第一百四十七章 阿喃那
　　我是特蕾西娅，一个萨卡兹。
　　我是早已逝去之人，我的复活是一场意外，赦罪师一族，包括他们的领袖，曾经的魔王奎萨图什塔为此付出了生命，现在活在伦蒂尼姆城内的那个人，不过是一个徒有其表的空壳。
　　他的确还是奎萨图什塔，食腐者能感知到他身上的生命力，血魔也能察觉到他身上那经过无数次罪恶的筛选涤荡出来的过于纯净的血脉。但他的内核已经不同了。
　　他的信息被更改了。
　　这是一个比较复杂的问题，涉及到源石这种物质的本质，特蕾西娅对源石的研究算是走在了整个泰拉的领头地位，但越是研究，她就越发察觉到源石那无数种完全超越她认知水平的特性。
　　说的简单一点，她看源石简直就像是看一个跑起来的bug。
　　那其中承载着的无数看似毫无关联的数据，只要稍微进行编写，就能凭空创造或者还原出一个生命！
　　那些都是信息！
　　平心而论，特蕾西娅和巫王的水平其实很难说谁高谁低，只是因为她有着一个“傻瓜操作终端”——文明的存续在手上，所以她能随时对自己的想法进行实践。比如，创造一片长满夏雪草的花园。
　　而这种堪比造物主般的技术，只是源石微不足道的一个运用。
　　那位真正的源石创造者用她自己的手段，向特蕾西娅展示了，这份技术，可以被用在“人”的身上。
　　特蕾西娅很难想象，当初那个全心全意喊着“嘻嘻，我一定要活下去啊！”的，对任何人都不信任，极端利己主义的奎萨图什塔，会突然有一天说出：“我会誓死守护碎片大厦”这样的话来，而且他甚至真的驻守在那里。
　　他过去对魔王的冠冕的痴恋消失了，他对长生的渴望泯灭了，他甚至都不再念叨奎萨辛娜——她的姐姐和女儿，也是他们赦罪师口里最重要的“家人”，“完美之作”。
　　那些东西，情感也好，思绪也罢，都作为一种信息，被抹去了。现在那具奎萨图什塔的躯壳里面，只有一个纯粹的“信仰”！
　　那份信仰也是一种信息。
　　奎萨图什塔还是奎萨图什塔，这艘忒休斯之船没有任何一处可以被观测的变化，只有掌舵的船长脑海中的思想改变了。如果不是他表现得是那样不遮不掩，那他甚至不会被任何人发现。
　　但那位造物主，就是在用这种方式，向她发出警告
　　——【犯下傲慢、贪婪之罪的萨卡兹，你只可以到这里，不能再前进。】
　　——【前方是神的领域！】
　　“殿下，前面马上就到战场了。”
　　曼弗雷德的声音在身后不远处响起，打断了特蕾西娅的思索。
　　她有些恍然的抬起头，萨卡兹的飞空艇没有哥伦比亚的【保存者】号那样先进的“摄像头投影”，在特蕾西娅面前的，是由数十块大玻璃拼凑而成的观察窗口。
　　泰拉的天空很纯净，站在飞空艇上，战场上的格局一目了然。
　　食腐者的大军已经和维多利亚的军队开始短兵相接，维多利亚人武器装备上的优势很足，强攻的意志也出乎意料的坚定。他们高速战舰的炮火声从早晨响到傍晚，似乎永远都不会停息。而食腐者的血肉之躯虽然强悍，但想要硬抗炮弹，还是有些勉强了。
　　在纯粹的火力压制下和几乎不计代价的打法之下，食腐者的军队似乎已经开始有了撤退的迹象。
　　但特蕾西娅知道，孽茨雷还没有这么快被逼到穷途末路，他的手上还捏着一个不亚于碎片大厦的超级武器。
　　那是一座城市，一座完全被改造成食腐者祭坛的城市，一座，她和特雷西斯亲手建立起来的，名为【卡兹戴尔】的城市。
　　如果有必要，孽茨雷会引爆那座城市。届时，祭坛爆炸播散出来的积压已久的力量，能让食腐者在短时间内获得巨大的战斗力增幅，无数已经死去的食腐者，也会化作灵幛再次站起，继续作战！
　　维多利亚人轻视他们这些萨卡兹太久了，他们以为自己在打一场现代战争，高速战舰，火炮，以及源源不断的兵员，就是这场战争的一切。但他们其实是在打一场“神战”！
　　一场历史可以追溯到万年之前，他们的祖先，那些呼风唤雨的神民与萨卡兹进行的“神战”！
　　神民当初可不是靠着科技战胜萨卡兹的，他们是真的和萨卡兹魔法对轰，打了个四六开，随后才趁着萨卡兹内部内讧，一举宜将剩勇追穷寇，获得了胜利！
　　否则，在霸迩萨发动谴罚西征的那一代，神民估摸着就被炎魔号令的谴罚大军推平了。
　　而现在，维多利亚的火力的确凶猛，但比起当年神民那呼风唤雨，驱雷掣电，山崩地陷，移山填海的能力，他们还远不够格！
　　他们能伤到食腐者，能让食腐者感到威胁的，也就是他们比萨卡兹，更深入的使用了“源石”。而源石，是萨卡兹对付不了的东西。
　　特蕾西娅收回了目光。
　　前线暂时不用担心。
　　她又将目光投向了飞空艇的目的地。
　　碎片大厦招来的天灾遗留下的残迹触目惊心，那些从高速战舰的残骸中刺出的源石晶簇，仿佛是这片大地上一道难以愈合的疤痕。
　　这里死了三万人，但却没有一具尸体。所有的尸体，都已经化作结晶，然后崩散成了漫天的晶尘。晶尘将这一整个区域笼罩，让驶入其上空的飞空艇，都仿佛被包裹在了里面。
　　即便特蕾西娅身处飞空艇之上，也感到了身体上的不适。
　　这是超高浓度的源石污染环境。一般的矿石病患者，在这里呆上十秒，就有可能引发矿石病的急性症状。哪怕是特蕾西娅这样身体还算坚挺的萨卡兹，此刻也感到了身上传来的绞痛感。
　　那是她身上结晶在这种环境中产生的异变。
　　“殿下，给。”
　　曼弗雷德及时递来了简单的感染护具。
　　只是一个普通的过滤面罩，在这种超高浓度的污染环境下，聊胜于无。伦蒂尼姆不是没有更好的防护用具，但那大多都是全身的，不适合特蕾西娅行动。
　　她要去回收提卡兹之血。
　　“让飞空艇降低一点高度。”
　　特蕾西娅戴上面罩，感觉稍微好了一点，便下令道，
　　“再往前一点，我能感受到杜卡雷的气息。”
　　曼弗雷德微微一惊，他没有从观察口里看到任何活人的影子，这种污染，已经足以造就一片生命禁区，可杜卡雷居然还活着？
　　特蕾西娅没有多解释，待到飞空艇抵达位置，她转过身，走向飞空艇的出口。
　　死魂灵主动为她开辟了通道，仅仅只过了一个门，特蕾西娅就站在了飞空艇甲板上。
　　她看了一眼远处明显注意到了飞空艇，正在往这个方向奔驰而来，但又不敢贸然靠近这片“禁区”的高速战舰，随后低下头，望向那片废墟。
　　“杜卡雷。”
　　“你终于....来了。”
　　血魔有些虚弱的声音从废墟中传出，下一秒，当着特蕾西娅的面，一个源石结晶构成的怪物走了出来。
　　他身上没有任何衣物可言，取而代之的是密密麻麻的源石结晶，面部三分之二的区域都爬满了源石，仿佛一个面罩一般将它整个罩住，只留下一只猩红的眼睛裸露在外。
　　但他依然能发出声音，虽然有些“结巴”。
　　“辛苦了。”
　　特蕾西娅伸出手，散发着柔和光芒的白色法术丝带向着杜卡雷飘去，杜卡雷闭上了眼睛，任由那枚丝带径直刺穿了他的眼睛。
　　一枚散发的妖异光芒的猩红血滴顺着法术丝带被抽出，几乎要将那柔和的白光都染上一丝不详的猩红。
　　【提卡兹之血】。
　　自第一位魔王【远逐者】面对神民的威胁，主动接触了作为天外来物的源石，提卡兹一族的命运自此改变。
　　他们不再是纯洁的泰拉土著，他们的生命从此受到源石中储存的大量信息潜移默化的影响，他们的命运也自此与先史文明牢牢的绑在了一起。
　　最后一位纯血的提卡兹颇有远见，知道本土物种保护的道理，提前保存了一滴自己的鲜血。从那往后万年时光，这滴血，就是【鲜血王庭】的象征，是每一代血魔大君需要用生命去守护的东西！
　　而特蕾西娅，就是要凭借着这滴血，去重新演绎那段神话。
　　【纯洁的提卡兹】已经就位。
　　【从天而降的源石】，又在哪里？
　　特蕾西娅的头顶升起黑冠，踩着法术编织构筑而成的阶梯，她走下飞空艇，亲手触摸到了那滴鲜血。
　　下一秒，她的开始结晶化，与此同时，伦蒂尼姆的上空，或者说，三条源石主矿脉之一的塔尔干主矿脉上空，产生了变化。
　　碎片大厦的顶点，没有任何征兆，也没有任何依附物的，无数的源石开始凭空出现，结晶的晶簇几乎掩埋了碎片大厦塔顶原本的结构，随后开始向着四周蔓延开了，仿佛将碎片大厦当做了大树的主干，树冠疯狂生长！
　　而在那树冠的正中心，天空仿佛被撕开了一个裂口，一道“◇”的印记由大到小，最后逐渐凝结为一点，开始从天空之上坠落，因此映照，整个天空都染上了一层不详的红光！
　　几秒钟后，曼弗雷德亲眼看到，特蕾西娅殿下炸开了。
　　咽了一口口水，强忍住眼眶中的温热与心中的惊涛骇浪，曼弗雷德转过身，下令道：
　　“任务.....完成，返航！”
　　........
　　与此同时，特蕾西娅再次睁开了眼睛。
　　她正站在一片花海之中。
　　这里满是夏雪草。
　　在远处，一道身影正背对着她，坐在椅子上。


　　第一百四十八章 普瑞赛斯在哪里？
　　特蕾西娅记得这个地方。
　　在两年前，她与预言家的第一次见面与最后一次见面，就是在这里。
　　当时的这里，是一片成熟的麦田，那些麦子长得很高，高到几乎达到人的胸口。天空很澄澈，半空之中隐隐约约呈现出一幅幅特蕾西娅见过，或是没见过的画面。
　　有与阿米娅一起骑着驮兽在雷姆必拓的平原上奔跑，也有和一位不认识的卡特斯小姐一起吃美味的胡萝卜派，还有在战场上纵横捭阖，用最少的兵力，最少的牺牲，打赢一场又一场看似不可能的战役。
　　除了那些在泰拉的点点滴滴之外，还有一些特蕾西娅根本看不懂的场景。比如，站在一个四周漆黑寂静的地方，俯瞰着面前一个大到可怕的蔚蓝色球体；又比如，手中握着一枚小小的，金灿灿的【源石】，静静的站在一个【石棺】前，注视着舱中的黑发青年；又或是眉宇中凝着化不开的忧愁，却又在手中握着一位棕发少女的手，和另外四人有说有笑，那其中的一人，正是上一幅画面中的黑发青年.......
　　那些画面太多太多了，以至于特蕾西娅根本看不完。她只能匆匆掠过那漫长到仿佛永恒的记忆，从天而降，来到那最深处的麦田。
　　而“博士”就站在麦田的中央，双手插兜，等待着她的到来。
　　在那里，特蕾西娅第一次知道了这位凯尔希寄予厚望的“人”真正的代号——预言家。
　　那是第一次，特蕾西娅真正体会到了一丝“人类的视角”。
　　然后，她做出了自己这辈子最勇敢的一个决定。
　　她对一位神明使用了自己的法术。
　　记忆的丝线在她的指尖漂浮缠绕，随后又被法术的剪刀一根一根的剪断，一点一点的化作碎片消散。
　　预言家全程注视着她。
　　预言家从未展现过自己的战斗力，他一直都以指挥官和科学家的姿态在泰拉活动，但不知道为什么，特蕾西娅一直都觉得，如果他当时愿意，他肯定能阻止自己。
　　然而，这位高高在上的神明，选择了低下头接受了一个蝼蚁般的人的“小小的报复”，最后跌落了凡尘。
　　特蕾西娅依稀记得，预言家和她道了“永别”。
　　而如今，她又一次回到了这个地方。
　　这里不再是一片麦田沃野，而是一片繁荣的夏雪草花园。坐在那个中心位置的人，也不再是一身黑色兜帽连体衣的预言家，而是一个特蕾西娅再熟悉不过的人。
　　她自己。
　　“你是谁？”
　　和特蕾西娅一模一样的背影坐在那张椅子上，即便她没有转身，光是这身打扮，特蕾西娅也找不到任何可以挑剔的地方。
　　真正的“一模一样”！
　　无论是气息，还是血脉，甚至是那顶在她头顶缓缓旋转的小小的冠冕，只是，特蕾西娅头顶的冠冕，是黑色的，而她头上的，是白色。
　　“你可以称呼我，魔王？”
　　听到了特蕾西娅的询问，自称“魔王”的女人缓缓站起，转过身，与特蕾西娅一般无二的脸上挂着特蕾西娅最熟悉的温和笑容。
　　她微微躬身，提起长裙的两角，向着特蕾西娅行了一个礼：
　　“初次见面，特蕾西娅小姐。”
　　“奎萨图什塔就是这样.......”
　　特蕾西娅猛地意识到了什么，眉头微微皱起。
　　她想过接触提卡兹之血，召唤最初的源石【阿喃那】后，会遇到的种种情况。
　　好一点的，她或许会受伤，或许能得以借助文明的存续进入源石的内部，众魂存在的地方，坏一点的，她对源石的研究还是不到家，计划失败，她会死亡。
　　但她唯独没有想到，自己会来到这里。
　　更没想到，那位传说中的造物主，甚至没有给她一个直面她的机会，只是简单的捏出来了一个“魔王”。
　　这是一次下马威。
　　特蕾西娅抿了抿嘴，右手缓缓抬起，源石技艺在这里依然可以使用，法术勾勒出银白色的光芒，随后编织成为长剑的模样，她将剑指向了那个阻挡在她前方的伪物。
　　“何必如此？面对无辜之人第一时间拔剑不是你的行事风格，特蕾西娅小姐。”
　　魔王的脸上没有丝毫的惊慌，她甚至连姿势都没有改变一点，依然谦卑的低着头，保持着提裙的姿态，
　　“巴别塔后，卡兹戴尔附近那座小小的秘密花园早已在风吹日晒和连绵战火中凋零，我特意为您在这里复原了它，并将它扩大，铺满了这片大地，这不是你最喜欢的花海吗？”
　　“你对他说过，你想要有一天，像是这样的花，能够开遍这片大地。”
　　特蕾西娅抿了抿嘴。
　　花园的事情，即便是在巴别塔内，知道的人也少之又少，真正踏足过那片区域的人，更是寥寥无几，一只手就能数得过来。
　　其中绝对不包括这位“魔王”。
　　但她还是知道了，就像是有一只眼睛始终都跟在特蕾西娅的身后，跟在泰拉众生的身后一般，她一直都在看着。
　　面前的魔王，造物主的魔王，她什么都知道。
　　“既然你不喜欢我为你准备的惊喜，那我们可以换一个地方。”
　　魔王轻声道，随后，周围的空间宛如被重构一般崩解开来，又在眨眼间重构。
　　特蕾西娅手中举着剑，魔王依然如同机器人一般保持着礼节，而周围的场景，已经变成了一座巍峨的教堂内部。
　　彩绘玻璃透出七彩光芒，沉闷钟声宣告吉时已到，耳边传来的羽兽鸣叫是如此的真实，甚至连脚下方才踩在泥土上的触感，也变成了整齐的石砖。
　　img "https://e1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241216/1734284385-100382286-112452709.jpg" alt=特蕾西娅>
　　这是幻觉？
　　不，鞋跟上沾染的泥土，身上还隐隐传来的夏雪草的芬芳，都提醒着特蕾西娅，方才那片平原，曾真实的存在过。
　　只是在这眨眼之间，她们离开了，又或者，那里毁灭了。
　　而在那片花园的基础上，信息被重新排列组合，构成了这座与泰拉任何一种风格都截然不同的教堂。
　　“特蕾西娅，我知道你要问她什么。”
　　魔王终于缓缓抬起头，她没有睁开眼睛，那恬淡的笑容温和中却又带着几分机械般的冰凉，
　　“但项目管理者现在并不想见你。”
　　“收起剑，你可以转过身去，离开这座教堂，去亲眼看看这个新诞生的世界。”
　　“不用担心，她会见你的。”
　　魔王朝着特蕾西娅扬了扬头。
　　下一秒，特蕾西娅已经站在了教堂的门口。
　　门外是伦蒂尼姆的大街。
　　这真是美好的一天。
　　鸟儿在歌唱，花儿在绽放。
　　伦蒂尼姆的大街没有被战火席卷，维多利亚人们脸上带着友善的笑容，对从教堂中走出的她抬起头，高兴地打了一个招呼：
　　“特蕾西娅小姐，你好！”
　　“你......你好？”
　　特蕾西娅微微愣了愣神，才后知后觉的回复道。
　　还没等她弄清楚发生了什么，下一秒，一道熟悉的声音就从她的身后响起：
　　“特蕾西娅殿下！你怎么还在这里，将军都等急了！”
　　那是阿斯卡纶的声音。
　　特蕾西娅转过头，看着面前这位也算是她一手养大的小女孩.......
　　嗯，好像一点也不小。
　　“将军？”
　　“特雷西斯将军啊。”
　　阿斯卡纶理所当然的点了点头，有些古怪的打量了特蕾西娅一眼：
　　“殿下，你怎么了？你不会睡过头，忘记了今天是什么日子了吧？”
　　特蕾西娅眉头微不可察的皱了皱：
　　“什么日子？”
　　“今天是泰拉联邦的诸国代表正式和阿戈尔人商讨，打开那座【石棺】的日子呀！”
　　石棺.......
　　特蕾西娅忽然意识到了什么，灵光一闪，问道：
　　“凯尔希呢？”
　　“那是谁？”
　　阿斯卡纶的目光更奇怪了，这次还夹杂了一丝担忧，
　　“殿下，你是不是不舒服？你如果不舒服的话，我可以和将军汇报，今天的事情，她一个人去也可以。”
　　“没有。”特蕾西娅摇了摇头。
　　没有凯尔希.......
　　和阿戈尔人商讨打开石棺.......
　　“是罗德岛里的那个石棺吗？”特蕾西娅最后确认道。
　　阿斯卡纶的目光这才稍微正常了一点，点了点头：
　　“对啊，殿下你吓死我了。你是睡过头了吧。”
　　特蕾西娅稍微松了口气，既然是罗德岛的石棺的话，那里面应该是博士。
　　博士的性格，她还算了解，他是个很温和的人。
　　魔王还有“项目管理人（造物主）”要求她亲自来这“新世界”走一遭，特蕾西娅不知道她们想要做什么。但找到博士的话，兴许一切都会好一些。
　　他是那个神一般的文明里，特蕾西娅为数不多可以信任的人，虽然他“关闭防御系统”过。
　　对着面前的阿斯卡纶微笑着点了点头，特蕾西娅道：
　　“是，做了一个梦。走吧。”
　　........
　　一小时后，伦蒂尼姆“特殊试验地块”。
　　特蕾西娅和特雷西斯站在一起，身边是正在破解罗德岛防御系统的阿戈尔科学家，以及【泰拉联邦】的其他代表。
　　其中有不少熟人，也有一些完全陌生的面孔。
　　有些可惜，特蕾西娅没在里面看到恩斯特。
　　“好了。”
　　阿戈尔的科学家擦了擦额头的汗水，走上前，输入了最后一串启动的密码。特蕾西娅将双手放在胸口，望向那缓缓打开的特制石棺的舱口。
　　一身黑色兜帽连体衣的身影再次出现在她的眼前。
　　博士，缓缓睁开了眼睛。
　　似乎对自己被突然唤醒还有几分疑惑，他的眼睛微微眯起：
　　“这里是哪里？你们是谁？（未知语言）”
　　一旁的阿戈尔先史文明研究者立刻上前：
　　“这里是泰拉，伟大的先哲。是我们唤醒了您。（未知语言）”
　　“为什么？（未知语言）”
　　“为了请求您的帮助。请听我慢慢说。（未知语言）”
　　阿戈尔人开始了长达数分钟的喋喋不休，特蕾西娅站在人群中，她想要像以前那样，上前牵住博士的手。但这一次，她的身边没有凯尔希，她与博士也是陌生人，而且，特雷西斯也在这里。
　　没有任何人引荐，她也并非这里所有人中的领头者，贸然上前，实在唐突与尴尬。
　　她只能站在原地等待，希望等到阿戈尔人说完，再找机会，与博士接触。
　　然而，当阿戈尔人的话语终于停息，博士隐藏在帽檐下的眼睛中，疑惑却更加浓郁了几分：
　　“你在给讲我故事？”
　　他冷冰冰的开口道，
　　“我没时间听故事。”
　　“普瑞赛斯在哪里？”
　　PS：顺带补一下之前没发的角色
　　img "https://e1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241216/1734284488-100382286-112452709.jpg" alt=戈尔丁>
　　img "https://e1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/241216/1734284518-100382286-112452709.jpg" alt=莱托>
　　本章灵感来源：兜帽难藏泪


　　第一百四十九章 这都是你害的啦，特蕾西娅！
　　“普瑞赛斯在哪里？”
　　“你是谁？你可知道为了创造出【源石】，我们都付出了什么？”
　　“人不会因为培养皿里的细菌发育的多了一点，就对细菌产生同情。”
　　“你说在其他的时间线里，我帮了你们？”
　　“........”
　　特蕾西娅的意识还停留在最后一刻。
　　她与那位从石棺中走出的【造物主】对视，道出自己的经历，道出那位“巴别塔的博士”的抉择，道出了一系列只有她和博士知道的事情，包括那片麦田，和麦田中的那位守望者。
　　但【造物主】只是略微皱了皱眉头。
　　他的眼中闪过一丝困惑，或许是在辨别特蕾西娅所说的话是真是假，又或者是单纯的在考虑，自己有没有可能做出那样的事情。
　　又或者，他只是在等待着什么。
　　但这份等待仅仅只是让毁灭来的稍微晚了几分钟。
　　博士眼中的困惑很快消散，在确认没有任何人出现后，他平静地看了一眼特蕾西娅，随后一言不发地摇了摇头。
　　“你的言论不可信。”
　　他轻描淡写的做出了判决。
　　特蕾西娅缺乏证据。
　　不管她说的是真是假，她无法证明，那就没有意义。
　　博士能够想到的，自己唯一可能暂停源石计划的原因，就是有人拦住了自己。
　　能做到这一点的人，无非就三个。
　　要么，普瑞赛斯亲自告诉自己，源石计划需要暂时停止。
　　但普瑞赛斯不在这里。
　　要么，凯尔希在游历了这个世界后归来，向他汇报了源石计划的进程，并让他确定，源石计划出现了某些问题，需要进一步的确认。
　　但凯尔希同样不在这里。
　　而最后一个人。
　　要么，“宝藏”出现在这里。
　　“宝藏”只需要出现在这里即可。
　　毕竟他没有记忆，让他和自己见面就了解和明确阻止“源石计划”，不太现实。所以，只要他出现在这里就可以。
　　只要他在，那博士就会暂停源石计划。
　　他们已经承了“宝藏”一份牺牲的恩情，就冲着这份感情，他们就不会再毁灭一次“宝藏”生活的世界。
　　但宝藏出现在这里的可能性，说实话，微乎其微。
　　宇宙太大了，对【天然琥珀】的苏醒时间和苏醒地点，他们根本没有任何计算方法。哪怕有一定的可能性，天然琥珀的躯壳会自动吸引其灵魂，让“宝藏”出现在这里，也可能不是现在。
　　但为了保险起见，博士等候了一会。
　　眼前这个“样本数据”不太一般，她似乎知道一些不属于这个世界的事情，或许和“宝藏”有过一些交集，值得他为之等候片刻。
　　但很可惜，这段时间没能带来逆转。
　　博士最后启动了源石。
　　随后，就在伦蒂尼姆的正中央，塔尔干矿脉最先发生了异动，随后是璟屿，再然后是科罗萨，当三条主矿脉全部爆发，泰拉大地几乎在一瞬间便遭到了源石的彻底覆盖。
　　特蕾西娅最后在博士的眼中看到了遗憾。
　　随后，她的意识消散。在经历短暂的黑暗之后，又重新回到了那座教堂的大门前。
　　还没有反应过来方才发生了什么，特蕾西娅下意识的转过头，想要看向教堂内部，“魔王”曾经所在的位置。
　　但她转过身，身后什么人也没有。
　　教堂的深处，只有一座巨大的雕像，雕刻着的是两个人。
　　特蕾西娅认得那两个人的模样。
　　一个人是他的兄长，军事委员会的将军——特雷西斯。
　　一个是她。
　　【纪念我们伟大的领袖，大地的征服者与教化者，黑冠尊主与黑冠圣贤——特雷西斯与特蕾西娅】
　　特蕾西娅望着那雕像下的石碑，一时之间竟然有些不知道说些什么。
　　大地的征服者，与教化者？
　　黑冠尊主与黑冠圣贤？
　　莫名的，她突然有点理解，方才博士发出的那声疑问了。
　　“你在和我讲什么鬼故事？”
　　在教堂中走了一圈，确认任何一个角落都没有“魔王”的踪迹后，特蕾西娅深吸了一口气，推开了教堂的大门。
　　教堂的大门外，不再是原本维多利亚风格的建筑，而是以高大的立柱，露台，布帘，以及随处可见的，雕刻着一个个萨卡兹模样的浮雕构成的，格外陌生的城市。
　　特蕾西娅有些不认识那些建筑的建筑风格，但她感觉，这种风格格外的合她的胃口。
　　她下意识的抬起头，向着城市中心的方向望去。
　　碎片大厦依然伫立在那里。
　　特蕾西娅微微松了口气，看来她依然在伦蒂尼姆。只是不知道这又是什么世界的伦蒂尼姆。
　　还没等她做出进一步的行动，下一刻，似乎有人注意到了她，一时之间，方才还人来人往，热闹非凡的街道骤然安静了下来。
　　特蕾西娅这才注意到，街道上的行人，竟然有半数以上都是萨卡兹人！
　　穿着得体的萨卡兹人大摇大摆的走在伦蒂尼姆的街道上，身旁还挽着菲林或者其他种族的男伴女伴，我这是在做什么梦？
　　这倒的确和她梦想中的场景有几分相似。
　　特蕾西娅抬起手，刚想说点什么，下一秒，所有人便齐刷刷的朝她跪了下来。
　　“圣贤！”
　　一声高呼声响起，特蕾西娅的脸猛地一红，随后，山呼海啸一般的朝拜声接连涌来！
　　“圣贤！——”
　　黑冠圣贤。
　　她想到了她在教堂中看到的那座双人雕像下的碑文。
　　这里到底是个什么世界？造物主又在讲什么故事？
　　“殿下，您在这里干什么？”
　　一道有些熟悉的声音再次在耳边响起，特蕾西娅连忙转过头：
　　“哀珐尼尔？快带我走。”
　　“啊？”
　　哀珐尼尔明显愣了一下，但还是马上点了点头，
　　“跟我来，殿下，将军找您很久了。今天可是大日子。”
　　“大日子？”
　　特蕾西娅一边跟着哀珐尼尔走出低头叩拜的人群，一边猛地意识到了什么，追问道，
　　“要打开石棺？”
　　“嗯。”哀珐尼尔点了点头。
　　“凯尔希呢？”特蕾西娅咽了一口口水，“你认识.....凯尔希吗？”
　　哀珐尼尔面容古怪的回头看了一眼特蕾西娅，点了点头：
　　“认得啊。”
　　“您和特雷西斯将军不就是从她的口中得到了石棺的位置吗？”
　　“本来今天上午就该正式开棺了，但您说心中有些不安，要暂时离开一下。现在都下午了，我奉将军的命令来找您，问您今天还要不要正常开启石棺？”
　　这个世界有凯尔希？
　　特蕾西娅稍稍松了口气。
　　有凯尔希就好。
　　上一个世界，博士直接摧毁了世界，他的理由是“你没有证据。”
　　控制一下变量，特蕾西娅只能得出这个结论，应该是缺少了本该在场的凯尔希，而是让阿戈尔人暴力破开了石棺。
　　那这一次，如果哀珐尼尔没有说谎的话，那她是从凯尔希的口中得知了石棺的存在，既然如此，她带上凯尔希一起去，博士的态度应该就会有所改变了......
　　“哀珐尼尔，帮我个忙，把凯尔希带去现场，好吗？”
　　特蕾西娅轻声道。
　　哀珐尼尔皱了皱眉，但“圣贤”的话无需质疑，他还是点了点头，接受了命令：
　　“遵命。”
　　“不用这么生分。”
　　特蕾西娅轻轻揉了揉哀珐尼尔的脑袋。
　　别看两人似乎看上去一个年纪，但哀珐尼尔也算是特蕾西娅看着长大的孩子！特蕾西娅喜欢孩子，哀珐尼尔还小的时候，她真没少抱过！
　　哀珐尼尔有些无奈的整理了一下自己的头发，向特蕾西娅指明了方向后，转身离开。
　　片刻后，特蕾西娅来到了那座熟悉的罗德岛前。
　　这一次，等候在这里的不再是阿戈尔的科学家，或者【泰拉联邦】的各国代表，只有特雷西斯一人。
　　“你来的很晚，你预感到了什么吗？”
　　一见面，特雷西斯便皱眉问道。
　　特蕾西娅抿了抿嘴，微微摇头：
　　“没事，稍等一下吧，我让哀珐尼尔去把凯尔希请来了。”
　　“凯尔希？”
　　特雷西斯的脸上明显愣了愣，但看着特蕾西娅嘴角的微笑，他还是没有把想问的话问出口。
　　几分钟后，哀珐尼尔带着披头散发的凯尔希走到了现场。
　　特蕾西娅感到了几分不对劲。
　　“凯尔希？”
　　凯尔希抬起头，望了特蕾西娅一眼，那眼神里没有光，嘴角还带着一丝嘲讽的微笑。
　　特蕾西娅的心头一跳。
　　不好！
　　然而，在她身边，特雷西斯已经解封了石棺。
　　博士的身影从其中缓缓走出，兜帽下的目光扫过在场的四人，特雷西斯的口中正介绍着兄妹俩征服大地，实现统一，带来“永恒和平”的事迹，并正式请求博士的帮助，哀珐尼尔正侍候在侧，手中握着骨笔，一根咒术的锁链正从笔尖牵出，在凯尔希的脖颈，四肢以及那小小的尾巴上若隐若现。
　　而特蕾西娅......
　　特蕾西娅转过身，脸上闪过一丝慌乱。
　　“博.......”
　　她的声音刚刚开口，就对上了博士那从疑惑骤然变得冰冷的眼神。
　　下一秒，那句质问再次响起：
　　“普瑞赛斯在哪里？”
　　...........
　　泰拉诸国服从阿戈尔的世界线。
　　特蕾西娅醒来，走出破损的教堂大门，被阿斯卡纶拦住，作为反抗军的领袖之一，被带往罗德岛的残骸，打开石棺。
　　没有凯尔希。
　　“普瑞赛斯在哪里？”
　　..........
　　天使之国卡兹戴尔世界线。
　　特蕾西娅作为萨卡兹醒来，被凯尔希找到，寻求石棺位置。
　　凯尔希拒绝透露。
　　石棺被未知人员开启。
　　“普瑞赛斯在哪里？”
　　..........
　　“普瑞赛斯在哪里？”
　　...........
　　“普瑞赛斯.......”
　　............
　　特蕾西娅再次回到了那座教堂。
　　无数次的死亡，无数次见证世界的毁灭，无数次看到阿斯卡纶，特雷西斯，哀珐尼尔，甚至是阿米娅化作石头，死在自己的面前，无数次听到那句宛如死亡宣告一般的质问。
　　特蕾西娅忍不住捂住了自己的脑袋。
　　而这一次，她的身后提前传来了一道声音：
　　“现在知道了吗？”
　　特蕾西娅缓了好一会，才反应过来这道声音的主人。
　　【魔王】？
　　她转过头，看向那阔别了不知道多少个世界的身影。
　　“魔王?”
　　现在知道了？
　　知道了什么？
　　世界在眼前毁灭的恐怖？
　　无能为力的痛苦？
　　完全找不到任何破局头绪的郁郁？
　　还是只能不断重复这一切的悲惨？
　　她有想过那个创造，并带来了泰拉一切苦难的造物主绝非什么友善的人。
　　但她的确没想到，造物主比狠字还多了一点！
　　她甚至还没有见到造物主，就已经像是一条无能的鳞，被扔在锅里反复煎炒了无数遍。
　　而造物主竟然问她，在这无数场的悲剧轮回中，她明白了什么？
　　见特蕾西娅没有回答，【魔王】微微一笑：
　　“我只是将【她】曾被你做的事情，在你的身上复现了无数遍而已。”
　　“怎么样？昔日亲密无间的友人忽然对你无比陌生的感觉？”
　　“怎么样？被最信任的人阻止并摧毁一切的感觉？”
　　“怎么样？对你的所作所为，有何体会？”
　　特蕾西娅脸上的表情呆滞了片刻。
　　随后，她忽然明白了什么，看向【魔王】，问道：
　　“造物主的名字是......”
　　“她是【普瑞赛斯】。”
　　【魔王】坦然地点了点头，肯定了特蕾西娅的猜测，
　　“一个已经被遗忘的名字。”
　　“这都是你害的，特蕾西娅。”
　　特蕾西娅突然明白发生了什么了。
　　但真正知道一切的原因之后，她悬着的心，反而放了下来。
　　【魔王】顺理成章问道：
　　“你现在后悔了吗？特蕾西娅？”
　　“对你所做的一切，对你贸然删除他人记忆的不负责任的举动，对你对造物主犯下的罪。”
　　“如果你现在后悔，那这折磨就会结束。她会见你一面。”
　　然而，特蕾西娅出乎意料的，坚定地摇了摇头。
　　“不。”
　　“为什么？”【魔王】一直闭着的眼眸缓缓睁开了，那瞳孔中的菱形格外冰冷，又格外的引人瞩目。
　　特蕾西娅的表情格外郑重与认真：
　　“因为只有我那么做了，泰拉才能活下去。”
　　“正是您向我证明了这一点，普瑞赛斯阁下。”


　　第一百五十章 普瑞赛斯：这一招，恩斯特教的，叫杀人诛心！
　　没有那么多为什么。
　　特蕾西娅是一个成熟的统治者，她的思想虽然理想化，但她的手段从来都没有脱离现实的土壤。
　　建立巴别塔，她选择了让志愿者们担任医生和教师这两个职业。因为医生最容易获得萨卡兹的好感，一次治疗，或许就能救人一命，而教师最容易影响萨卡兹的未来，他们直接面对萨卡兹的下一代，能尽早将善良和和谐的概念引入孩子们的心中。
　　她只是失败了，萨卡兹中的激进派，顽固派，或者说的再直白一点，反动势力实在是太强大了，所以联合起来剿杀了巴别塔这场大型的社会实验。但胜败从来都是兵家常事，一次失败，并不能算特蕾西娅做错了。
　　就好像是你是个双腿残疾的残疾人，你尽了自身最大的努力，但还是没能成功站起来，变成一个普通人，这并不能说明你想要站起来的想法是错的，更不能说明你的努力是错的。
　　后续的卡兹戴尔内战也证明了她的手段。即便她在前期的斗争中几乎败光了自己在激进派中的声望，但在内战暴发后，她依然笼络到了近一半的萨卡兹势力站在她这一边。
　　而后，她用人不疑，疑人不用的任用了博士，这个不是萨卡兹，甚至不是泰拉人的指挥官指挥自己手下的部队，不是每个皇帝都要会打仗，知人善任，何尝不是一种能力？
　　她只是最后又一次失败了而已。
　　这失败很丢人吗？
　　被先史文明科研项目的领导者亲自下局设套，遭到英雄级别的萨卡兹死士围攻强杀，自身没有任何支援的情况下，护住一个毫无战斗力的卡特斯女孩，杀光了所有刺客，最后伤重不治牺牲，这失败丢人吗？
　　绝不算丢人了，毕竟算计她的人可是博士，她自身甚至没有任何准备，带着一个“累赘”仓卒应战，能打成这样，足以彰显出特蕾西娅的战斗力了。
　　可以这样说，特蕾西娅的人生末尾都是在坚持自己和失败的度过的。但她在最后，依然做了自己想要做的事情。
　　她给泰拉找了一条生路！
　　生存还是毁灭，这是一个问题。特蕾西娅选择了生。
　　普瑞赛斯越是显示博士的重要性，显示他无数次毁灭泰拉，无数次像碾死蝼蚁一般碾死特蕾西娅，无数次重启这个世界的壮举，特蕾西娅就越是认识到，自己当时做的没错。
　　“我经历了三百六十五次轮回。”
　　“每一次，博士最后都毁灭了这片大地。”
　　“我总结了所有的可能性：凯尔希不同意，强行打开石棺，我们会死。凯尔希同意，但没有做前期准备，直接打开石棺，我们会死。凯尔希不在，我们会死。凯尔希在但状态不对，我们会死。阿戈尔人打开石棺，我们会死。萨卡兹人打开石棺，我们会死，泰拉的所有人一起打开石棺，我们也会死........”
　　“死亡的方式几乎涵盖了我们所面对的每一种可能性，经过总结分类的类比，在这三百六十五次中，我们没有经历过的情况，依然可能通向死亡。”
　　“但最后的结果是，我在这里见到了你，我没有死。”
　　“所以，这更让我意识到，我真正所生活的那个世界，所经历的那些事情，所见到的那个【博士】，是多么的来之不易。”
　　特蕾西娅微微叹了口气，直视着魔王菱形瞳孔的目光格外坚定：
　　“你问我后悔吗？我不会后悔。”
　　“在这无数种可能性中，我，还有无数个我，好不容易走到了这一步。博士最后选择了杀死我，而没有选择直接毁灭这片大地，这就说明，我走在了正确的道路上。”
　　“但是你死了。”
　　第一次，【魔王】的声音有些冰冷的回应了特蕾西娅。
　　特蕾西娅点了点头：
　　“但泰拉活了。”
　　“你摧毁了我们的希望。”【魔王】眼中的菱形闪烁起了光芒。
　　特蕾西娅苦笑了一下：
　　“但我给泰拉留下了一个希望。”
　　【魔王】忽然笑了：
　　“你承认了？文明的争斗本就是你死我活的？”
　　特蕾西娅的脸色僵了僵。
　　这是她一直不想去承认的东西。
　　她至今为止，除了最后对博士的“报复”之外，所做的一切，都是为了构建一个可以“共存”的世界。
　　她希望萨卡兹能和泰拉诸国共存，希望卡兹戴尔能得到泰拉诸国的承认，希望未来，人们可以不再以血统和感染与否区分高低贵贱，这片大地上的所有人都可以安然入眠。
　　她是最不承认，文明的争斗本就该是你死我活的那个人。
　　这是她的天真，也是她的坚持。
　　【魔王】知道这一点。
　　她本就是普瑞赛斯用特蕾西娅的所有信息制作出来的，一个最了解特蕾西娅的“反特蕾西娅造物”。
　　所以，她下了这个套。
　　普瑞赛斯是人类文明的遗民，他们辉煌的文明建筑在累累骸骨之上，她当然知道，宇宙文明的争斗是什么样的形态，你死我活，占绝对的多数，载歌载舞的共存，那是少之又少的个例。
　　特蕾西娅伤害了博士，博士是她的挚爱，他们这些失落文明的遗老们，最在乎的就是那份感情，【保存者】如此，洛如此，她也同样如此，她相信，恩斯特也是如此。
　　但小特同学很给力，太岁头上动土，狂摸老虎屁股，“啪”的一下，她全删了！
　　痛！太痛了！
　　普瑞赛斯才不会用“死亡”或者“反复的死亡”那么肤浅的手段去报复，一个有理想的人，你杀她再多遍，也没意义。
　　所以，她更想让特蕾西娅亲手去否定自己坚持的那一套理念，摧毁她最珍视的东西。
　　以眼还眼，以牙还牙。
　　她用【魔王】的存在，给特蕾西娅出了这样一个难题。
　　选项A：你认可，文明可能共存这一条，承认自己删除博士的记忆是个巨大的错误，然后，你就要走上和你方才经历过的365次失败的道路同样的道路，坐看泰拉毁灭，看你用自己的善良和理想，去换来泰拉的灭亡。
　　选项B：你亲口否定你自己坚持到现在的愿望和理想，承认你可以为了自身文明的存亡，去杀死另一个文明的希望。
　　想要活下去，这不是什么难以启齿的事情。
　　普瑞赛斯见过许多这样的愿望，她甚至在群星之间，附耳听过恒星寂灭前发出的哀嚎。
　　为了自身文明的存续，去犯下灭杀另一个文明的罪行，也不会被人视作是一种犯罪。宇宙间没有那么多的道德警察，被灭亡的文明也不会说话，你只是英雄而已。
　　博士摧毁无数个泰拉的时候，不也眼皮都没有眨一下吗？
　　问题只是，特蕾西娅你，愿意接受这个我送给你的这个“英雄”的称号吗？
　　普瑞赛斯很喜欢这个方法。
　　这是“宝藏”在过去聊天，分享他那个【琥珀时代】的往事的时候，告诉她的。
　　他说，这一招，叫“杀人诛心”！
　　意思是：消灭某个人的肉体，不如揭露、谴责这种人的动机、思想、用心。
　　普瑞赛斯是个理工女，要她自己和特蕾西娅去辩论什么“文明是否该有高低贵贱”，或者“生命是否应有区别”什么的，她辩不过，甚至因为两人所生活的环境的不同，普瑞赛斯甚至拿不出特蕾西娅能够“理解”的论据。
　　所以，她果断抄了一手“辩论”非常厉害，甚至能在“辩论环境”里，把博士和特雷弗·弗里斯顿辩的哑口无言的“宝藏”！
　　看着特蕾西娅脸上那僵硬的表情，普瑞赛斯的心情自博士的记忆被删掉之后，终于舒服了几分。
　　感谢“宝藏”时隔几万年的场外帮助！感谢！
　　“那你现在觉得你做错了吗？”
　　普瑞赛斯再次问道。
　　【魔王】开口，传递出了普瑞赛斯的意思。
　　特蕾西娅抿了抿嘴。
　　“我.......”
　　.............
　　“刚才的动静是碎片大厦那边传来的。恩斯特，你绝对猜不到碎片大厦现在变成什么鬼样子了！”
　　自救军地下据点，避难所内，塔露拉的声音有些一惊一乍。
　　方才，伦蒂尼姆突然传来一阵地动山摇般的巨响。连自救军据点内那些错综复杂的管道上的锈灰都被震落下来了不少！
　　动静平息后，塔露拉带人出去查看，这会回来，脸上带着震撼的表情：
　　“你说的那个碎片大厦！我的天，那玩意都快变成一棵树了！”
　　“而且伦蒂尼姆的天空也变了，红透了，看上去很不舒服！我怀疑那帮萨卡兹又在搞什么怪东西！你说碎片大厦现在那副模样，还能用吗？”
　　一旁的叶莲娜递来了相机，照片中，伦蒂尼姆的天空看上去就像是被鲜血浇灌了一般，猩红的云雾凝重的仿佛要向这座城市压下来。
　　但更让恩斯特在意的，是原本碎片大厦的位置发生的异变。
　　正如塔露拉所说的那样，那地方的变化，简直大的可怕。
　　一棵源石结晶构成的参天大树顶替了原本的碎片大厦，像是恩斯特《厄斯列国志》中描写的参天的建木一般，耸立于大地之上，枝干直插入天空中猩红的云，仿佛连同了天与地，沟通了神与人。
　　毫无疑问，到了这份上，哪怕是瞎子都能看得出来，萨卡兹又整出了新的“惊喜”！
　　或者说，从来到伦蒂尼姆战场开始，这“惊喜”，就从来没有断过！
　　萨卡兹不愧是这片大地上最耐活的生物，他们这辈子恐怕都不用担心自己没活！
　　“不能拖了。”
　　注视了照片上，远处碎片大厦顶端那模糊的“菱形”标记，恩斯特深吸了一口气，喃喃道，
　　“等歌蕾蒂娅一回来，我们就启程。”
　　“用最快的速度，赶到碎片大厦吧！”


　　第一百五十一章 那如果我举恩斯特的例子，你又该如何
　　碎片大厦的阴雷在天空炸响，伦蒂尼姆染上了一层不祥的血色。
　　维多利亚的心脏掌握在萨卡兹的手中，飞空艇划破天际，俯视着曾经傲视泰拉的高速战舰集群。食腐者掀起传说中的神战，将一切的恩怨清算到万年以前。
　　萨卡兹是一个充满了底蕴的民族，恩斯特前世看到过一些印度笑话，说的是：印度人挖掘古印度遗迹，没有发现电线，于是他们宣布古印度人已经掌握无线电技术。这在当年看起来就是一个缺乏基本常识的，博人一笑的笑话。但放在泰拉，放在萨卡兹的身上，这可能真的不是玩笑。
　　他们的文明是被摧残着下滑的。此升彼落，普瑞赛斯质问特蕾西娅的问题，从来不是一个简单的逻辑问题。那是一个结合了泰拉的具体实际的问题。
　　“如果文明能够共存，那为何泰拉诸国从古至今反反复复的摧毁了无数次萨卡兹的文明？在你表态宽容的时候，正有无数的萨卡兹人死在维多利亚人的炮火之下。”
　　“为何泰拉人从未想过共存，你所说的共存，是否就通向毁灭？”
　　这个论点看上去格外的可笑，站在上帝视角上的看客可以举出无数合则两利，分则两害的事例。
　　但特蕾西娅是个泰拉人。
　　“辩论”从来不是一个说服对方的过程。“辩论”，是双方的代表，通过逻辑，举例，论证，找对方话语中的漏洞等等方式，去说服第三方的“评委”和“观众”的过程。
　　特蕾西娅能说出无数的大道理，但她举不出任何一个例子，因为这就是这片大地，它烂的让人找不到一个文明合作的范例。
　　普瑞赛斯在讲大道理上或许不如特蕾西娅，但她见过无数的例子，她信手拈来的一个事例，都可以真实到血淋淋！
　　如果不出什么意外的话，单单凭借着知识储备上的碾压，普瑞赛斯想要赢下这次“辩论”，已经是板上钉钉。
　　但特蕾西娅还真的想到了一个“范例”。
　　“在过去，文明间的合作的确没有先例。”
　　黑冠中记录了无数萨卡兹魔王的记忆，他们不会对特蕾西娅说谎，从历史中寻找答案，不如大大方方的承认自己理想的单薄。
　　但除了那些魔王的记忆之外，特蕾西娅还有着自己的记忆。
　　而在她的记忆中，文明真的已经开始了合作。
　　“但现在，普瑞赛斯小姐，您有多久没有关注过泰拉了？”
　　“卡兹戴尔已经和平建国了，萨卡兹已经得到了诸国的承认，建立起了自己的家园。”
　　“谢拉格在您眼里或许只是一个微不足道的小地方，但恩斯特·希瓦艾什先生却没有按照您所说的那样，在A或B之间做出选择。”
　　“或者说，他选择了【或】。”
　　【魔王】的表情不变，下意识的反驳道：
　　“但特蕾西娅，恩斯特不也牺牲了你们吗？”
　　“卡兹戴尔尼亚，是建立在军事委员会和你的那个卡兹戴尔的覆灭上的。”
　　特蕾西娅点了点头，又摇了摇头：
　　“的确如此，但卡兹戴尔的文明延续下去了。”
　　“普瑞赛斯小姐，如果一个卡兹戴尔的覆灭，就相当于萨卡兹的文明断绝，那萨卡兹的文明在历史上已经毁灭了无数次了。您不会在这里见到我。”
　　“您可以当做，我们的传承方式比较‘别致’。”
　　特蕾西娅的话其实是卡了一个bug。
　　恩斯特摧毁了一个卡兹戴尔，又推动建立了另一个卡兹戴尔，这件事，可以有很多种解读方法。
　　极端的萨卡兹保守派，可能会觉得这是恩斯特想要李代桃僵，既然消灭不掉萨卡兹，那就干脆消灭一部分，然后再用这种方式驯化温和派。这同样是在摧毁萨卡兹的文明。
　　甚至于，他们可能会觉得，让萨卡兹融入泰拉文明，让和泰拉诸国不共戴天的卡兹戴尔和维多利亚这些国家共处一片天空之下，就算是在摧毁萨卡兹的文明了。
　　所以，恩斯特算是选择了选项B，牺牲“正统的萨卡兹文明”，去保护自己伪造的“软弱的萨卡兹文明”。
　　但在绝大多数的萨卡兹人眼中，情况大不一样。
　　绝大部分的萨卡兹人是想要活下去的，他们没有那么激烈的复仇主义，哪怕是选择了成为雇佣兵，他们大部分也不是真的嗜血好杀。
　　在记录了萨卡兹绝大多数思绪的【魂灵熔炉】之中，名为【兴亡】的灵感的介绍语是——我打算出城讨个营生了。
　　是的，对于萨卡兹来说，文明的兴亡，哪来那么多高大上的文化啊，传统啊，亦或者说什么正统不正统的说法。
　　只要能活下去，那就是兴！
　　活不下去，那就是亡！
　　在他们的眼里，恩斯特选择的是A。他是冒着巨大的风险，承认了文明可以共存，并且帮助了被排挤的萨卡兹人获得了一个合法合规的家园的人。
　　这个家园有着万国峰会的庇护，作为001号决议，只要万国峰会一天不倒，那就没有任何一个人或者国家，敢公然质疑卡兹戴尔尼亚的合法性——那是紫菜蛋花汤不要菜花汤，想吃紫蛋（子弹）了！
　　所以萨卡兹们感谢恩斯特，哪怕恩斯特再怎么说这是各取所需，他们也不会改变这个想法。
　　让无数人活下来了的人，甚至值得一顶黑冠！
　　而对特蕾西娅来说，恩斯特这样做，至少到目前为止，没有招来所谓的毁灭。
　　这足以证明，他的确在A和B之间找到了那个平衡点，也就是所谓的“或”。
　　当然，特蕾西娅也知道，恩斯特是孤例，素来有孤例不证的说法。
　　她举出恩斯特这个例子，更多的是在自我安慰。【魔王】如果真的完全复制了她的信息和思想，那她想要反驳自己，不算难。
　　果然，特蕾西娅举出恩斯特的例子之后，【魔王】只是微微沉吟了几秒，就想出了无数的反驳理由。
　　【恩斯特还年轻】。
　　【卡兹戴尔尼亚建立的时间还不到两年，下定论为时尚早】。
　　【说不定泰拉诸国已经在准备下一次讨伐了呢？】。
　　【人心中的成见是一座大山，容忍不等于共存，你举恩斯特的例子，缺乏事实效果作为论据】。
　　【或许恩斯特本人就只是打算榨干萨卡兹的最后一丝价值呢？】。
　　【.......】
　　在特蕾西娅的注视下，【魔王】微微张开口，反驳的话语就要脱口而出。
　　然而，下一秒，她却仿佛被什么人警告了一般，强行闭上了嘴巴。
　　任何对恩斯特的质疑，反驳的话语，尽数卡在了喉咙里，被咽了回去。
　　【魔王】再次闭上了眼睛。
　　紧接着，当着特蕾西娅的面，【魔王】的身影缓缓消失，一道身披白大褂，OL短裙，棕色长发的小家碧玉模样的女人出现在了特蕾西娅的面前。
　　她深深地看了一眼特蕾西娅，不等特蕾西娅开口，便淡淡道：
　　“那就等吧。”
　　“等？”特蕾西娅的脑袋上冒出一个问号。
　　普瑞赛斯微微一笑，脸上带着几分期待：
　　“等‘宝藏’亲自来。”
　　...........
　　维多利亚，伦蒂尼姆，碎片大厦。
　　这是两人时隔两年多的再次见面。
　　如果说的严格一点的话，也可以算作两人的初次见面。
　　两年前，在莱茵生命的炎魔实验室里，恩斯特站在角落里，看着特雷西斯从天而降，以势不可挡的姿态，想要带走炎魔。
　　那时候，恩斯特几乎毫无反抗之力，还是凭借着耶拉冈德大神的庇佑，才让对方有所忌惮，知难而退。
　　时过境迁，光影荏苒，两年的时间一晃而过。
　　站在碎片大厦之前，望着那道全身着甲，手持利剑的身影，恩斯特深深地吸了一口气，道出了那句意味深长的话，作为两人重逢的开场白：
　　“特雷西斯，时代变了。”


　　第一百五十二章 特雷西斯，不会进化
　　我是特雷西斯。
　　一个普通的萨卡兹。
　　众所周知，萨卡兹就像是黑人，一般不指望有机会能和自己的父母度过一个美好的童年，家庭破碎基本是常态。
　　但我和他们不同，我比较幸运，我有一个在萨卡兹中还算幸福美满的家庭。
　　用一句话来形容：有妹有房，父母双亡。
　　俗话说得好，万丈高楼平地起，要想辉煌靠自己。我把这点做到了极致，为了给自己和妹妹一个好的生活，我从小便开始锻炼自己的身体，磨炼自己的剑术。
　　这是所有我那个时代的萨卡兹都会走的一条路。
　　萨卡兹是泰拉的下等人，我们这些没有王庭血脉的萨卡兹是萨卡兹中的下等人，没人会在意我们这种人的死活，想要在这片大地上混口饭吃，卖力气或者卖脑袋，或者两者兼卖，是最简单也最有效的方式。
　　我打过苦工，应聘过剑术陪练，当过别人的沙包，也干过萨卡兹的老本行——雇佣兵。
　　我第一次杀人的时候，才十三岁。雇佣兵小队里的老大想要克扣我的卖命钱，我不答应，我想好了要拿那份钱回去，给妹妹添一件新衣服，于是他拉上队伍里的人揍了我一顿。
　　他没想到我身上有把刀。
　　他也没想到我一个队伍里的小屁孩，居然敢用刀捅他这个声名在外老雇佣兵。
　　他更没想到，我下手这么狠，一刀直接捅向了他的后脑勺，把他的脑袋搅了个天翻地覆，他就这么稀里糊涂的死了。
　　我拿回了我的钱，顺带拿走了他的那份。队伍里的其他萨卡兹没人反对，大家对这种分赃不均导致的死斗已经习以为常了，他们脸上看上去有些惊讶和忌惮，只是惊讶我还这么小，忌惮我会抢走他们手上的那份。
　　我们无冤无仇，我不至于那么做。
　　后来，我自己建了自己的雇佣兵小队，在雇佣兵界打出了一些名气，我的剑术也得到了认可，受到了魔王以勒什的召见。
　　他问我：“你想不想当我的护卫？”
　　我反问他：“魔王还需要护卫？”
　　在普通的萨卡兹心里，魔王的地位是至高无上的。他不仅仅象征着权威，同样象征着绝对的暴力。
　　这是很简单的道理，魔王如果不能打，怎么当魔王？
　　以勒什愣了一下，他身旁站着的血魔闻言冷笑了一声，摇了摇头：
　　“护卫不是为了保护魔王的，是为了保护卡兹戴尔的。”
　　“待遇如何？”我问。
　　血魔似乎对这个回答有些不满，他嗤笑了一声，才慢悠悠的回答道：
　　“比你现在的日子过得好。”
　　我答应了。
　　后来我知道，这个叫做编制。
　　我作为一个普通的萨卡兹，一跃成为了魔王身边的亲卫！能和王庭的那些大人物们在一个大厅中开会，肩负上了保护卡兹戴尔的责任。
　　再后来，我的妹妹，特蕾西娅，也来到了这座宫殿之中。她成为一位魔王宫中的裁衣匠，虽然鲜少参与什么卡兹戴尔的事务，但也算是过上了不错的日子。
　　这足以证明我当初为她买下黑市上那条外国人做的裙子的做法没有错。
　　我们两个普通的萨卡兹是这座宫殿中的异类，我们既被普通萨卡兹憧憬，因为我们不是王庭血脉，却走到了这个位置，又被王庭的人排挤，他们有不少人都找过我的麻烦，但没人打得过我，全都被我打了回去。
　　这样的日子又过了许久，在这期间，我被食腐者们的宗长，卡兹戴尔最德高望重的战争之神——孽茨雷收为了弟子，开始系统的学习战争，战术，以及一套系统的剑法，并借着这个身份，逐渐成为了魔王御前剑士中的领头人物。
　　特蕾西娅与丧钟王庭的主人——大女妖菈玛莲成为了朋友，她从小的共情能力和交际能力就很强，我一度认为这对于萨卡兹来说不是一件好事，但她坚持，我也并未在意，毕竟我会一直保护她。不过，她能交到这样的朋友，还是有些出乎了我的预料，我发自内心的为她感到高兴。
　　然而，曾经常在宫殿中出现的血魔王庭的主人，大君杜卡雷消失了，据说他对魔王以勒什的软弱感到愤懑，并发自内心的鄙视这个懦弱的魔王，于是决定离开卡兹戴尔，回到自己的鲜血王座。
　　巫妖鲜少露面，独眼巨人早已消失无踪，变形者神龙见首不见尾，在剥开那层神秘的面纱之后，我发现，普通萨卡兹们视为神明的王庭，似乎并没有想象中的团结，魔王，似乎也并没有想象中的“伟大”。
　　但这和我没有太大的关系，我只是一个御前侍卫，杜卡雷说的，我的职责，不是规劝或者保护魔王，而是保护卡兹戴尔。
　　直到那一年，泰拉历898年，卡兹戴尔城内的氛围忽然紧张了起来。
　　从外面归来的萨卡兹向魔王传递了一个骇人的消息，一个不知名的绿色菲林已经成功游说了维多利亚，莱塔尼亚和高卢三国，他们的贵族在那个菲林的领导下组成了联军，已经向着卡兹戴尔进发！
　　每个萨卡兹都知道这意味着什么。
　　泰拉诸国又一次向萨卡兹发起了围剿，又一座卡兹戴尔即将被战火覆盖，卫国战争爆发了！
　　魔王以勒什被抬在车架上推上了战场，卡兹戴尔城内没有逃亡的萨卡兹们组成了一支松散的军队，魔王向王庭发出了护卫卡兹戴尔的号召，但回应者寥寥无几。
　　焦头烂额的以勒什甚至直接放弃了，但我没有。
　　杜卡雷说的话我还记得，孽茨雷的教导我也放在心上，既然魔王无能，那看来我要亲自出山！
　　在联军进逼卡兹戴尔城下，炮火喧天的那一天，我站在以勒什的车架前，望着这位“萨卡兹有史以来最软弱的魔王”，郑重道：
　　“我观凯尔希，如插标卖首耳！”
　　作为御前剑士，我没有护卫魔王，我选择了直冲敌阵，斩将夺旗！
　　那将全身裹在斗篷中的绿发菲林有着一手还算精湛的剑术，她还豢养了一头庞大的源石怪物，但这些都拦不住我。
　　我砍下她的脑袋，连同那柄讨魔义旗一起，带回了萨卡兹的军阵之中！
　　待我归来之时，魔王已死。
　　我当时觉得：“这对以勒什来说，说不定也是一种解脱。”
　　我对魔王再无敬畏，他没能做到的事情，我做到了。
　　我的妹妹特蕾西娅，和她的朋友，女妖之主菈玛莲，我的师傅孽茨雷，巫妖一族的一位长者，与一位歌利亚战士也在战场上立下了赫赫功劳，因为这场战争，我们被后世称为了“萨卡兹六英雄”！
　　但谁也没有想到，黑冠在以勒什的头上消失之后，却出现在了我和特蕾西娅之间。
　　那顶象征着魔王的小小的黑色王冠的传承，原来无关血脉，无关王庭，甚至无关实力，它，只是一个随机数。
　　我没有被选中的喜悦，相反，我对这冠冕生出了几分鄙夷。
　　但我得承认，它依然是一个标志，一个象征，一个可以被利用的，方便的道具。
　　它选择了我和特蕾西娅，但我不需要黑冠带来的权威和能力，所以我把它让给了特蕾西娅。我亲手为她加冕。
　　六英雄之一成为了魔王，这是一件大事，我们所有人都感到高兴。但从那一天起，我感觉特蕾西娅发生了一些变化。
　　她似乎看到了什么，常常陷入思索之中，当王庭评价以勒什的时候，她常常陷入沉默，或者站出来，帮以勒什说两句话。她的政策开始向着怀柔的方向靠拢，我起初并未在意，因为她的性格本就如此，直到她从卡兹戴尔外带来了那个人　　——凯尔希！
　　虽然她的样貌有了些许的改变，但我还是一眼认出了她！开玩笑，她的脑袋曾经在我的手上提着，她的血曾经洒满我的铠甲，我会认不出她？
　　死而复生的怪物。
　　王庭对凯尔希的态度可想而知，原本在卫国战争后回归了卡兹戴尔的血魔大君甚至公开表现出了对凯尔希的憎恶。因此，特蕾西娅想让凯尔希介入卡兹戴尔事务的想法被战争议会否决了。
　　但她依然坚持给凯尔希颁发了“勋爵”的荣誉爵位，并用自己的名义，建立了一个名为“巴别塔”的组织，让凯尔希在其中任职！
　　这是一个医疗和教育机构，里面汇聚了来自各国的医生和教师，她允许巴别塔在城内进行义诊和教育。
　　这一次，看在这的确有利于萨卡兹，且特蕾西娅无比坚持的份上，战争议会最后通过了这项决议。
　　我投了赞成票。
　　后来发生的事情已经不必多言。
　　战争议会改组为卡兹戴尔军事委员会，王庭被名义上排除出卡兹戴尔的决策层——虽然军事委员会的大多数委员都是王庭之主。
　　普通萨卡兹对凯尔希的存在格外不满，巴别塔常常遭到萨卡兹的袭击，巴别塔的医生和老师也常常被骚扰。特雷西斯扛住来自上层的压力，尽力维持着和平。
　　这样脆弱的局面，一切直到莱塔尼亚人又发了疯，对萨卡兹进行了一次突袭，逼着新建成的卡兹戴尔城不得不驶入天灾为止。
　　再然后，矛盾激化，巴别塔受到的冲击以及特蕾西娅的态度引发了卡兹戴尔从上到下的全面不满，为了保全特蕾西娅，也为了避免继续加深萨卡兹间的隔阂，特雷西斯劝说特蕾西娅让巴别塔和凯尔希暂时离开卡兹戴尔。
　　然后，特蕾西娅做出了一个让所有人都没有想到的决定。
　　“我会跟着巴别塔一起离开。”
　　魔王离开卡兹戴尔，跟着一群被驱逐的人。
　　我感到匪夷所思。
　　我一度想问特蕾西娅知不知道她这是在做什么！她这个举动，就是在抗议，在否认现在这个卡兹戴尔，否认军事委员会的合法性，就是在分裂萨卡兹！
　　我竭尽全力的斡旋，拼命维持着卡兹戴尔的和平，结果我最信任的妹妹亲手摧毁了它。
　　我不知道她在魔王的冠冕中看到了什么，但这是我生平第一次对她的做法感到生气。
　　但，我再一次容忍了这一切的发生。
　　我没有强行阻止她，哪怕我觉得，如果我想，哪怕拥有魔王的力量，特蕾西娅也不是我的对手。
　　但我没有，我不想看到特蕾西娅成为下一个以勒什，只能被困在那张王座之上，那顶冠冕之下，当一个庸碌的，被人嘲笑的傀儡魔王，而最让人捧腹大笑的，是傀儡她的人竟然是她的哥哥！
　　来吧，不管你想要做什么，去做吧。
　　用你的思想，你的能力，还有你相信的那些人，来向我和旧秩序证明，你做的是对的！
　　战胜我，萨卡兹只服从胜利者！
　　1086年，特蕾西娅将罗德岛设为了魔王的行宫，我正式于卡兹戴尔城内自封为“摄政王”。
　　1091年，卡兹戴尔内战正式爆发！
　　1093年，特蕾西娅遇刺身亡，一切都结束了。
　　她没赢。
　　我派出的刺客杀死了我的妹妹，随后，我也离开了卡兹戴尔，前往了维多利亚，进入了伦蒂尼姆，最后，站在了这里。
　　“很多人都说，特雷西斯的一生是一个传奇。一个普通萨卡兹逆袭成功的传奇。”
　　传奇？说到底，这一切和我有多少关系？我最开始只是关心成为一名御前侍卫的待遇如何。我只是想保护我的妹妹。我只是想守住卡兹戴尔。
　　“我在每一步上都竭尽了全力。”
　　作为剑士，名为特雷西斯的萨卡兹以普通的萨卡兹血脉，比肩甚至超越了卡兹戴尔所有的剑士，让血魔大君都感到惊讶，为此，他竭尽了全力。
　　作为战士，他万军丛中取敌将首级，几乎以一己之力，摧毁了联军的指挥核心，他甚至不贪功，在战争结束后，将一切的奖赏，连同那份被黑冠选中的荣耀，都让给了特蕾西娅，世间鲜少有人知晓，那顶黑色的冠冕，曾一口气选中了兄妹两人。谁敢说他没有竭尽全力？
　　作为兄长，他支持自己妹妹的梦想直到最后一刻，哪怕不理解她的做法，哪怕她重用了萨卡兹的仇敌，哪怕她甚至公然否认了自己和她一起建立的卡兹戴尔的合法性，选择了出走，他都尽了自己的全力，去扮演好一个强大，但可以被打倒的对手，一个勇者斗恶龙里的“恶龙”，去等待特蕾西娅和巴别塔击败他，带着荣光重塑她想要的那个卡兹戴尔！这难道还不算竭尽了全力？
　　“而现在，你站在我的面前。”
　　特雷西斯的表情格外的平静，他似乎已经习惯了这样的场面，也习惯了任何形式的苛责，
　　“你告诉我说，时代变了。”
　　时代变了，而作为一个普通的萨卡兹，他的努力在时代的面前不值一提。
　　人力有时穷，但大势，又有什么时候站在过他这一边？
　　他只能做时代车轮上的润滑油而已。
　　“那么，证明给我看吧，恩斯特，让我看看，你的时代经不经受得住我的剑。”
　　他举起了手中的剑，指向了恩斯特。
　　没有什么第一面与最后一面的煽情，也没有什么对彼此计划心有灵犀的互说衷肠，更没有任何感慨，悲伤，或者惆怅。
　　特雷西斯，卡兹戴尔摄政王凌然道：
　　“如果你能从这里踏过去，那特蕾西娅，就在碎片大厦的顶端等你。”
　　恩斯特的嘴唇动了动，似乎说了什么，但下一秒，他便深吸了一口气，向后退了一步，将深海猎人护至身前。
　　随后，当着特雷西斯的面，歌蕾蒂娅等人没有选择拔出背上长槊，轮锯，或者大剑这样的武器，而是伸出手，从怀中掏出了一把造型古怪的手铳。
　　特雷西斯眉头微微一皱，一种不好的预感不由自主的升上心头，他不再拖延，身影一闪，下一瞬间已经出现在了歌蕾蒂娅等人的身后，一刀势大力沉的劈斩带着恐怖的威势向着歌蕾蒂娅当头斩去！
　　歌蕾蒂娅似乎完全没有反应过来一般，既没有躲避，也没有反身格挡，就那么背对着特雷西斯，仿佛是要硬吃这一下攻击！
　　特雷西斯心中一冷，下一秒，劈斩落下，果然不出预料，在半空中被硬生生挡了下来！
　　特雷西斯眉头皱的更深了，他身影再次一闪，消失在原地，又在不远处出现，凝视歌蕾蒂娅身遭那泛起淡淡涟漪的护盾，表情逐渐变得诡异。
　　是的，护盾。
　　阿戈尔出品的。
　　特雷西斯看着歌蕾蒂娅手中那正在汇聚着光芒，明显是正在蓄能的手铳，以及一旁斯卡蒂手中的转轮铳，劳伦缇娜手中像是炮筒一般的玩意，忽然明白刚才恩斯特嘀咕的那一句话，是什么意思了。
　　他说的是：“这不是打海嗣，特雷西斯不会进化。”
　　“放手干吧。”
　　“轰——！”
　　一阵光芒闪过，紧接着刺耳的音爆与爆炸声才姗姗来迟！
　　勉强躲过的特雷西斯眼角的余光扫了一眼身后那被“熔化”了的，通往碎片大厦的台阶，忍不住骂了一句。
　　我踏马让你跨越我这个阶梯，结果你踏马的这是想直接铲平这块地皮啊！！


　　第一百五十三章 凯尔希：难说！
　　特雷西斯从来没打过这么憋屈的仗。
　　他的剑术在这片大地上数一数二，他的身体素质强悍到可以和那些王庭之主正面抗衡，他的意志坚定不移，一往无前。
　　但他对面的数值很高。
　　剑术无双？然而，七步之外，铳快，七步之内，铳那是又准又快！
　　身体素质很强？没关系，你可以了解一下我们阿戈尔的电弧发射器，没别的意思，就是告诉你这玩意是专打重甲单位的，护盾穿透和护甲穿透是惊人的百分之一百诶！
　　意志坚不可摧？那更好了，正好打的久一点。反正深海猎人的数值是和海嗣那边对标的，最不怕的就是消耗，他们的武器也不需要装填子弹，有多久打多久，哪怕最后战至伦蒂尼姆边疆，大道都磨灭了，也没关系。
　　就是到时候特雷西斯体内的血估计都得带电就是了。
　　看着特雷西斯数次突袭，好不容易把斯卡蒂身上的护盾打的闪烁起来，然后下一秒那护盾又瞬间充能恢复后露出的红温模样，恩斯特都有点心疼他了。
　　这是造了什么孽啊。
　　平心而论，特雷西斯的攻击力的确很强，但还是那句话——对面的数值太高了。
　　深海猎人们本身就是妥妥的数值怪，背后还靠着阿戈尔这么一个庞然大物。别看阿戈尔好像往上打不过海嗣，往下被碎片大厦爆改，一副丢人的模样，但那不是他们的问题。
　　阿戈尔打不过海嗣，那是因为他们不敢轻易动用那些超级武器，是为了避免海嗣的进化速度过快，让他们前线的压力过大。他们被碎片大厦狂轰烂炸，那是因为碎片大厦当时是普瑞赛斯在手操，一把武器握在不同的人手上，那效果可差了远了！
　　但打特雷西斯，阿戈尔就没这个顾虑了。
　　特雷西斯既不是海嗣，他不会挨打就进化。特雷西斯也不是先史文明的某位神秘大佬，碎片大厦虽然暂时在他手里，但他能发挥出多少的力量？
　　所以，战局就不可避免的滑向了现在这种场面。
　　某种程度上，恩斯特可以把那句用来形容萨卡兹和维多利亚战争的话给反还给特雷西斯。
　　维多利亚觉得自己在打一场现代战争，但萨卡兹在和他们打一场自远古时代便开始的神战！
　　萨卡兹觉得自己在和泰拉文明打一场万年以前延续至现在的神战，但其实，泰拉文明在和他打的是一场未来战争！
　　我承认，你的王侯将相的确有种，而且有种了几千年几万年，但未来呢？
　　你不懂未来这两个字的厚重，未来就是，以血脉为豪者榨干自己的最后一滴血，在摩尔定律指数级上升的晶体管面前也只能如蚍蜉望青天！
　　大人，时代变了！
　　我早说了，你自己不信！
　　“恩斯特，你先上去吧。”
　　劳伦缇娜甚至有闲工夫一边用小型电弧发生器狙击特雷西斯，一边和恩斯特打招呼。
　　恩斯特点了点头。
　　在这里继续看着特雷西斯被牢牢压制着一点一点耗死的确没什么意义，他知道，歌蕾蒂娅等人还有不少更出格的武器，根本没有掏出来。
　　自己就这么离开，没准还能让他们腾出手来，少些后顾之忧。
　　毕竟他的战斗力的确不怎么样。
　　但恩斯特从来不会为自己的战斗力不如他人而感到气馁。
　　什么人干什么样的事情，职业分工是一个伟大的发明，有些事，是歌蕾蒂娅，劳伦缇娜，斯卡蒂她们能干的，而有些事，只有恩斯特能干。
　　在特雷西斯有些发红的眼睛的注视下，恩斯特绕开了这个“三英战吕布”的战场，走上了碎片大厦。
　　特雷西斯的嘴角抽搐了一下，但他什么也做不到。
　　.........
　　维多利亚，伦蒂尼姆上空，萨卡兹飞空艇。
　　曼弗雷德正在驾驶飞空艇返回碎片大厦。
　　特蕾西娅殿下已经成功用【提卡兹之血】召唤了最初的源石——阿喃那，虽然曼弗雷德料到了这个动静不会小，但看着那被染红的天空，和已经几乎看不出原貌的碎片大厦，他还是感到了几分心悸。
　　那是一种发自灵魂的战栗。
　　不仅如此，曼弗雷德明显感觉得到，脑海中先祖们的召唤声忽然更加“响亮”了一些。
　　每一个萨卡兹从出生开始都能感受到脑海中“众魂”的召唤，萨卡兹们将之视为一种传承，一种传统，和一种神话。
　　【我们从众魂中来，我们也会到众魂中去！】这便是萨卡兹的生死观。
　　但从来没有任何一刻，曼弗雷德如此明显的感受到“众魂”的存在。
　　他们在哀嚎，他们在哭泣，他们在愤怒的质问。
　　灭亡为何还没来？救赎为何还没来？我们渴求的一切为何还没来？
　　这股声音喋喋不休，曼弗雷德试了许多方法都没能将它从脑海中抹去，它会让人逐渐变得暴躁。
　　你耳边无时无刻不被一群老东西反复念叨，还都是些极端思想，换你你也暴躁，更别说萨卡兹普遍都没什么素质。
　　也就是曼弗雷德的自控力比较强，只是咂了咂舌，便不再去关注那些喋喋不休的“祖宗们”到底说了些什么了。
　　他现在更关心，特雷西斯将军那边是个什么情况。
　　根据安排，特雷西斯将军应该会去回收特蕾西娅殿下召唤的阿喃那，然后利用碎片大厦，彻底摧毁维多利亚人的军队，为食腐者军团创造出理想的环境。
　　但从刚才开始，碎片大厦那边就格外的安静。
　　特雷西斯将军的通讯频道一片寂静，阿喃那的影子也倒映在天空之上。
　　曼弗雷德不是傻子，他猜得到，那边肯定是出意外了！
　　但那边可是特雷西斯将军亲自驻守的，谁能找特雷西斯将军的麻烦？嫌脑袋太尖了，想要被削一削吗？
　　迟疑之后，曼弗雷德选择违反特蕾西娅殿下的命令——特蕾西娅殿下让他操作飞空艇远离伦蒂尼姆，静观其变。
　　如果事态发展不尽如人意，必要的时候，可以用凯尔希和罗德岛小队作为交换的战俘，为自己换来一条活路。
　　但他还是选择了回去，他很在意特雷西斯将军。
　　他从小被将军和殿下养大，特雷西斯和特蕾西娅就是他父母一般的存在。
　　他已经亲眼看着母亲一般的特蕾西娅殿下化作源石炸碎开来，虽然他自特蕾西娅殿下复活以来，就已经知道未来必然会是这个结局，但他依然红了眼眶。
　　他没有表面上看上去的那么平静。
　　他不想再看到特雷西斯将军也这么离开，他想帮到特雷西斯，至少，他可以道个别。
　　“希望殿下不会怪我。”
　　口中喃喃了一句，碎片大厦已经不远。
　　高跟鞋的声音从身后传来，曼弗雷德转过头，厄尔苏拉的脸上带着几分严肃：
　　“曼弗雷德，她们醒了。”
　　曼弗雷德微微一怔，随即反应了过来。
　　厄尔苏拉说的是凯尔希她们。
　　阿斯卡纶，凯尔希，哀珐尼尔，还有巴别塔......或者说罗德岛的那些人。她们被殿下的法术困在了梦境之中，作为人质被转移到了这艘飞空艇上。
　　“他们醒了......对，也该醒了。”
　　曼弗雷德抿了抿嘴。
　　特蕾西娅殿下已经离开了，她的法术自然也就消散了。凯尔希她们当然会醒。
　　“还好我们之前把他们锁住了。”
　　厄尔苏拉道，
　　“但那个凯尔希，她很激动，她说什么也要见你一面。怎么样？要见吗？”
　　曼弗雷德沉默了片刻，微微点了点头。
　　特雷西斯将军突然没了消息，碎片大厦发生那样的异变，还有最初的源石阿喃那，这背后到底发生了些什么，恐怕也只有凯尔希能说清楚了。
　　曼弗雷德跟着厄尔苏拉走到了单人牢房之中，一开门，还没等曼弗雷德开口，凯尔希就咬牙切齿道：
　　“快让我去碎片大厦！”
　　“我们的麻烦大了！”
　　曼弗雷德摆了摆手，示意厄尔苏拉不用动手，自己朝着凯尔希问道：
　　“你知道碎片大厦发生了什么？”
　　凯尔希哈了口气：
　　“我.....不知道。但我知道，我们现在离毁灭就差一步。”
　　曼弗雷德眯了眯眼睛：
　　“你这话说的，要是我们不按你说的去碎片大厦的话，泰拉就要灭亡了？”
　　凯尔希欲言又止，止言又欲，最后艰难的从嘴巴里挤出来了一句：
　　“难说！”


　　第一百五十四章 《假如mygo可以拯救世界》
　　特雷西斯没有骗人。
　　登上高塔，恩斯特的确看到了特蕾西娅。
　　粉色长发，一身白裙的萨卡兹站在塔顶，在她的身前，一枚小小的红色的琥珀散发着圣洁与不详交织的光芒。
　　这光芒并不刺眼，但哪怕是太阳，在它面前也黯然失色，它将整个伦蒂尼姆方圆百里的天空都染上了一层红色，以一种最低调也张扬的姿态宣告着自己的存在——无人知道它是什么，但无人能够忽视它。
　　那是【最初的源石】——阿喃那。
　　特蕾西娅站在这枚最初的源石之前，却没有伸手去触碰它，她似乎在等待着什么，直到身后的通道内传来了脚步声，她才带着好奇与期待地转过头望去。
　　下一秒，两道视线在半空中碰撞，樱红色的瞳孔猛地收缩了一下，特蕾西娅微微张开了嘴巴，脸上的惊讶之情溢于言表。
　　“恩斯特？”
　　她有些不可思议地喃喃道。
　　她无数次猜测过那位【普瑞赛斯】等候的来者会是谁。
　　博士是最有可能的选择，特蕾西娅不知道博士的下落，在最后删除掉博士的记忆，为泰拉寻得一条生路之后，她便失去了所有的意识。凯尔希将博士带走，放置在乌萨斯切尔诺伯格的石棺之中的事情，她并不知晓。后来，她也没有和凯尔希见过面。
　　她猜测博士可能已经醒来，毕竟，以普瑞赛斯在那三百六十五次轮回中展现出来的情感，她找到博士，唤醒博士，并等候博士的可能性极高！
　　特蕾西娅猜测，普瑞赛斯可能是想让博士来做出这个裁决，就像是在轮回中那样。
　　【造物主】想要听那句“普瑞赛斯在哪里？”
　　特蕾西娅也猜测过凯尔希。
　　凯尔希和博士的关系明显不一般，在世界毁灭的轮回之中，只有凯尔希，是明确每一次都知晓博士的存在的。在自己所生活的这片还未走向毁灭的泰拉大地上，也是凯尔希牵线搭桥，为她争取到了一个与博士接触的机会，让这个世界没有和其他世界一样，在一无所知中走向末日。
　　凯尔希很重要，特蕾西娅早已意识到了这一点。既然她和博士相识，那她知晓普瑞赛斯存在的可能性也极高，特蕾西娅知道凯尔希的性格，她对这些涉及到前文明的事情一向警惕性极高，几乎是事必躬亲。即便自己已经用法术让凯尔希陷入了沉眠，想让她安全的远离这片战场，但方才被源石吞噬的时候，她的法术应该被强制中断了。
　　凯尔希是有可能强行摆脱曼弗雷德他们，赶回来的，尽管特蕾西娅并不希望看到那一幕，但这也还算意料之外，情理之中。
　　特蕾西娅甚至想过，上来的人会是特雷西斯。
　　他一直在寻找着一个直面造物主，让萨卡兹掌握自身命运的机会，哪怕造物主等的不是他，他也有可能在察觉到异常之后直接登上碎片大厦！
　　可她唯独没有想到，来者会是恩斯特。
　　“为什么会是你？”
　　特蕾西娅有些不可思议地问道。
　　她印象中的恩斯特，善良，谦和，包容，是这片大地上难得的，以一视同仁的视角看待萨卡兹的政客。
　　她一度觉得恩斯特是自己理想的继承者，尽管后来她也发觉了，恩斯特的想法和做法，与自己有着根本性的不同，但求同存异，至少，他的确是一个可以托付的人。
　　这是她和特雷西斯，即便不用言语，也可以达成的共识。
　　她甚至都和特雷西斯商量好了，拿到阿喃那后，如果她们没办法活下去，那就拜托曼弗雷德他们，将阿喃那，交给恩斯特！为萨卡兹和卡兹戴尔尼亚，尽他们来自旧时代的最后一份力！
　　可她万万没有想到，会在这碎片大厦的顶端，见到这道身影！
　　恩斯特当然明白特蕾西娅的想法。
　　如果放在过去，他没准得好好想想说辞，要怎么把自己的身份掩饰一下，糊弄过去。
　　但此时此刻，站在阿喃那之前，他没那个必要了。
　　我不装了，我摊牌了！
　　恩斯特微微一笑，轻轻摇了摇头，向着阿喃那走去：
　　“不是我可就糟糕了。”
　　“等等，那个.......”特蕾西娅下意识地伸出手，想要拦住恩斯特。
　　阿喃那很危险，光是触碰到它，就有可能速通矿石病感染的所有流程，特蕾西娅可是亲身体验过了！
　　炸开来的感觉可不好受！
　　更别说里面还住着一位【造物主】，三百六十五次轮回，三百六十五次末日的感觉，特蕾西娅可不想恩斯特也去体验一次。
　　那玩意真会把人逼疯的！
　　然而，她的话音才刚刚出口，恩斯特就已经站在了阿喃那的面前，郑重道：
　　“普瑞赛斯，久等了。”
　　“你不觉得这次有些太过了吗？”
　　下一刻，当着特蕾西娅的面，那位冷漠的毁灭了无数次世界的造物主的身影从阿喃那中倒影而出，站在了恩斯特的身旁。
　　“并不算久，知晓时间的等待只会让期待变得更有价值，不是吗？”
　　“那万一我迟到了，或者我干脆没来呢？这里现在炮火连天的，你要是等到最后都没见到我，会是什么想法？”恩斯特反问道。
　　“你不会的。”
　　普瑞赛斯微笑着摇了摇头，
　　“而且，如果真的是那样的话，我也只有一个想法。”
　　“什么？”
　　“想见你。”
　　“咳咳.......”
　　恩斯特一连咳嗽了好几声，忙不迭转过头去，却发现身旁还站着已经大脑过载的特蕾西娅，脸顿时又红了几分。
　　我知道你们前文明人表达情感的时候都很直白，【保存者】说你和博士动不动就以太阳月亮乃至星系宇宙之类的作为押注起誓表白，但咱们这还有外人呢！
　　不合适，不合适！
　　“怎么？害羞了？”
　　普瑞赛斯嘴角扬了扬，有些古灵精怪地笑道，
　　“你还是和以前一样，真厉害。”
　　什么byd白月光发言。你这一套连环直球打的我猝不及防的！
　　不过，冷静下来之后，恩斯特也知道，普瑞赛斯的这句感慨，倒也不完全是一句简单的“情绪发言”。
　　【琥珀】始终如一，恩斯特始终如一，即便已经死而复生了一次，他也没有任何改变，这难道不是“真厉害”吗？
　　毕竟，即便是现在已经看似完美的【人造琥珀】，也做不到这一点啊。
　　【造物主】依旧存在，源石这个【琥珀】内部的封存物，甚至还能被她普瑞赛斯，随意改写，不是吗？
　　“普瑞赛斯，商量一下。”
　　恩斯特咳嗽了一声，将话题拉回正题上来，
　　“现在收了神通，可以吗？”
　　普瑞赛斯点了点头，又摇了摇头：
　　“可以。”
　　“但我其实没做什么啊，‘宝藏’。”
　　她侧过头，看了一眼特蕾西娅：
　　“修复碎片大厦的决定，是萨卡兹做的。”
　　“碎片大厦的具体位置和使用方法，是博士给予的。”
　　“使用碎片大厦发动攻击的人，是正在下面和那三条小鱼打闹的那个萨卡兹。”
　　“包括你面前的这枚最初的源石，也不是我召唤的。恩斯特，这是你身边的这位萨卡兹自己召唤的哦。”
　　“是她，还有她的兄长，想要一个直面我的机会，拼尽全力，绞尽脑汁的将我从安睡中吵醒了过来，我只是不得已出来见了她们一面而已。”
　　“你想要我停下什么呢？”
　　普瑞赛斯的话让特蕾西娅的表情微微一僵。
　　因为普瑞赛斯某种程度上说的一点错都没有。
　　碎片大厦在这个区域伫立了上万年的时间了，不管维多利亚人对它了解多少，至少，真正想要修复它，利用它作为武器，并将这个想法付诸实践的人，是萨卡兹。
　　告知了碎片大厦位置的人是博士，博士用碎片大厦的情报作为筹码，和特雷西斯达成了合作，杀死了特蕾西娅，这一切和普瑞赛斯有没有关系？没有直接关联。
　　博士自己也想要推进源石计划，这是事实。即便有那所谓的“灰质之钉”存在，但试问，如果他自己一点也不想推进源石计划，那又有谁能让他打上这个思想钢印？
　　真正的失败主义谋士，像是章北海那样的，根本就不会需要思想钢印。只有那些希望成功，但又认为事情可能失败的人，才需要思想钢印去坚定自己的信念！
　　而真正对维多利亚联军发射了碎片大厦的人，是特雷西斯，这本就是他的计划，怪不到普瑞赛斯的身上。
　　你说普瑞赛斯为修复碎片大厦提供了帮助？
　　的确，但别忘了，特蕾西娅自己凭借着黑冠留存的知识，也能修复碎片大厦。而且，说句实话，奎萨图什塔几乎把自己的异常写在了脸上，他也从来没有隐瞒过自己修复碎片大厦这件事，特雷西斯和特蕾西娅如果不想这么做，他们有无数机会可以阻止他，但两人都只是保持了怀疑，但却没有阻拦。
　　特雷西斯想要这么做。特蕾西娅答应了特雷西斯，无条件支持他的计划。
　　乃至于普瑞赛斯说的这枚最初的源石，恩斯特不知道它的来历，但看特蕾西娅的表情，也能猜到，普瑞赛斯所言非虚——这是特蕾西娅召唤的。
　　普瑞赛斯做了什么？
　　普瑞赛斯什么都没做。
　　“泰拉人如今的苦难源自于他们自身，‘宝藏’，他们自作自受。”
　　先史文明没有想过毁灭泰拉文明，这是肯定的。从【保存者】和博士苏醒的过来的时候的反应就能看得出，他们一开始都没料到在这颗星球上还能冒出来个“泰拉文明”。
　　这是个纯纯的意外！
　　他们当年只是扛不住伐木工的大斧，在埋了一堆“天材地宝”之后，就转世重修去了。泰拉人就好比在这片埋了无数宝物的宝地上诞生的什么花草树精，趁着人家打复活赛的时候，把这片土地占了，把里面的盒都给开了，然后拿着东西自己修炼去了。
　　这修炼成果有好有坏，阿戈尔修的功法单一，所以他们钻研的深一些，最后的效果自然好一点。陆地修的比较杂，加上资源七零八碎的，最后就修成了偏科的邪道，牛逼的地方，比如材料学牛逼得逆天，拉胯的地方，比如前文明的政治，意识形态，社会结构等等，那就一拉到底了。
　　现在他们强行修残缺的功法修出问题来了，就开始闹当年埋功法的人不厚道，是故意坑他们。有这种道理吗？
　　这些残篇你看不懂，但这本来也不是给你的，人家自己的笔记，自己看得懂不就完了？欲练神功，必先（）（），人家本来缺的是自强，结果你理解成了自宫，一刀剁了，怪我咯？
　　普瑞赛斯并不觉得自己有什么错，所以她询问恩斯特，自己真的有什么地方需要改吗？
　　她想说服恩斯特。
　　但她没想到，恩斯特打从一开始就没说过，她什么地方错了。
　　恩斯特从来没想过指责先史文明什么地方做得不到位。
　　他们唯一的错误就是没有把自己留下的那些遗产全都装在保险箱里。但这就好比墓穴被偷了你怪墓主人防盗措施做的不够好，没有这种道理，错的明明是那些摸金校尉。
　　更何况，普瑞赛斯说不定嘴下留情了，非要说的话，泰拉现在这鬼模样，有恩斯特的一份在。它抄的不都是恩斯特“身体”留下来的那些信息吗。
　　从这个角度入手，本身就会让自己处在天然的劣势上。
　　恩斯特没那么傻。
　　和普瑞赛斯辩论道理，是没有意义的。因为她在乎的是感情。你越是和她辩论，她就越是不高兴。
　　唯一的办法是坦诚。
　　“他们是自作自受，这没错。”
　　“但是普瑞赛斯，‘宝藏’我啊，现在也是泰拉人了。四舍五入，我也算是被你骂进去了。”
　　“我知道，让你相信一个新的，意外诞生的文明能够撑过终极灾难，那纯粹是无理取闹，但至少，我不希望我现在经营的一切，就这么被我的老朋友给毁于一旦啊。”
　　“所以，不管怎么样，我得请你停下——停下源石计划。”
　　恩斯特顿了顿，长叹了一口气。
　　不管什么时候，他似乎总是被夹在中间的那一个。往小了说，恩希欧迪斯和恩雅互相看不对眼的时候，他被夹在中间，开斯特和温德米尔斗来斗去的时候，他得端水，往大了说，海洋和陆地合作的时候，他被夹着头皮发麻，先史文明和泰拉文明之间，他也的确很难做出一个抉择。
　　他知道这就是当好人的代价，但说一点也不委屈，那是假的。
　　谁乐意受这么多苦似的，还不是为了让这粪坑干净一点？
　　恩斯特一向不对别人说这些，毕竟他接受的文化教育里，男人吃了苦后对别人透露，是一件比较丢面子的事情，更何况他吃的这些苦，大多数人理解都不能理解，还容易崩掉他费尽心思营造出来的“有问题别打架，先找万国峰会恩斯特”的调停者万事通人设。
　　毕竟大家都懂，什么事情会找别人帮你办？那当然是麻烦的，复杂的，容易恶心到自己的事情咯。
　　正因为这些事情难办，所以办成了之后，带来的收益才会高，恩斯特就是靠干这些，积累起来的名气。
　　所以面子对他来说，某种程度上是比命更重要的东西。
　　但现在，世界需要他丢一次面子了！
　　这就是他的第三个准备，也是“对普瑞赛斯先礼后兵策略”的礼——mygo！
　　不过就是卖个沟子而已，为了拯救世界，干了！
　　“普瑞赛斯，拜托了，给我和博士一个面子，暂停源石计划吧，我什么都会做的！”
　　一旁的特蕾西娅：“？？？”
　　这...这是.....示，示弱吗？
　　不是说，越是面对强大的敌人，就越是要表现出不卑不亢的态度，才能被人尊重吗？
　　这.....这有用吗？
　　特蕾西娅显然没看过传奇女频文学之“筑基师妹污蔑大乘师姐”，所谓在强者面前要不卑不亢甚至敢于发言，那是有条件的，条件就是人家真跟你讲法。
　　但有些时候，人家就是法！那你讲鸡毛呢？纯搞笑了。不如一开始就看清楚形势为好。
　　站队，是一门艺术，意大利都能凭此次次混到战胜国，恩斯特作为千锤百炼的编制战士，这招他可太会了！
　　现在站，那还是“识时务者为俊杰”，还有mygo的资格，往后了还想站，那可就成了“你不是知道错了，是知道自己要死了”。
　　再说了，这也没有违反他的底线原则。攀下以前的交情，求个情而已，恩斯特出身是什么地方？标准的人情社会，最不缺少的就是求人办事或者被别人求着办事，恩斯特见多了，他也不是什么官场泥石流，他照样做过，大丈夫能屈能伸，往上爬的过程中，只要没有出卖自家的国家利益，没有违反组织纪律和法律法规，那无非就是丢点面子而已。
　　这个面子，他丢得起！
　　特蕾西娅悄悄地看了一眼普瑞赛斯。
　　普瑞赛斯竟然真的愣在了原地，一时之间有些手足无措了起来。
　　*萨卡兹惊叹词*，还真有用？！


　　第一百五十五章 特蕾西娅都做了那些坏事.mp3
　　维多利亚，伦蒂尼姆，碎片大厦。
　　天气微凉，寒风中混杂着硝烟的气息，细微但致命的源石污染隐藏在空气之中，伴随着每一次呼吸，将结晶的病埋根在身体里。
　　塔顶之上，棕色长发的人类科学家微微低着头，抿着嘴，一副有话说不出来的模样，凝视着面前的菲林，让少年的脸上都染上了一丝尴尬的绯红。
　　恩斯特猜对了。
　　普瑞赛斯的确没办法拒绝这个请求，或者说，她没办法拒绝任何一个人的请求。
　　源石计划对普瑞赛斯真的有那么重要吗？其实未必，普瑞赛斯真正在乎的，是博士，是“宝藏”，是故人，是感情。
　　在原本的世界线里，哪怕已经将博士等人带进了源石的内化宇宙之中，普瑞赛斯也没有采取任何过激的手段。
　　相反，她完全考虑了博士的想法和疑问，并以实例向他展示了源石的可能性。
　　她在内化宇宙之中复原了彼时已经死去的【霜星】和【爱国者】的信息，填补了博士自苏醒以来的一切遗憾，并将这一切都展现在了博士的面前。她选择任由博士去选择，是相信凯尔希和泰拉人那微乎其微的希望，还是相信她和源石，能带来一个更美好的结局。
　　她甚至向博士明示了，只要你愿意，我不删你的存档也没关系。
　　你可以继续在这片大地上陪你的动物朋友们玩过文明第10086代，只是要分清楚主次，保证源石计划在最后能够达到兜底的程度而已。
　　但博士拒绝了，他觉得那个【霜星】是假的。
　　一个有着原体的所有“信息”，思维方式和行动方式都如出一辙，从内到外都没有任何区别的人，算是假的吗？
　　这个问题见仁见智。
　　但至少，如果是先史文明时期的预言家，不会认为他们是假的。
　　因为源石本来就是储存信息的人造琥珀，如果认为储存在其中的信息在度过危机，再次复原之后，会让自己变得不再是自己，那这个计划打从一开始就会被否定。
　　正是因为打从一开始就认可了“琥珀”保存完整信息的特殊性，所以预言家才会和普瑞赛斯一起主导源石计划。
　　先史文明只重视信息，更直白一些说，他们只重视“核心信息”。只要自己的“灵魂”不被篡改，那外在，无论是换多少个身体，变成多少副模样，历经多少个文明，他们都是他们。
　　高矮，胖瘦，年龄，性别，对他们而言都没什么意义。他们不想，随时可以意识上传，然后换一个载体就是。
　　这不妨碍他们始终如一。
　　但博士否定了这个概念，某种程度上来说，这就是被删掉了记忆带来的恶果。
　　那些他学习的知识，经历的考验，积累的技能，塑造的三观，以及丰富的，多面的，立体的人格，都被摧毁了。
　　问：什么生物只依靠本能行动？
　　答：圣质如初的傻子，或者没进化的动物。
　　不再是预言家的博士在某种程度上同时满足了上述两个条件。你不能指望一个什么都不知道的人做事有多么睿智，人是长得高，但心智可能才刚八岁！你也不能指望泰拉能教给博士多少东西，毕竟，陆地文明自己本来就走歪了，文科上面堪称一塌糊涂，和先史文明对比，那差距都没办法用比喻来形容。
　　也就是博士自己比较给力，加上删档的时候大概只是移入回收站，没来得及清空，所以他的记忆一直有复苏的趋势，醒来没多久就反应过来了很多的事情，更是记起了“普瑞赛斯”这个名字。
　　这也足以说明这个名字对他而言有多印象深刻。
　　但不管如何，普瑞赛斯当时的努力失败了。
　　而在这个过程中，值得注意的是，普瑞赛斯，从来没有提过“源石计划”，也没有提过“你身上肩负的责任”之类的话。
　　她自始至终都只是在乎着眼前人的感受。
　　某种程度上来说，她压根没打算和特蕾西娅搞什么女鬼大战，掐头发，当然，她肯定是有那么一点情绪的，所以在那次小小的“成果展示”之中，特蕾西娅的身影并没有出现。
　　现在也是一样。
　　那个世界线中，她没带特蕾西娅，是因为不想让博士再和这个摧毁了他记忆的人再见。
　　而在这里，她允许了特蕾西娅见证这一切，是出于他生而为人的骄傲。
　　恩斯特比你想象的复杂的多，他是独一无二的“宝藏”，而你根本一点都不了解他！这里最了解他的人只有我！
　　你更别想再删第二次！
　　但即便是她，也的确没有想到，恩斯特这么干脆。
　　短暂的手足无措之后，普瑞赛斯的脸上露出了有些复杂和无奈的笑容：
　　“你还是和以前一模一样。”
　　普瑞赛斯想起了她和“宝藏”最后一次见面的时候。
　　那次实验之前，她和“宝藏”说明了实验的结果，也阐明了，“转生”是一种可能性，她也并不能保证这个理论一定是正确的。
　　毕竟，也没有第二个“宝藏”来作为对照组了。
　　彼时，已经打扮好了自己，将头发梳成领导模样，换上一身老气中山装的黑发男人朝他摇了摇头，说了一句他自己觉得很帅的话：
　　“大丈夫固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”
　　其实对于普瑞赛斯来说，泰山不见得有多重，鸿毛也不见得有多轻，如果要举例子，用恩斯特能理解的度量的话，最好应该用“或重于黑洞”，或轻于“中微子”这样的描述，但当时，“宝藏”已经吐槽过她无数次，让她不要用那套理科思维来解读他使用的那些古老的“成语”。
　　所以这一次，普瑞赛斯记住了，她没有纠正。
　　预言家与“宝藏”做了最后的交流，他问：
　　“要不要说点什么只有你我能懂的代号？你的身体被我们取走后，未来可能会以一副我们不认识的形态复苏。”
　　但“宝藏”摇了摇头。
　　他很累了。
　　他强颜欢笑，故作轻松地摆了摆手：
　　“那就不必了，如果实验成功，我们度过了伐木工，那就有缘再见吧。”
　　“到时候，我们肯定还能成为朋友。”
　　预言家笑了笑：“你这么确定？”
　　“宝藏”颇为自信的整了整自己的领带：
　　“我和人交朋友有一套的。”
　　“虽然预言家你不是很好懂，但普瑞赛斯，我一眼就能读懂她在想什么。”
　　“到时候，我肯定能和她搞好关系。和她认识了，那四舍五入，不就是和你认识了？”
　　说着，他的目光在普瑞赛斯和预言家的身上扫过，以带点幽怨的语气调笑道：
　　“你们俩什么时候分开过？”
　　事实证明，“宝藏”没有说谎。
　　他的确一眼就看穿了她在想什么，什么又是她的软肋，他轻而易举的拿捏了这一点。
　　普瑞赛斯该说气愤，还是欣慰？
　　身为一个超级文明的科学家，她显得的确有点没牌面了，一点都没有造物主那种“深不可测”的逼格。
　　但她不是做不到，只是不想那么做。
　　谁会在挚友面前故作神秘的讲谜语，给自己塑造那种高不可攀的人设呢？
　　和那样的人交朋友，那可太累了。
　　【保存者】老气横秋，略显古板，艾德性子急躁，情商偏低，洛因为“宝藏”的事情，一直和她隐隐之间有些隔阂，预言家.......又倒霉催的.......
　　她现在真的能维持住关系的，也就“宝藏”恩斯特这么一个人了。
　　想到这，普瑞赛斯又瞪了一眼特蕾西娅。
　　来气！
　　但来气归来气，她终归还是把视线放了下来。
　　【神】不会对小动物生气，恩斯特那句“我现在也是泰拉人”的确影响到了她。
　　“我可以答应你。”
　　她深深地吸了一口气，缓缓道，
　　“但我也有一个条件。”
　　恩斯特稍稍松了口气：“你说。”
　　“我想要你的......不。”
　　普瑞赛斯的话语说到一半，猛地停了下来。
　　恩斯特有些疑惑的看了她一眼。
　　他其实猜到了普瑞赛斯要说什么。
　　还是灵魂的事。
　　但说实话，到现在，大致了解了普瑞赛斯是个什么样的人之后，他也没有过去那么抵触了。
　　当然，他也不可能现在就把灵魂献出去，显得他是在和魔鬼做交易。
　　如果普瑞赛斯开出这个条件，他会答应，然后划定一个时限。
　　时限就是，自己死之后。
　　就当是签了一个“遗体器官捐赠协议书”吧，当个光荣的大体老师，也算是为全人类的发展进步做贡献了。
　　说不定还拯救世界了。
　　还是那句话，他失去的不会很多，但源石计划没准真的能拯救一切他在乎的人。
　　但普瑞赛斯却忽然止住了话头，她看向恩斯特抿了抿嘴：
　　“我.....这么说，比较容易让人误会。上一次回去之后，我也想了一下，但说话这方面，我并不算擅长。”
　　“所以，更改一下。‘宝藏’，请你去将预言家......将博士唤醒吧。”
　　“他也是源石计划的负责人，他看到现在的源石，就会理解问题出在了哪里，到时候，由他来给你解释吧。”
　　恩斯特似懂非懂地点了点头。
　　普瑞赛斯这话说了等于没说，但某种程度上，恩斯特也听出来了一点东西。
　　她要魂这件事好像还不太简单，不是单纯为了还原博士被删除的记忆？而是源石计划真的差了点什么？
　　但问题是......
　　恩斯特咂了咂舌，看着普瑞赛斯，灵魂质问道：
　　“那我问你，那我问你，现在的博士还有可能知道这回事吗？”
　　普瑞赛斯：“........呃.......”
　　下一秒，两人颇有默契地一齐转过头，将锐利的目光投向了一旁已经逐渐向着此世之锅转化的萨卡兹魔王。
　　特蕾西娅：“........我的。”
　　PS:854章是我后台没分卷的章数，不知道怎么复制过来了


　　第一百五十六章 困在历史中的人低头望去
　　特蕾西娅的心情很复杂。
　　站在她的立场上，她其实并没有做错什么，她打的一直都是尽力局。
　　从路边小裁缝到王庭裁衣匠，从一位普通的魔王到万年来对黑冠和源石研究最为深入的萨卡兹，站在一个泰拉人的角度，特蕾西娅已经做到了极致。
　　保国家，求和平，打内战，改源石，这世上之人，不如她者多，胜似她者少，从前，也只有博士能理解她一二。
　　她用最为有限的资源，达成了最为惊人成就——一换一带走一位前文明“造物主”，不吹不黑，战绩可查！
　　不论这个决定在后世如何评价，这都绝对是改写了泰拉历史的一次“下克上”！
　　瞧瞧那些拿着大批大批资源的人吧，他们又干了什么呢？
　　维多利亚在无限制的内耗中将先发优势浪费殆尽，炎在闭关锁国里独自承受内忧外患带来的纷扰，乌萨斯将绝大部分考古带来的科技提升都用在了战争之上，正儿八经的“科技”没点出来几个，皇家科学院的科学家们倒是被洗了一批又一批！
　　别问，这个战绩也可以查，受害人家属的凯尔希可以亲自讲述。
　　试想一下，如果他们在上万年的历史中，稍微努力那么一点点，不说和现在的哥伦比亚一模一样，只要有个三分相似，靠着遗产和年岁的积累，陆地的发展也不可能才到现在这个地步。
　　和他们这群类人生物相比，连乱认亲戚的阿戈尔都显得冰清玉洁的！至少他们是真的做了不少事！没海嗣拦路，他们都准备上天了！
　　你甭管上天会不会撞到其他什么妖魔鬼怪，你就说他们有没有努力吧！
　　那些掌握着最多资源的大国文明尚且如此，又有什么理由去怪罪吃的最少，挨打最多，却又干了最多的活的萨卡兹土著文明的一位小小的特蕾西娅，事情办的有瑕疵呢？
　　于情于理，她其实都不该受到太多的苛责。
　　但现实就是这么一个不讲丝毫道理的东西，你吃苦，那你就有吃不完的苦，你享乐，那你指不定还能接着享乐。
　　就像恩斯特当初创建万国峰会，推动萨卡兹建国的时候说过的那样：
　　“维多利亚什么都不用做，依靠着横征暴敛收获的财富和积累的力量，就能在五大常任理事国的席位上牢牢的占据一席之地，而萨卡兹，他们被灭国了无数次，绝大多数萨卡兹人只是想要活下去，但尚且得仰仗灭国者的鼻息。”
　　天若有情天亦老，人间正道是沧桑。公理和正义或许有，但弱肉强食依然是这片大地国际政治的铁律。
　　这很残忍，谁甘愿去请求昔日不共戴天的仇敌许诺保障自己活下去的权利？但国际政治就是这样。
　　恩斯特扮演的就是那个“代萨卡兹请命”的人。
　　所以他不觉得自己伟大，他只是把尺度把握的很好，既没有过分的伤到萨卡兹的自尊心，又体面的借助一些其他利益进行利益交换，从维多利亚等国手里收获了一个承诺，他自己则在其中两头吃，赚了一份大大的名声。
　　或许百年往后，当卡兹戴尔尼亚逐渐发展壮大，新一代的萨卡兹青年们回顾历史的时候就会发现，他们的建国居然来自于一个“保证”，一份“决议”，而不是他们自己的拳头！
　　他们会想：“我萨卡兹武德充沛，岂可郁郁久居人下！其他大国当年的血仇未报，十世之仇，犹可报之！我们要报仇！”
　　到那个时候，他们甚至还可能嫌弃恩斯特多管闲事，甚至责怪恩斯特，怎么敢“帮萨卡兹人做出决定”？
　　这情况恩斯特前世上网和看新闻都看到过不少了。
　　所以，恩斯特一直在致力于从物理和精神两个层面双管齐下，消灭萨卡兹内部的极端派系！
　　但恩斯特懂，不代表所有人都懂。
　　恩斯特过去常常在历史书和思政书中读到那个词语，但他也是第一次如此现实的认识到这个词语具体意味着什么。这个词语叫做——历史的局限性。
　　什么叫历史的局限性？用通俗一点的说法，就是站在历史人物的角度，他所做的一切，符合那个时代人的行为准则。但站在后世人的上帝视角，他做的就是错的。
　　比如古代，杀父之仇，不共戴天，所以为父报仇，合理合法。但现代，这种朴素的正义观虽然依然存在，但我们普遍倡导还是走法律途径让犯罪分子受到惩罚。
　　特蕾西娅就是这样。
　　站在恩斯特和普瑞赛斯的角度来看，预言家记忆的销毁毫无疑问是一个巨大的损失。但特蕾西娅做出这一切的时候，她并不知道这会引发多少的连锁反应。
　　很简单的一点，如果博士记忆没掉，那海嗣甚至根本不成一个问题。他都不需要通过深海教会的手稿找到深蓝实验室的位置，他自己本身就知道，就可以直接去解决海嗣问题。
　　但因为他记忆掉了，所以这条最简单的路走不通了。于是，静谧时代，息潮的代价，乃至“飞升”等等本不可能发生的意外，都有了发生的可能性。
　　然而，不管怎么说，做都做了，恩斯特现在再去苛责特蕾西娅，也没有意义。
　　特蕾西娅现在还面临着一个更现实的问题——伦蒂尼姆事件要如何收场？
　　恩斯特是不可能去领这个功劳的，大公爵们在城外围了快一年，结果他恩斯特单骑入伦城，就把城内的萨卡兹全收拾了，我们先别说这合不合理，你就说这合不合适吧！
　　说得好听一点，是“公爵们在城外给予的战略威慑吓破了萨卡兹人胆！让入城谈判的恩斯特有了充足的底气！”，说得难听一点，那会显得大公爵们都是傻叉。
　　如果恩斯特强行那么干，那他就是锋芒毕露。他的威望的确可以一时无两，但物极必反，他也就失去了他人的信任。
　　恩斯特能走到今天这一步，如履薄冰，靠的不是多强大的武力和多智慧的头脑，靠的是不管什么时候，都能想着大家伙，有他肉吃就有大家汤喝，甚至他不吃肉都得把利益分出来给大伙的这份“人情世故”！
　　不然，谢拉格一个小国，真的撑不起恩斯特这样的斡旋手段，更撑不起万国峰会这样一个排面！
　　那这个功劳，就只能交给维多利亚人。
　　上策，交给维多利亚的人民，最好是维多利亚的人民自己觉醒，反抗，收复了这座维多利亚的城市。
　　当然，现在看来这很难。思想不是一夜之间就能进化的，大脑升级这种操作，恩斯特身边站着那位估摸着有点说法，他自己暂时还做不到。
　　中策，交给大公爵们的公爵联军正常收复。
　　这个方法中规中矩。最后无非是看开斯特，温德米尔，威灵顿几人再斗一场而已。虽然保底维多利亚还得乱个几年，伦蒂尼姆也大概率得不到妥善的安置，但至少吃了一次萨卡兹的亏，维多利亚人不会再把这件事闹得太大。受伤的最后大概只有维多利亚人自己，伤不到谢拉格和恩斯特了。
　　下策，就是萨卡兹主动撤军。
　　说实话，这个计策恩斯特完全不考虑。萨卡兹主动撤军，而不是被赶出伦蒂尼姆，那就基本等同于萨卡兹大获全胜了！
　　万国峰会安全理事会常任理事国，前泰拉霸权维多利亚单挑萨卡兹的一个非法组织，结果打到最后不说完全胜利，甚至连平手都不算，让人家在家里闹了一通，杀了人，砸了锅，最后拍拍屁股走人了，那这脸可真是丢干净了！
　　丢维多利亚人的脸事小，他们反正也不要脸皮的，但万国峰会可就权威扫地了！这是恩斯特绝对不能接受的！
　　他来之前权威扫地，他来之后权威还是扫地，那他不是白来了？这mygo，不是白卖了？
　　不可能，绝对不可能！
　　当然，除了这上中下三策之外，还有一个奇策——塔露拉带领自救军拯救伦蒂尼姆。
　　这个就比较微妙了，它既满足了维多利亚人拯救维多利亚首都这个上策，但只满足了一部分，它也满足了中策，因为塔露拉的身份摆在那里，她上位至少从宣称和大义上是没什么问题的，在目前温德米尔支持，高多汀默认，开斯特中立的情况下，这个这似乎也算是公爵们可以接受的一个结果。
　　但因为塔露拉自身的不确定性，所以这是少数恩斯特难以推测未来发展走向的计策。
　　这个，还得走一步看一步。
　　但不管是哪个计策，都逃不过一个问题。
　　“特蕾西娅，萨卡兹得有人为伦蒂尼姆事件负责。”
　　“这个人只能是特雷西斯。”
　　恩斯特缓缓道。
　　站在特雷西斯的角度，他做错了什么吗？
　　大约是没有的，他做的很好，他是一个合格的萨卡兹领袖，某种程度上，比特蕾西娅这个魔王都要合格许多！
　　但正因为如此，他必须死。
　　恩斯特对特蕾西娅说这番话，都不是在“询问”，而是在“通知”。
　　从万国峰会宣布特雷西斯是恐怖分子的那一刻开始，他的生命就已经进入了倒计时了。
　　于情于理，恩斯特都不会为他哀悼。
　　因为他是秩序的挑战者，而恩斯特是秩序的维护者。
　　在这个时候，他必须足够“冷血”。
　　他之所以有此一言，只是为了给趁着普瑞赛斯在这里，给特蕾西娅，以及特雷西斯，一个最后的机会，一个了却遗愿的机会。
　　特蕾西娅抿了抿嘴，感激地看了一眼恩斯特，微微点了点头。
　　随后，她转过身，向着塔下走去。
　　特雷西斯想要直面造物主，造物主就在近前，造物主就在身边。
　　不知道，当他见到普瑞赛斯，知道恩斯特的身份的时候，又会作何表情呢？
　　待到特蕾西娅离开，恩斯特才长长的舒了一口气，缓步走到了碎片大厦的楼边，仍有冠绝伦蒂尼姆的寒风打在脸上。
　　普瑞赛斯似乎看出了恩斯特的心事重重，语重心长地安慰道：
　　“别给自己太多压力了，‘宝藏’，你现在站的够高了，往前看吧，未来还很长。”
　　但恩斯特却摇了摇头。
　　“未来的确很长没错，但是，普瑞赛斯，当我们满怀期待的我们展望未来的时候，也别忘了低下头，看一看我们的脚下。”
　　他站在碎片大厦的塔顶，没有向前，而是低下头，向下看去。
　　碎片大厦下，特雷西斯挨揍的憋屈模样让人闻之伤心，见之流泪。
　　而他最后，在吃完了一辈子的苦后，会成为筑成万国峰会这座无敌的“碎片大厦”的，最后一块砖瓦。
　　恩斯特看的很清晰。平心而论，他觉得特雷西斯可惜了。他的很多理念和做法，恩斯特虽然不完全认同，但大多都可以理解。毕竟，有些时候，矫枉必须过正，如果没有自己牵线搭桥，在泰拉诸国内部使劲，那指望泰拉诸国自己意识到萨卡兹问题，恐怕还得过上数百年。
　　萨卡兹人可等不了数百年来，特雷西斯的出现，是必然的，在他扮演的历史角色上，他做到超出所有人的预期了。
　　恩斯特不能否认，特雷西斯也算是一个斗士，只是泰拉这片大地吃人从来不挑食，斗士那更是对它的胃口。如果不是立场上的对立，他兴许能和特雷西斯交个朋友。
　　或许时光再过五百年，特雷西斯这样的人反而会被称颂也说不定。而自己现在做出的“牺牲他人，成全万国峰会”的决定，是否就绝对“正确”，到时候，或许也会被后人打上一个问号。
　　他又何尝不是被困在历史的局限性中的人呢？
　　只是困住他的那个历史，回不去了而已。
　　他只能尽力而已。
　　尽力做到让自己不留遗憾，尽力护住身边的人，然后，尽力给所有人，不论朋友还是敌人，故人还是新人，一份体面的结局。
　　他正是因为这份心，所以才给了特蕾西娅和特雷西斯，一个告别的机会，一个了却心愿的机会。
　　他是真的累了，现在，他也不想再去和普瑞赛斯聊泰拉的未来，源石计划的可能性等等复杂的，烧脑子的问题了。
　　恩斯特回过头，对上普瑞赛斯的视线，缓缓道：
　　“普瑞赛斯，和我讲讲过去的事情吧？”
　　然而，出乎意料的，普瑞赛斯却摇了摇头，无比罕见地拒绝了恩斯特的请求。
　　下一秒，她的表情一下子阴沉了下来，嘴角却诡异的浮现出了些许莫名残酷的笑容！
　　“这个，不急。”
　　她轻声道，
　　“‘宝藏’，你听，客人到了。”
　　恩斯特有些疑惑地抖了抖耳朵。
　　“嗡嗡”的声音在远处响起，恩斯特抬起头，望向天空中的云层。
　　云层之中，萨卡兹的飞空艇若隐若现。


　　第一百五十七章 今天不把凯尔希干烧我就白干！
　　谢邀，人在伦蒂尼姆，刚下飞空艇，我是凯尔希。
　　我撞到鬼了。
　　本来伦蒂尼姆的气候就一向不好，天空雾蒙蒙或者下雨的时候占一年的三分二，如今又笼罩在一层猩红色的云雾里，看久了伤眼睛不说，还会让人感到格外的压抑，连带着凯尔希的心情也变得越来越沉重。
　　整个飞空艇上没几个人，都是曼弗雷德的亲卫队，飞空艇基本是死魂灵操作系统全自动操作，曼弗雷德又是那种你不开口就纯纯闷葫芦的人，他倒是听了凯尔希的话，把飞空艇开到了碎片大厦上方，但也就仅此而已了。
　　他可没打算陪着凯尔希一起下去。他还要在上面看着那些“囚犯”。
　　特蕾西娅殿下为他们换来的生机，就在这几个人身上了。
　　厄尔苏拉可看不住他们，尤其是哀珐尼尔和阿斯卡纶两个人，这两个动起手来，别说是现在的厄尔苏拉，就算【时序怀表】还没坏掉，她也搞不定。
　　什么，那你问曼弗雷德就搞得定了吗？
　　这是什么话！曼弗雷德可是特雷西斯将军和特蕾西娅殿下一手带大，能文能武，长相十分英俊的萨卡兹大只佬！区区阿斯卡纶和哀珐尼尔，他当然是打不过的啦！
　　咳咳，这没什么丢人的。毕竟一个从小打他打到大，一个是现任的女妖之主，王庭之主级别的战斗力，他打不过很正常。
　　但有一句古话说的很对——尽人事，听天命。
　　保安不一定有通缉犯来得强悍，但守门是他的职责，曼弗雷德从来都是“尽职尽责”的。
　　就算他不为自己考虑，也得为厄尔苏拉，为这艘飞空艇上，那些跟着他，相信他的萨卡兹考虑吧。
　　他虽然打不过阿斯卡纶，但在学习特雷西斯和特蕾西娅的责任意识这方面，他学的比阿斯卡纶好太多了。
　　所以，最后真的要下船的，也就凯尔希一个人。
　　而且她得空降——从飞空艇上直接跳下去。
　　曼弗雷德可没好心到还给她一个合适的降落高度。
　　但凯尔希也不顾不得那么多了，她比任何人都更渴望知道现在碎片大厦上的情况，特蕾西娅怎么样了？特雷西斯做了什么？最初的源石阿喃那被召唤出来了吗？以及.......那位，她来了吗？
　　于是，在曼弗雷德打开舱门后，凯尔希也表演了一次泰拉超人的保留节目——超高位无防护措施降落。
　　当然，她是能作弊的，虽然她不会飞，重开之后新号的身体素质也不算顶尖，但mon3tr会飞，虽然带刺，但现在也不是纠结那些的时候了。
　　在突破云层之后，她骑乘着mon3tr，终于看到了那“日思夜想”的碎片大厦！
　　然后，她就看到了让她毕生难忘的一幕。
　　一个让她完全想不到的人——恩斯特·希瓦艾什就躺在碎片大厦的楼顶上，表情无比安详，看上去宛如睡着了一般。
　　只是，他身上那东一块西一块的源石，还有地上那些大大小小刺出地面的源石结晶，都提醒着凯尔希，他绝对不是简简单单的睡着了！
　　更别提，他的怀里，还抱着一枚小小的，隐隐散发着红色光芒的源石.......
　　凯尔希的呼吸猛地停滞了一瞬间。
　　即便寒风刮得她几乎睁不开眼睛，但脑海中传来的那股熟悉感却不会骗人。
　　那是阿喃那！最初的源石——阿喃那！
　　“嗬——”
　　那一瞬间，凯尔希的大脑中猛地涌入了无数个画面，随后转为一片空白！失去了她的控制，mon3tr降落在平台上之后，干脆直接把她从背上甩了下来。
　　然而疼痛也没让凯尔希回神，她注视着躺倒在地上的恩斯特，还有他脸上那安详的，带着几分笑意的苍白的“睡颜”，连呼吸都有些不顺畅了起来。
　　“恩斯特？”
　　她忙不迭的撑起地面站起身，走到恩斯特的身边，也不管地面上那些如同玻璃渣子一般的源石结晶碎渣，就这么跪下，伸出手，探了探恩斯特的鼻息。
　　没气了.......
　　她的手指有点颤抖，没忍住直接撞在了恩斯特的鼻子上。
　　手指处传来了一道鼻息。
　　“嗯？”
　　凯尔希一愣，两只眼睛一下子就瞪大了，连眼眶里的泪水都挤回去了不少，连忙又伸出手仔细探去，同时还伸手按向了胸口。
　　有心跳，有脉搏，有气......
　　断断续续的，很微弱，但确实还有气。
　　怪了，这心脏跳的挺有力气的啊，脉搏也很有劲，这是什么症状？
　　凯尔希脑海中似乎闪过了一道灵光，可还没等她抓住那道灵光，下一秒，一双冰冰凉凉的小手就轻轻的按在了她的肩膀上，连带着如瀑的棕色发丝也拂过了凯尔希的耳朵，触碰到了她的脸颊，带来些微紫罗兰的香气。
　　一般人被头发丝拂过脸颊，会感觉有些痒。
　　但凯尔希不一样，她很凉。
　　她的毛炸的比拌线地雷还要快，心凉的更是宛如被干冰给抽了热。
　　刚刚脑子里在想些什么，想说些什么，眼睛在看什么，手在摸什么，所有这些，在一瞬间全部消失了。
　　怀揣着最后一丝侥幸，凯尔希打算侧过头，看向身后那道突然出现的身影。
　　然而，下一秒，像是连最后一丝主动权都不想给凯尔希一样，那道身影轻轻道：
　　“Ama-10，或者该叫你的名字，凯尔希？”
　　“好久不见啊，有没有好好吃饭，有没有好好睡觉，你变得真多啊，我都快认不出你来了。但是没关系，我肯定不会忘记你的，不仅我不会，预言家也不会的，你说对吧？”
　　“只要你好好尽了仆人的责任，预言家哪怕睡再久，也绝对不可能那么‘健忘’的，对吧？”
　　“凯——尔——希？”
　　“普普普.......”
　　凯尔希的声音像是卡壳了一般，但普瑞赛斯一点也不着急，她抬起压在凯尔希肩膀上的手，捧起了凯尔希冰冷的脸颊，强迫她站了起来，缓缓地转过了头。
　　“普瑞赛斯。”
　　普瑞赛斯微笑着上下打量了一番，还伸出手揉了揉凯尔希那毛茸茸的耳朵，眼中带着几分疑惑：
　　“看来我留下的禁制还在。那怎么会坏成这样？”
　　“你，我......”
　　凯尔希感觉自己这辈子心跳速度从来就没有这么快过。
　　眼前这位可真的是她的心动女生啊，她三辈子加起来都没有这么心动过！
　　然而，这一次，奇迹般的，她竟然没有直接宕机过去。
　　她甚至连“嗬”声都没直接发出，就咬着牙，凭借着一股近乎执念的劲，硬是瞪着已经有点扩大了的瞳孔，和普瑞赛斯对视了一眼。
　　“嗯？”
　　“你想说什么？”
　　普瑞赛斯有些意外的眨了眨眼睛。
　　凯尔希的嘴唇颤抖着，却意外的坚持着退后了一步。
　　“放过......他......”
　　声调转了两次，足以见她的恐惧和心虚。
　　但即便如此却依然把这句话说了出来，又足以见她的勇气。
　　人一辈子总得有那么一两次勇敢的时候吧？
　　凯尔希觉得，这就是她这辈子最勇敢的时候了。
　　这里没有特雷西斯，没有特蕾西娅，只有她，普瑞赛斯和恩斯特三个人。
　　恩斯特还活着，虽然凯尔希不知道这里刚才发生了些什么，但她知道，恩斯特成功了。
　　碎片大厦的确没有再次发射，萨卡兹想要夺得的那枚“最初的源石”，现在也在他的怀里，虽然他倒在了这里，虽然他看上去像是得了矿石病，而且已经到了体表大量结晶的晚期，没几天好活了，但他还没有死！
　　只要他没有死，凯尔希就要救他！
　　上一次，同样有一个人倒在了地上，她来晚了，她什么也做不了，只能看着那具冰凉的尸体和她怀中抱着的，小小的“奇美拉”，哽咽失声。
　　那一次杀了特蕾西娅的是博士，是她的“创造者”，她某种意义上的“父亲”。
　　而这一次，她还是来晚了......但至少，她不愿意什么也不做！
　　她的“母亲”，比“父亲”可怕无数倍的母亲就站在她的面前，她深知，她根本没有和普瑞赛斯谈条件的资格，不是每个人类都会将“仆人”当做自己的家人，尤其是她还犯了罪的情况下。
　　但她还是开口了。
　　护不住也得护，恩斯特是这个文明最后的希望了。他帮自己解决了那么多她根本无能为力的泰拉难题，那现在，她这个泰拉大地上唯一愿意站在泰拉人这边的前文明造物，又有什么理由不拼上命，帮他求个情！
　　但普瑞赛斯只是略显惊讶地看了一眼凯尔希，随后抿了抿嘴，突然有些可惜地叹了一口气，摇了摇头：
　　“唉。”
　　“还是没赌过你——”“mon3tr！带着恩斯特还有那块石头，跑！”
　　几乎是普瑞赛斯叹息的同一时间，凯尔希直接下令道！
　　紧接着，她也没来得及顾及普瑞赛斯说了什么，直接一个飞扑，抱住了普瑞赛斯，限制住她的行动！
　　哪怕她其实也知道，普瑞赛斯如果想要操纵源石，根本不需要动手就是了。
　　但她也没有其他的办法了。
　　哪怕让普瑞赛斯愣住一秒钟，只能多争取一秒，哪怕代价是普瑞赛斯直接把她点成了源石，也值得了！
　　她相信恩斯特只要活着，就不会让她失望的！
　　小猫叛逆期了！哈气不管用了！我今天就是反了！亮爪子，开挠！
　　然而，一秒过去，十秒过去，半分钟过去，直到迸发的肾上腺素消退，恐惧感逐渐袭上心头，嗡嗡作响的耳朵也重新能够听到周围的声音，凯尔希也没等到预想之中的源石结晶大爆发！
　　她有些茫然地抬起头，正正对上了普瑞赛斯那有些不满的眼睛。
　　然后，一道声音就冷不丁地响起，打断了她的一切疑问和思路。
　　“好了好了，别抱着了，这么大孩子了，像什么样子。”
　　“吓吓你而已，整的和真的一样，你过关了，凯尔希，高兴吧？”
　　凯尔希看着普瑞赛斯。
　　从任何角度来看，普瑞赛斯都没有张开过嘴。
　　这声音也不是什么心灵传音，而且，普瑞赛斯的声音也不可能是个男声。虽然前文明的人不太在意性别，但普瑞赛斯一直都以女性的模样示人，包括那些替换的躯体。
　　所以，刚才的确是有人在说话.......而且这个声音，有点太耳熟了。
　　凯尔希已经干烧了很久的大脑不得不再次艰难运作起来，尝试着分辨着这个声音的来源。所幸这并不难，因为这个声音的主人，凯尔希同样是朝思暮想，对他又爱又怕。
　　而且，他们前不久才见过，那是真不久！他刚刚还躺自己面前呢。那模样，老安详了！就跟睡着了一样！
　　“恩........？”
　　夹杂着震惊与疑惑的声音戛然而止，因为凯尔希看见，普瑞赛斯在听到这声音后竟然也抬起了头，那张冷笑着的脸上居然露出了一丝无奈：
　　“听你的，‘宝藏’，报废就不用了。”
　　“但返厂重修是必要的。她毕竟做了很多......不可饶恕的事情。我希望你理解。”
　　恩斯特的声音再次响起，这一次，他直接走进了凯尔希的视野，走到了普瑞赛斯的身边，一边拍落身上那些做个样子贴在上面的源石结晶，一边点头称是：
　　“死罪可免，活罪难赦，理解理解，不过下手的时候轻点吧，她和我熟，小时候我还抱过她，怪心疼的。”
　　恩斯特叹着气，看凯尔希一脸看路走歪了的小孩子的模样，装模作样的教训道：
　　“凯尔希，还不说谢谢普瑞赛斯？”
　　凯尔希已经僵在了原地，方才就涣散的瞳孔，此刻已经彻底散开了。
　　凯尔希.exe 无响应。
　　不是........连“嗬”都没有，这看起来是真的死机了啊。
　　恩斯特看向普瑞赛斯，欲言又止。
　　要不我们再聊聊维修的事儿？


　　第一百五十八章 普瑞赛斯：得，白重启了！
　　看到飞空艇的时候，恩斯特就猜到里面有谁了。
　　特蕾西娅把罗德岛的行动小队放倒了，但恩斯特在天台上并没有看到特蕾西娅身边有凯尔希她们的身影，那就只能说明她们被关在了其他的地方。
　　能关住哀珐尼尔，阿斯卡纶，misery那样的强者的地方可不多，在萨卡兹高层战斗力明显已经被分割开来，颇为紧缺的情况下，想来飞空艇应该是最有可能的选择了。
　　而驾驶着飞空艇的人，不出意外的话，也就只能是特蕾西娅和特雷西斯的心腹——曼弗雷德。
　　这些都是恩斯特来之前便做过的功课，里面不少内容还是凯尔希亲自告诉她的。没想到现在反而用回到了她的身上。
　　但说实话，恩斯特觉得凯尔希来的有些太不凑巧了。
　　没别的原因，普瑞赛斯可还在这里呢！
　　著名大明王朝物理学家杨金水杨公公的金水物理学有一句名言：有的事情，不上称没有四两重，上了称，那千斤也打不住！
　　刚才，都快要沦为此世之锅的特蕾西娅，她虽然被话里话外，叹气摇头的数落了一顿。但不论是普瑞赛斯，还是恩斯特，都没有真的为难她，为什么？
　　因为她是真的不懂。
　　普瑞赛斯当然不满特蕾西娅删了预言家的记忆，但就像是她之前和特蕾西娅辩论的时候说的那样，她其实可以理解特蕾西娅的行为，是出于保护泰拉现在这个脆弱的文明。
　　理解，但不接受，所以有气。
　　但她不会就这样把特蕾西娅看作是敌人。
　　毕竟，你把一个美味的苹果放在地上，结果苹果被蚂蚁爬了，被虫子钻了，你不会把做了这一切的蚂蚁和虫子就当做自己的敌人，还专门要逮出那只虫子把它弄死。
　　绝大多数正常人只会后悔自己为什么没有在外面套层袋子，或者保鲜膜。
　　换言之，站在普瑞赛斯的视角，特蕾西娅只是蠢，不是坏。
　　她上不了称，上称了也称不出个名堂来。而且这还是普瑞赛斯带了个滤镜的情况，如果真要就事论事，那特蕾西娅的所作所为，普瑞赛斯通过源石，也是能看在眼里的。
　　她给博士的信任的确很足，谁会让一个刚刚加入，来历不明的人当决定己方生死存亡的全权指挥官，把一个毫无政治基础的人直接提拔到自己的副手的位置，甚至在战略方面对博士可以说“言听计从”？
　　特蕾西娅做到了。
　　不说别的，也就是博士的身份不同，这点小恩小惠在博士看来根本算不上个事。这要是换做一般的萨卡兹.......没准都不用萨卡兹，换做一般的泰拉人，这都得来一句“报君黄金台上意，提携玉龙为君死”了！
　　博士愿意帮特蕾西娅，未尝就没有想要对得起这份信任的因素在。
　　特蕾西娅只是一不小心碰到了禁忌，还直接告知了博士，这才触发了“badend”，这怪不得她。
　　她捧着解压出来的夏雪草当个宝，带着博士看花田当浪漫的精神调剂呢。谁知道在博士的眼睛里，那特蕾西娅是捧着他同胞的尸块在说话，踩着他同胞的血肉在跳舞？
　　给人当场吓出PTSD了，他不应激谁应激。
　　而后博士直接操作了一通借刀杀人的阴谋，刺客给力的确给特蕾西娅开了不少的眼，最后特蕾西娅反杀一手博士，勉强算得上是正当防卫。
　　普瑞赛斯这个家属有意见，但更多的是无语。
　　预言家有一百种方法不让特蕾西娅那么做，但他就是硬着头皮就给特蕾西娅删了，这一手操作，别说普瑞赛斯看了无语，恩斯特听了也无语。
　　归根结底，人不想抗压了，借个人的手解脱了而已。普瑞赛斯也有点过分溺爱，不舍得去苛责博士，看在博士和恩斯特两个人的面子上，也没有太为难特蕾西娅。
　　轮回365次，让她知道她做了什么，让她明白预言家到底意味着什么，让她体验一下三百六十五次的死亡和遗忘的恐怖，可以了。
　　但有的人，那就没这么简单了。
　　特蕾西娅只蠢，不坏，那是谁坏呢？
　　恩斯特没问，但看普瑞赛斯望着飞空艇的那个眼神，他觉得这个问题的答案很好猜。
　　凯尔希啊！
　　凯尔希的确搅合了不少的事情。
　　没她，特蕾西娅挖不出罗德岛，见不到博士，她一个偏文科的魔王，更不可能学会删档跑路这样的的程序员亡语。
　　再往上数，见不到她，特蕾西娅不会有一口气开拓了那么大的视野的机会。人的认知是由她的生活环境和社会经历决定的，一辈子都活在卡兹戴尔那样的环境里，接受仇恨和苦难的教育，哪怕后来当了魔王，特蕾西娅也不太可能会有那么母仪天下的理想，她和特雷西斯之间的分歧也不太可能会直接导向内战的结局。
　　“预见末日的贤人”的确给特蕾西娅提供了很多，本不属于她这个种族，这个身份能够接触到的思想和知识。
　　再再往上数，那凯尔希干过的事情可就更多了。
　　泰拉巨兽战，她在现场。
　　炎国百氏乱，她也见证。
　　真龙搞诛神，她来指路。
　　沙阿征热土，她做先锋。
　　可以说，前世那首《孙*川都干过哪些坏事》，改下地理和事件的名词，直接搬过来，没有任何违和感。
　　当然，凯尔希不一定真的干过上述所有的事，但她肯定见过，毕竟泰拉历史可能断档，但凯尔希的寿命是真的没断过。
　　如果她只是看着，保持一个前文明观望者的姿态，那也就罢了，这毕竟和她无关，也没人能说她什么。
　　但好死不死，她手痒了，下场了。
　　青铜看了两把集锦操作，觉得自己又行了！
　　最后干了几千年发现，嘿，好像没啥成果。又和别人交了朋友，牛逼已经吹出去了，祸也闯下来了，这下只能回去找家里大人帮忙擦屁股了。
　　这是什么？
　　这就是坏！
　　这是从宏观的角度，看凯尔希所做的事情，能得出的结论。
　　事实如何当然得根据具体情况具体分析，比如她搞巴别塔义诊看病和给萨卡兹搞教育，这个思路是对的。你也不能说她办的坏事，只能说初心是好的，执行坏了，世界上不乏这样的情况。
　　真要追溯，那这问题的根还是在博士的身上。
　　家养的狸花被不想养了的博士放生出去，没吃没喝嗯造泰拉饭，一吃就是三万多年，还记得这个主人的好，遇到事把主人刨出来求助，结果主人起来没多久给她好不容易找到朋友弄死了。
　　小孩被家长摔了玩具都还得怄气好几天呢。
　　只能说前文明虽然看上去很牛逼，但从内到外也依然隐隐透露出一股草台班子的抽象。只是因为档次太高，整的活也太狠，每个活好悬都能给泰拉鞭挞的死去活来，所以狠活也就变成了行为艺术，抽象的不是太明显。
　　但凯尔希这个人，恩斯特还有用，两人也的确有那么些交情，所以，看着普瑞赛斯那不善的表情，恩斯特才委婉地提出了一个建议。
　　“吓一下凯尔希，看看她反应。”
　　怎么吓？这个简单。
　　恩斯特往地上一躺，装死，普瑞赛斯再铺垫源石，造点景，让这场地看上去真像是那么回事，然后等凯尔希来，普瑞赛斯再找机会出场，稍微表露出一点“恩斯特悖逆，敢抢我的源石，我要杀了他”的意向，然后看凯尔希的反应。
　　凯尔希如果一言不发，直接被吓软了，任由普瑞赛斯动手，那就说明她的确坏。因为伦蒂尼姆事件，本质上就是凯尔希唤醒博士这件事的后续，没有博士苏醒这件事作为前提，特雷西斯这辈子也别想搞到修复碎片大厦的方法。
　　现在维多利亚人也好，恩斯特也好，本质上都是在给凯尔希当年一念之差做出的决定，擦屁股。
　　而普瑞赛斯这个二号家长现在醒了，要害帮她擦屁股的人了，这个时候凯尔希如果还不站出来，那她就铁熊孩子一个，自己惹出来的祸事一点也没有担责的意识，那恩斯特也救不了她。
　　普瑞赛斯会让她知道，作为仆从，作为前文明造物，作为预言家和她的信物之一，做出这么多抽象的事情，还害的预言家丢了记忆，这一切的一切，清算起来要付多少的代价！
　　如果凯尔希出面阻拦了。
　　那就说明她虽然坏，但没坏透，没坏到根子里。跟那种衣柜拉屎还敢挠人的猫还是不一样的。
　　她至少还知道自己做了什么，知道恩斯特是在为她担责，知道人不能逃避自己的责任，更不能恩将仇报，去害了别人。
　　那恩斯特起码能帮凯尔希说句话。
　　当然，也有可能有最后一种情况，凯尔希看见普瑞赛斯直接“嗬”过去了。
　　这种另算。
　　这说明普瑞赛斯和博士这么久没修，Ama-10的内部的确出了一点故障。那这就比较微妙了。
　　出故障肯定不是机器的问题，机器又不会自己给自己干故障，那就是制造机器的人的问题。所以凯尔希现在抽象，普瑞赛斯就有锅。
　　整假冒伪劣产品了，用不合格零件了，过生产保质期了！
　　那恩斯特也不会帮凯尔希说话，但普瑞赛斯大概率也不会直接报废凯尔希，大概率是返厂修一下。
　　毕竟Ama-10也是她和博士的信物，他们之间留存下来的记忆锚点就这么几个了，这么毁了，挺可惜的。
　　事实证明，绝境凯尔希还是给了一波力的。
　　恩斯特往地上一躺，因为凯尔希那神一般的“冲着鼻子呼一巴掌”的操作，险些当场破功喷出来。
　　普瑞赛斯救场倒是及时，但她都还没来得及放狠话呢，凯尔希直接就勇敢起来了！
　　不谜语，不卖弄，纯勇敢！她居然直接喊mon3tr抱起恩斯特直接跑，自己冲上去抱住了普瑞赛斯！
　　这还是凯尔希吗？！
　　别说恩斯特了，普瑞赛斯都惊了，以至于凯尔希抱着她，她没有推开，不是真的挣脱不了，是一时之间真没反应过来！
　　她低下头看凯尔希，还和她对上了视线，也不是故意吓她，而是真的在打量，这到底是不是自家的猞猁。
　　但不可否认的是，这一次勇敢，也的确为她换来了最难得的“生机”！
　　只是，恩斯特是万万没想到啊。
　　望着凯尔希那涣散的瞳孔，停止行动的身躯，恩斯特没忍住捏了捏她的脸颊，向一旁的普瑞赛斯问道：
　　“她这是怎么了？”
　　出乎预料的，普瑞赛斯摸了摸下巴，皱着眉头摇了摇头：
　　“我不知道。”
　　“看着像是死机了，但理论上来说不应该啊。”
　　凯尔希的技术含量可是很高的，同时应用了人类文明的意识上传技术，躯体下载技术，灵魂计算机技术等等等等，如果普瑞赛斯和博士当初给她醍醐灌顶，灌的不是天文学知识，而是人类文明百科全书的话，那凯尔希现在搞不好能坐黄金马桶上。
　　这玩意怎么能死机呢？
　　普瑞赛斯理解不了，恩斯特提醒道：
　　“这不是一次两次了，凯尔希以前就经常晕。”
　　“为什么？”普瑞赛斯有些好奇，怎么还经常的，问题这么大的吗？
　　恩斯特耸了耸肩：“我吓的。”
　　空气沉默了几秒，普瑞赛斯没忍住笑了出来。
　　原来人在无语的时候是真的会笑的，前文明的人也一样。
　　你好好的吓我家猫干嘛？
　　哦对，这次也是你主张吓吓凯尔希，你这癖好还挺怪的，以前咋没发现呢？
　　恩斯特对上了普瑞赛斯那玩味的眼神，有些尴尬地移开了视线。
　　他又不是故意的。
　　起码第一次不是，第二次也不是.......
　　“咳咳，那现在怎么办？你能修吗？”
　　恩斯特问道，
　　“修不好也别报废了啊，送回来，凯尔希和我关系挺好的，你没办法一直跟着我，有她在，人类文明的事情我不至于两眼一抹黑，可以省点心。”
　　虽然凯尔希办事不咋牢靠，但她的知识很有用啊。
　　恩斯特也不需要凯尔希帮忙办事，莱塔尼亚的时候他就发现了凯尔希的真实用途了：找路，传信，当百科全书，顺带可以当白手套，去帮一些恩斯特不好帮的人，做一些恩斯特不好做的事。
　　报废太浪费了，放归也不太行，好不容易找到正主了，牢博既然不要，那我就领养了吧！
　　普瑞赛斯看了一眼凯尔希，又看了一眼恩斯特，有些无奈地耸了耸肩。
　　恩斯特说的没错，她也没办法一直呆在这边，源石内部还有不少问题她要处理，她得去把握好情况。
　　如果没什么特别的情况，他们保不齐得博士苏醒的时候再见了。
　　有凯尔希在，恩斯特的确能省不少事。
　　但惩戒是少不了的。
　　普瑞赛斯绕到凯尔希的身后，伸出手，掀起了凯尔希的衣服，揪住了她看上去更像是个装饰的小尾巴，扯了一下。
　　凯尔希的眼神渐渐清澈了起来。
　　恩斯特惊为天人！
　　原来你们还设定了重启按钮的啊！我还以为得叫阿斯卡纶来掐人中呢！
　　再次睁开眼睛，凯尔希的脸上闪过一丝迷茫。
　　她看到了站在她身前不远处的，活生生的恩斯特。
　　看到了恩斯特手上的红彤彤的阿喃那。
　　也看到了那满地的源石碎屑。
　　这一切都在提醒着她，方才的一切不是梦。
　　那既然恩斯特在她面前，那个人呢？
　　还有，她失去意识之前，好像听到普瑞赛斯喊恩斯特什么来着.......
　　“Ama-10。”
　　一声呼唤让凯尔希从迷茫中回过神，她看向恩斯特，因为那声Ama-10是恩斯特喊的。
　　恩斯特刚才躺地上的时候从普瑞赛斯嘴里听的。
　　“Ama-10，感觉怎么样？”
　　“恩....恩斯特，你别这样，你怎么知道这个称呼......你是......”
　　“我‘宝藏’啊，我不老早就跟你说过了吗？”
　　恩斯特一摊手，微笑着再次道，
　　“你小时候我还抱过你呢。当时你才那么点大~”
　　“嗬——”
　　普瑞赛斯：“........”
　　她难得瞪了恩斯特一眼，有些嗔怪。
　　你倒是没说谎，Ama-10现在故障成这个鬼样子，和你脱不了干系！你就吓她吧，猫吓应激了是真的会死掉的！
　　得，我是白重启了！
　　普瑞赛斯没有再重启一次，她朝恩斯特招了招手，想将阿喃那呼唤过来。
　　然后失败了。
　　恩斯特主动递了过去。
　　普瑞赛斯也没生气，用阿喃那生成一片源石云，跳过冷却，零帧起手，当着恩斯特的面，劈了凯尔希一下。
　　下一秒，凯尔希的身体就被源石结晶覆盖了。
　　然后就炸开了。
　　“倒也不用雷劈吧。”
　　恩斯特擦了一把并不存在的冷汗。
　　“这样比较快，反正她身体有点故障，我捏个身体很快的。正好检查一下灵魂有没有出问题。”
　　普瑞赛斯非常有手工大师气质地回答道。
　　恩斯特不知道该说什么。
　　好在特蕾西娅领着特雷西斯上来了。
　　鼻青脸肿的那种。
　　深海猎人们跟在他们的身后，看来下面的斗法结果很明显。
　　特雷西斯没肘过她们。


　　第一百五十九章 王无私心
　　碎片大厦现在就像是一个医院，普瑞赛斯就是那个医生。
　　先来看病的特蕾西娅听完诊断之后觉得自己拿不定主意，所以下去喊她的唯一直系亲属特雷西斯一起上来了。
　　排在后面的恩斯特陈述完病情之后，医生说你挂错号了，你这属于精神压力导致的疾病，你得去挂精神科。顺带给恩斯特指了下路，提了个醒，精神科的医生博士现在自己也不太正常，而且还在睡觉，要恩斯特自己去把人叫醒加班。
　　恩斯特这边还没走呢，突然又闯进来一个插队的，是个熊孩子，还有过医闹的前科，于是普瑞赛斯神医妙手回春，直接打算让她快速重开了。好在还没走的恩斯特劝住了，只是虽然凯尔希不会重开了，但想要治好也没那么容易，得下猛药了！
　　在把凯尔希收容住院之后，刚才下楼的特蕾西娅也回来了。
　　带着一个还得顺带挂个外科的特雷西斯。
　　恩斯特早就知道深海猎人们的数值很高了，但他也的确没想到，她们能把堂堂萨卡兹摄政王，卡兹戴尔军事委员会委员长打成这个鸟样。
　　特雷西斯看上去也是憋屈惨了，那脸红的。
　　伦蒂尼姆碎片大厦偶遇深海猎人，属性爆炸强如怪物，超级武器神秘无比，配合默契还能取消，自回复护盾更是给人无限惊喜，拼尽全力无法战胜！
　　恩斯特还记得他刚到碎片大厦下面，碰到特雷西斯的时候，特雷西斯那个眼神。
　　严肃，坚定，带着一往无前的勇气，开口虽然没说两句话，但能听得出来，他有搏上一切的觉悟，更有牺牲自己的大义。
　　他甚至对恩斯特还有几分期待。
　　再看看他现在.......
　　恩斯特觉得他能吃了自己。
　　“普瑞赛斯小姐，恩斯特先生。”
　　向着站在一起的两人微微鞠了一躬，特蕾西娅认真道：
　　“我们上来的路上也商量了一下。”
　　“我们并不敢奢求太多，但如果可以的话，普瑞赛斯小姐，能让萨卡兹变回普通人吗？”
　　普瑞赛斯眨了眨眼，她当然知道特蕾西娅所说的“变回普通人”是指什么。
　　她点了点头，又摇了摇头：
　　“剥离源石对萨卡兹的影响是不可能的，不然你们全都得变回小动物。当然你们如果不介意的话，我也不介意。”
　　“但如果只是解决萨卡兹的易感染性，还有解放那些冗余信息的话，这不难。”
　　“但你们愿意吗？更容易被源石接受和改造，其实不是一件坏事。”
　　就像是恩斯特很久以前想过的那样，萨卡兹对于源石的易感染性，说着是一种诅咒，但其实换个角度看，其实也是一种祝福。
　　很简单的例子，恩斯特玩《群星》的时候，如果要走灵能飞升的路，他加都要给全体国民加上灵能适应的特性，哪怕这个特性的副作用可能是“寿命-10”。
　　换做一些正常一点的奇幻世界观，既然人们都将制作源石的人视作“造物主”了，那对源石具有更高亲合度的种族，即便不说是什么“神族”，至少也是精灵啊，异能人啊之类的设定了。
　　用生命换取力量并不是一个非常稀罕的事情，为了换双倍的加成，签下“人生五十年”圆神契约的第四天灾，大有人在。
　　但萨卡兹就是被歧视，只能说自己当年的确没混明白。
　　但凡当年炎魔西征的时候打得再狠一点，没给神民喘息和反扑的机会，但凡奎隆当年杀【焕日者】杀得晚一点，或者杀完人但不废弃事业，继续西征，那估摸着萨卡兹现在真的是人上人了。
　　只能说【远逐者】在神民来临时接触源石，与阿喃那签下契约让提卡兹获得易感染体质来换取力量，初心是好的，可惜后代执行坏了。
　　导致现在，源石成了一种禁忌，萨卡兹也成了十足的“不受欢迎的种族”。
　　可普瑞赛斯是不在乎这个的，当年【远逐者】也不是和她签下的契约，而是直接触碰了阿喃那，把自己和提卡兹的信息录入了进去。
　　普瑞赛斯只是没在意这点小事，毕竟源石的内化宇宙足够大，多一两条冗余信息并没有什么影响。她平时也有在处理，只是提卡兹和萨卡兹的信息根本提不上优先级而已。
　　既然你现在要删，那她趁着这个机会，顺手把这件事办了，也不是不行。
　　眼见特蕾西娅点头，确认了特蕾西娅的意愿之后，普瑞赛斯也不再多言，释放了阿喃那。
　　耀眼的光芒从这枚小小的红色源石上射出，将维多利亚的天空染得更红了一些，恍惚间，特蕾西娅仿佛看到了无数的身影从源石中飞出。
　　体型宛如山岳一般的食腐者，那是【大溃朽者】，一身白衣，眼瞳猩红，与杜卡雷有着八分相似的少年，那是【覆血王子】，头戴面纱，身段婀娜，优雅之间隐藏着些许暴戾的，那是【挽歌领唱】.........
　　特蕾西娅在其中看到了许多熟人的身影，那些人，她曾在黑冠的投影中与他们见过，交谈过，如今，他们都出现在了外界。
　　她甚至看到了在碎片大厦完工后就消失了的赦罪师，篡王之王——【奎萨图什塔】，还有她和特雷西斯前半生从不理解，后来却越来越认知到他难处的那位软弱的魔王——【以勒什】。
　　他们一个接一个的从阿喃那中飞出，随后又一个接一个的消散在天空之上。
　　特蕾西娅一时之间有些恍惚，所有的萨卡兹一时之间都有些恍惚。
　　仿佛一道亘古以来就一直存在的，他们头顶的絮絮叨叨的乌云，此刻终于散去了一般。
　　“.......感谢。”
　　特蕾西娅认真地再次鞠了一个躬。
　　普瑞赛斯收起了阿喃那，仿佛合上了潘多拉的魔盒，听到了特蕾西娅的道谢声，她却摇了摇头：
　　“你不该感谢我。我清除了他们的数据。”
　　“他们的信息从现在已经不再存在于源石的内化宇宙中。换言之，即便未来源石完成了她的使命，重新释放出内部的内容物，他们也不会再重塑。”
　　或许是怕特蕾西娅听不懂，普瑞赛斯顿了顿，还补充了一句：
　　“他们现在彻底死了。”
　　特蕾西娅点了点头：
　　“感谢。”
　　“但是，造物主小姐，萨卡兹并不畏惧死亡，我们尊重死亡。我们有许多关于死亡的习俗，食腐者，温迪戈，女妖......每一个萨卡兹的种族，对死亡都有着自己的理解。但无论是哪一种，哪怕是最惜命的巫妖，也没有让【死人活过来】的法术。”
　　“这是一种亵渎。”
　　特蕾西娅的嘴角露出一丝苦笑。
　　她没有撒谎，古往今来，萨卡兹对死亡的重视一直有目共睹，哪怕是W那样的没啥文化的萨卡兹，也知道，亵渎死人的尸体，是不可饶恕的事情！
　　也只有最亵渎的亵渎者会阻止死者获得安息，所以奎萨图什塔的做法遭人唾弃，哪怕他活了几千年，除了他制造的那些所谓的“家人”外，也没有哪个萨卡兹会看得起他。
　　但某种程度上，特蕾西娅这话也骂了一次自己。
　　她就是死而复生的人。她的存在，某种程度上也是对萨卡兹传统的一种亵渎。
　　“并非每个人都想要永恒的生命，一直活下去，也可能是一种诅咒。”
　　“这片大地上不止萨卡兹有这种想法，还有许多种族都对此有着相似的概念。我们或许在科学技术上远不如您和您的文明，但我们有着您有所不知的，新奇的文化。如果您感兴趣的话，可以尝试在这片大地上走一走，看一看。”
　　说着，特蕾西娅又多加了一句，
　　“当年的博士，在苏醒之后，也没有立刻就答应帮助我和凯尔希。”
　　“他是在这片大地上行走过后，才最终做出了自己的判断。”
　　普瑞赛斯：“........”
　　她沉默着转过头，看了一眼恩斯特。
　　恩斯特耸了耸肩。
　　我上辈子（这是真的上辈子）就说了，你真的很好懂。
　　他倒是不打算劝普瑞赛斯什么，这种事，看她自愿吧。
　　这片大地上有没有璀璨夺目的文化，那肯定是有的。这些文化普瑞赛斯见过没有，兴许还真没有。
　　但她喜不喜欢，这就是另外一说了。
　　毕竟某种程度上说，泰拉的文化和普瑞赛斯所处的时代相差已经太远了。恩斯特能在这里找到许多既视感，并迅速适应，但普瑞赛斯可不一定。
　　土到极致就是潮的确有可能发生。
　　但万一到时候有不长眼的盗匪，或者没脑子的贵族，在普瑞赛斯体验生活的时候，来点典到不行的剧情，给普瑞赛斯惹生气了，那可就麻烦了。
　　对民主最好的驳斥就是和一个选民交谈五分钟，同样，打破一个地方滤镜，最好的方式就是在当地住个一两年。
　　恩斯特可不想到时候还得赶过去给普瑞赛斯演“道士下山”或者“龙王归来”的那套剧情。
　　三年游历之期已到，恭迎普瑞赛斯回归，执掌源石大权！
　　想想恩斯特就觉得嘴角压不住。
　　见恩斯特没表态，普瑞赛斯也就不置可否地点了点头。
　　“那特雷西斯呢？”
　　恩斯特看向特雷西斯，代普瑞赛斯问道。
　　特雷西斯板着鼻青脸肿的脸，认真道：
　　“我想知道真相。”
　　“什么真相？”
　　“源石的真相，黑冠的真相，泰拉的真相。”
　　恩斯特沉默了片刻，有些意味深长地叹了口气：
　　“我还以为你会提一些和萨卡兹的未来有关的想法。”
　　特雷西斯的嘴角微扬：
　　“我已经不用，也没机会操心那些了，不是吗？”
　　“而且，特蕾西娅也是萨卡兹，我问的这些，都和她有关。就让我在最后履行一次诺言吧。”
　　【我会作为你的剑和盾，永远在你身前，帮你劈开道路。】
　　这是他为特蕾西娅戴上黑冠的那一天，对她许下的诺言。
　　特雷西斯已经背叛了一次承诺，扛着压力，成为了一位好的摄政王和将军。在最后，他想遵循初心，当一个好兄长。
　　这些问题，他能不能知道，其实无所谓，他不在意黑冠，不在意源石，也不在意泰拉。
　　但特蕾西娅在乎。
　　王无私心，萨卡兹已经不需要他的领导，那特蕾西娅的想法，就是他的想法。
　　至于他的结局。
　　“朝闻道，夕死可矣。”
　　PS：感觉可能是寄了，但寄了有点不可能。等出分了呜呜。


　　第一百六十章 你去了就知道了
　　恩斯特该怎么告诉特雷西斯真相呢？
　　源石的真相是什么？是【人造琥珀】？是为了对抗伐木工的机会？还是他的一部分？
　　泰拉的真相是什么？是一个因为没人照看所以发展出了文明的火鸡农场？是受源石塑造和他的影响诞生的，一个似是而非的地球文明的侧写？
　　黑冠的真相又是什么？一个人类文明遗留下来的傻瓜操作器，因为一些恶趣味，最后展现出了黑色冠冕的形态，里面保存着的东西，和萨卡兹毫无关系，他挑选所谓“魔王”，也从来不是为了给萨卡兹选出一个领导者，只是为了文明的存续？
　　或许特雷西斯做好了接受任何答案的准备，但恩斯特还是得说，这每一个答案，对于土生土长的泰拉人来说，都太过具有冲击性了。
　　不夸张的说，换做一个心态差一点的人来，光是听完这些，哪怕只是听个大概，也大有可能直接变成虚无主义者。
　　毕竟，又有多少人能接受自己和自己的国家，文明，只是别人眼中不值一提的一个意外呢？
　　无知，有时候真的是一种幸福。
　　望着特雷西斯化作一堆源石结晶炸开，恩斯特的心情是复杂的。
　　也不知道再见到他的时候，他会是怎样一副表情。
　　但好在，特雷西斯虽然知晓了秘密，但也意味着他迎来了死亡，所以四舍五入，等于他也没有知道。
　　“特雷西斯就这么死了？”
　　跟随特雷西斯一起上来的歌蕾蒂娅等人目睹了特雷西斯的消失，有些遗憾地问道。
　　特雷西斯是个不错的对手，和他打这一场，歌蕾蒂娅得承认，自己是取了巧的。
　　自适应护盾和电弧枪这两件装备对陆地文明来说的确有些太超纲了，虽然武器装备也是实力的一部分，但歌蕾蒂娅能感觉得到，如果她不使宝贝，只和特雷西斯实打，那仅凭她一把长槊，真的不一定是特雷西斯的对手。
　　加上斯卡蒂和劳伦缇娜，三人合战，或许能胜，但想要像现在这样碾压，一点伤都不受，那是不可能的。
　　要知道，她们可是接受了强化改造的深海猎人，那可是海嗣的细胞！她们的身体强度可是到了一个无比夸张的程度的！但她依然不认为自己能和特雷西斯纯武斗获胜！
　　是“时代变了”抹平了她们和特雷西斯之间的差距。对方在许多方面，都超出了她对陆地人的想象。
　　见他就这么被恩斯特身旁那位奇怪的小姐抹杀，她不由得也有些遗憾：
　　“特雷西斯不能活吗？”
　　恩斯特转过头，看向歌蕾蒂娅。
　　他没有让歌蕾蒂娅等人回避，其实也是在向阿戈尔示威，在证明自己的身份。毕竟阿戈尔知道的够多了，恩斯特也不是那种啥事都得瞒着的谜语人，该亮身份，该交底牌的时候，他从来不吝啬，有些事情，倒也不必瞒着她们。
　　但他没想到，歌蕾蒂娅会问这么一个问题。
　　“特雷西斯会回来的。”
　　他回答道，
　　“但他肯定会死。”
　　普瑞赛斯不太可能直接把特雷西斯留在内化宇宙，毕竟恩斯特和特蕾西娅对话的时候也说了，当下的伦蒂尼姆的局面，一定得有一个人去承担这一切，他肯定会被放回来的。
　　特蕾西娅在官方层面已经是一个死人了。如果不是奎萨图什塔抄列维公式从源石拉人，她现在估摸着都快成白骨了。她是背不了这个锅的，曼弗雷德也不够格，他太年轻了，更别说上面还有孽茨雷，杜卡雷等等一众大佬，说的不好听一点，大公爵们开作战会议的时候，都不怎么提曼弗雷德。
　　这个人只能是特雷西斯。
　　当然，恩斯特其实也不是没有办法让特雷西斯逃过一劫。
　　想要让特雷西斯在死的同时不死，恩斯特就有简单和复杂两种办法。
　　简单点的，让变形者付出一个分身的代价，去代替特雷西斯死。变形者的伪装是否解除全凭他自己愿意，哪怕他的分身死了，也可以一直保持着那个身份维持伪装。只要流程做的漂亮一点，瞒天过海其实不算难。只是要防一手公爵联军里有什么隐藏起来的验尸手段，但说实话，没有多少人会真的去验尸。
　　当一个人在官方层面被宣布死亡，并且在社会上被证明死亡之后，他是不是真的死了，就不重要了，因为他的政治生命已经结束了，哪怕他蛰伏个几年想要再度出山，那也没机会了，你蛰伏的时候，你的政治遗产早被别人分干净了，你还指望别人把吃进去的吐出来啊？
　　特蕾西娅就是很典型的例子，她复活之后还能马上掌权，不是因为她自身的人气在现在的萨卡兹里还有多高。现在跟在特雷西斯身边的那都是萨卡兹的极端派，当年都是跟着特雷西斯一起暴打过巴别塔的，他们能有多尊重特蕾西娅？
　　特蕾西娅能掌权，靠的是特雷西斯的支持，以及最上层那几位王庭之主的认可。
　　人是社会性的动物，权力来源于信任，你不被社会承认，那你就不算是个人，你不被其他人信任，那你官职再大，你也没有一点权力。
　　相反，如果一个人被信任，哪怕他只是一个小官，他照样可以当“阁老”。
　　恩斯特就是典型，谢拉格并不大，但他就是能参与到泰拉国际政治里，当坐在餐桌旁的那个人，因为他深受信任！
　　还有复杂一点的，让特雷西斯真的死一次，然后再用列维公式给拉回来就完了。
　　特蕾西娅就是这么复活的，一点副作用都没有，完完整整，新造的人~
　　抛开这些，恩斯特如果愿意想想，或许还有更多的手段。
　　但没必要。
　　特雷西斯凭什么能活？
　　伦蒂尼姆在军事委员会的治理下饱受白色恐怖，死伤或许达到了数万甚至上十万人。
　　维多利亚在这场伦蒂尼姆战争中死亡的人数更是远在这之上，光是碎片大厦那一炮，就一口气带走了三艘高速战舰加上三万多的士兵。
　　万国峰会为此事忙前忙后，恩斯特自己不得不孤身涉险，但凡源石的造物主不是普瑞赛斯，而是一位心狠手辣，恩斯特劝不动的人。那为了源石计划，为了兆亿人类文明的生命，今天就是泰拉末日！
　　这些难道不需要人去负责吗？
　　你可以说这些事情事出有因，你可以谈泰拉诸国曾对萨卡兹施加的诸多暴行，你甚至可以聊到最初的最初，萨卡兹是所谓土著，现在的泰拉小动物是入侵物种，是他们抢了萨卡兹的土地。
　　但人总归是要在当下活下去的。
　　被打开的潘多拉魔盒总得有人去关上，特雷西斯已经是罪不可赦了。
　　而且，退一万步，即便恩斯特抛弃自己最朴素的正义观，去谈论人情。他要保下特雷西斯，也有一个绕不过去的门槛。
　　那就是如果特雷西斯活下来，他就绝对不能再出现，并且绝对不能对萨卡兹的未来，再做出任何的干涉。
　　连带着，他和特蕾西娅，曼弗雷德，阿斯卡纶，孽茨雷，杜卡雷，赫德雷等等等等萨卡兹的联系，都要彻底断掉！
　　因为一旦被人发现他们有所接触，那就是丑闻！而且是爆炸性的，惊天的丑闻！
　　特雷西斯能接受这一切吗？
　　他不能接受。
　　切断了一切社会关系，不能和外界有丝毫互动，说实话，这比死了更让人难受。
　　这个人比自己嘴上说的要别扭的多，他和他妹其实是一个性格，他只是闷一些，但他对萨卡兹的未来的关注和思考，绝不比她妹妹要少。
　　别忘了，当初提出“如果军事委员会失败，就让特蕾西娅将阿喃那带去谢拉格”的人，可不是特蕾西娅，而是特雷西斯，特蕾西娅只是同意了这件事。
　　双子之间没有分歧，他们深知彼此绝非那种能置家国于不顾的人！
　　所以，死亡反而是最好的结局了。
　　至少未来，充满希望。
　　特雷西斯的信息又没被删除，而是正常的在死亡后储存在源石内，只要普瑞赛斯不像是删除众魂那样刻意去删除，那未来，特雷西斯就总有打赢复活赛的机会。
　　甚至于，如果最后真的只有源石计划成功，那等到度过伐木工一劫，一切尘埃落定，源石解压的时候，他也会被解压出来。只是到时候，恐怕就没人认识和在乎他了。
　　因为那将是真正的人类文明复苏的时代。
　　那又是另外一回事了。
　　但四舍五入，这可不是充满希望吗？
　　得到恩斯特的回答，歌蕾蒂娅也没有多问。
　　她只是对这个陆地人那惊人的战力感到惊讶而已，倒也没有稀罕到要为特雷西斯求情的地步。
　　毕竟，特雷西斯这么强，不也没有肘过她们三个的护盾吗？
　　抿了抿嘴，歌蕾蒂娅目光中带着些许晦涩难懂的意味，悄悄地看了一眼普瑞赛斯。
　　她不认识恩斯特身边这位女士是谁，但从刚才恩斯特对她的态度，还有她那召唤源石，顷刻“杀死”特雷西斯的手段来看，这位的身份其实不算难猜。
　　恩斯特曾和阿戈尔提过先史文明人类遗留下来的三大【计划】，也即三个最大的【遗产】。
　　【深蓝之树】，【源石】，以及【天堂支点】。
　　其中，【深蓝之树】她再熟悉不过了，它失控并演化成了现在的【海嗣】，成了泰拉的三大灾难之一。
　　【天堂支点】，恩斯特对它讳莫如深，从未多提，仅仅只听这个名字，似乎也和同为三灾之一的【邪魔】无关。
　　而【源石】，这是蔓延在大地之上，不亚于海洋之中海嗣的苦难。既是计划，又是灾难。而且，没有改过名字。
　　眼前这位能这样操纵源石，做到种种不可思议的事情，她的身份，昭然若揭。
　　然而，歌蕾蒂娅没有想到，自己仅仅只是一个隐晦的眼神，就瞬间让普瑞赛斯回过头，看了过来。
　　她下意识地想要侧开头，收回视线，但普瑞赛斯却忽然皱起了眉头，带着几分不确定地低声开口道：
　　“洛？”
　　歌蕾蒂娅一愣，发现普瑞赛斯喊的并不是自己，循着视线转过头，却看到了斯卡蒂有些呆滞的脸。
　　斯卡蒂在那次突袭中杀死了伊莎玛拉。
　　歌蕾蒂娅脑海中闪过灵光，但还没等她开口，普瑞赛斯就再次摇了摇头：
　　“不太像。”
　　她看向恩斯特，
　　“这条小鱼儿有什么特别的地方吗？”
　　“特别憨算不算？”恩斯特开了个玩笑。
　　普瑞赛斯真的笑了出来：
　　“我说的不是这个。”
　　恩斯特想了想：“她说对我有熟悉感。”
　　“嗯......”普瑞赛斯想了想，却忽然转换了话题，“恩斯特，你去过深蓝实验室吗？”
　　“没有，我还没下过海呢。”恩斯特摇了摇头。
　　海陆合作谈了那么久，他行程又紧，根本没来得及下海。
　　弥里亚留姆他都没去过呢！更别说深蓝实验室了！
　　见普瑞赛斯这么问，恩斯特好奇道：
　　“那里面有什么吗？”
　　普瑞赛斯神秘地笑了笑：
　　“没什么，如果有机会的话，你去了就知道了。”


　　第一百六十一章 塔露拉：我许愿，克洛维希娅去碎片大厦
　　维多利亚，伦蒂尼姆，伦蒂尼姆自救军据点。
　　塔露拉正焦急的等待着恩斯特的消息。
　　她没能和恩斯特一起走上碎片大厦的塔顶，恩斯特需要她坐镇自救军之中。
　　如果碎片大厦之上一切顺利，那塔露拉将要承担在接下来统领伦蒂尼姆自救军，联合城防军，夺回城市控制权，并向城外与公爵联军陷入鏖战的食腐者军团发动突袭的职责。
　　塔露拉不一定有那个本事，她没打过什么像样的战争。但塔露拉身边有博卓卡斯替，乌萨斯的【爱国者】大尉有着丰富的战争经验，用他的话说，像是这样富裕的仗，他已经很久没有打过了。
　　战场的中心不在城内，食腐者的军团也没有对城内有什么防备，食腐者之王孽茨雷本人受伤，能对他进行支援的杜卡雷也遭受了碎片大厦的正面炮击，现在生死不明。
　　因为矿石病感染和拒绝食人巫术的缘故，博卓卡斯替不一定有王庭之主级别的战斗力，但只是对付部分食腐者，他还是绰绰有余的。
　　更何况，这次作战，他手上有倒戈的城防军提供的城防炮，有维多利亚的制式军械，还有一批训练有素的士兵和一群战斗意志强烈的后备兵员，虽然他们的人数算不上太多，但高打低，打傻逼，火力强，覆盖广，再加上城外公爵联军的配合，内外夹击，不管怎么说，会战兵力是二十万对五万，优势在我！
　　当然，这一切的前提是，恩斯特在碎片大厦的行动能够顺利。
　　不是塔露拉不相信恩斯特，她如果不相信恩斯特，她不会同意恩斯特和那几个深海猎人一起冒险行动，她只是担心。
　　毕竟，雪豹的战斗力，那是有目共睹的。塔露拉甚至觉得，恩斯特不一定打得过以前冻原上奶奶家养的大羽兽。
　　别小看了大白羽，那玩意张开翅膀“嘎嘎嘎”的叫着扑过来的样子，压迫感可一点都不小！寻常年轻人，非两三个不得近身的！
　　后来她改变了看法，恩斯特的确有在锻炼身体，战斗力应该略大于一羽。
　　哪怕恩斯特让深海猎人们展示了一下她们的武装，塔露拉还是有些不放心。毕竟，对面可是特雷西斯。
　　让她只是一个照面就知道“不可力敌”，哪怕博卓卡斯替见了也得避其锋芒的特雷西斯！
　　谁知道特雷西斯究竟有多强，万一他肘击能力太强，深海猎人她们拼尽全力也无法战胜呢？
　　塔露拉开始后悔自己没有一起跟着去了。
　　见克洛维希娅从地面上下到管道内，塔露拉立刻问道:
　　“信号来了吗？”
　　恩斯特答应过，等到碎片大厦尘埃落定，他会第一时间给塔露拉发送信号，塔露拉就会开始行动。
　　但克洛维希娅却摇了摇头。
　　“碎片大厦出现了不少变化，但信号还没有来。”
　　塔露拉咬了咬嘴唇：
　　“那我得去找找恩斯特！”
　　克洛维希娅拦住了她，摇了摇头。
　　她很想直接告诉塔露拉，就你这样，你还去找恩斯特呢？
　　她，独角兽，维多利亚的“护国公”，万能的许愿机，现在抬头去望碎片大厦，都会感觉到一股极致的危险气息，有一种靠近就会死的预感，你小塔同学什么水平，你敢去碎片大厦找恩斯特？
　　而且啊，克洛维希娅说句实话，她虽然不知道塔露拉这个“上司”是个什么成分，但她觉得恩斯特多半已经死了。
　　碎片大厦刚才响了好几声惊雷，那都是直直的往塔顶劈的，恩斯特一介肉体凡胎，哪里扛得住那种恐怖的雷霆？
　　至于他身边带的那三个护卫，克洛维希娅承认她们很强，但强大是有限度的。那染红天际的东西，和那天空中降下的闪电，明显已经和他们这些泰拉生命有着质的差距了。她克洛维希娅也算是见多识广，就从来没见到过这么恐怖的东西！那四个护卫想要拦下那种雷霆，不够！
　　她们什么冠军？克洛维希娅上，克洛维希娅都觉得自己不行。
　　独角兽很重视塔露拉这条小小的红龙，年轻，朝气蓬勃，还有一股子不靠天不靠地，凡事就靠我自己的拼劲，维多利亚已经很久没有出现过这样的领袖了，在她登上王座之前，独角兽可不想看到她就这么死了。
　　所以，乖，那边的事情太大，咱们能不掺和就别掺和了呗。
　　平心而论，克洛维希娅的想法很正常，也很符合维多利亚人那欺软怕硬的性格。
　　但塔露拉不是维多利亚人。
　　她回过头，狠狠地瞪了一眼克洛维希娅：
　　“你为什么拦着我？”
　　“那边很危险.......”
　　克洛维希娅刚想这么说，对上塔露拉那眼神，就明白过来了怎么回事，
　　“就算你不相信我，至少也该相信恩斯特吧？既然他不让你过去，自然有他的道理，塔露拉，你还是呆在这里等信号比较好。”
　　塔露拉有些不爽地撇了撇嘴。
　　她说话主打一个实诚，在这种要靠辩论说服对方的时候，她是真的不是克洛维希娅这样的独角兽的对手。哪怕对方表面上看上去比她还小，但她身上那一堆大大小小的称号，也足够说明她的口才了。
　　你要是嘴巴里面没点东西，在维多利亚是吃不开的。
　　但话又说回来了，她虽然辩不过克洛维希娅，但她却想到了另外一个办法。
　　塔露拉脑海里灵光一闪，看向克洛维希娅，认真道：
　　“克洛维希娅，我真的不能去吗？”
　　克洛维希娅有些奇怪地点了点头：
　　“这是恩斯特的嘱咐，你应该也不想让他失望吧。”
　　“那你可以代我去吗？”
　　塔露拉眨了眨眼睛。
　　克洛维希娅的表情一下子僵住了，她的眉毛不受控制的跳了起来，有些不可思议的指了指自己：
　　“我？”
　　塔露拉点了点头：“你。”
　　“但是我......我是......”
　　“你是长生者，你又不怕死。黑蛇都不怕死，你不如黑蛇吗？”
　　塔露拉道。
　　克洛维希娅没有在塔露拉面前隐瞒她的长生者身份，塔露拉只是问了一下阿勒黛，就知道了“独角兽”在维多利亚，到底是个什么东西。
　　什么“护国公”，什么“许愿机”，独角兽就是一个黑蛇那样的长生者。自以为把握着国家运行的轨迹，其实只是依附在国家之上的寄生体！
　　区别只是，黑蛇的手段要卑劣许多，直接寄身他们，发展蛇鳞的手段，只要稍微有些正义感的人看到，就会发自内心的感到恶心和脊背发寒！而独角兽做的就高明一些，自称许愿机，用自己长生积累下来的宝物，人脉，以及掌握的秘密，在暗处影响整个国家的局势，并挑选自己的代理人。
　　两边本质上做的其实是同样的事情，只是手段不同而已。
　　塔露拉是非常厌恶长生者的，她之所以没有和克洛维希娅撕破脸皮，纯粹是因为克洛维希娅现在的确在帮自救军，而恩斯特说过，要团结一切可以团结的力量。
　　维多利亚的长生者也是维多利亚的一部分，所以，即便对长生者有着一视同仁的敌视，但塔露拉还是保持了和克洛维希娅的正常关系。
　　没有优待，也没有什么偏见，只是继续让她保持着自救军成员的身份，在伦蒂尼姆内执行任务。
　　而她说的很对，自己答应了恩斯特，的确不好中途反悔。但恩斯特又没说不能让其他人去瞅瞅。
　　长生者命这么硬，去瞅瞅应该没关系吧？
　　见克洛维希娅有些不愿意，塔露拉直接道：
　　“克洛维希娅，你不是可以许愿吗？”
　　“那我许个愿吧，克洛维希娅，现在请代我去碎片大厦，确认一下恩斯特的状况，然后回来！这样可以吗？”
　　克洛维希娅的脸都青了。
　　好家伙，当初我让你许愿的时候你满口不需要，结果现在在这里等着我呢是吧？
　　不是，你就不能许一点正常的愿望吗？比如征服维多利亚之类的？就算档次第一点，要很多很多的钱，克洛维希娅也可以轻易办到啊。
　　真是，我这是摊上了一条什么样的红龙？你和塔拉那边那条红龙反过来了吧？
　　塔拉的红龙本该是正义的红龙，然而爱布拉娜却格外的贪婪。伦蒂尼姆的红龙本该是贪婪的红龙，结果你倒好，脑子里不是想着苍生大义，就是想着人人平等。
　　现在好不容易有点除了“世界和平，正义必胜”之外的愿望了，结果居然是让我帮你去找人.......
　　克洛维希娅能不答应吗？
　　她苦着脸点了点头。
　　不能啊，这得答应啊。
　　没办法，底层代码它就是这么写的，独角兽就是要完成愿望，独角兽没有私心啊！
　　生命对她，的确也不算重要就是了。
　　而且，好说歹说，这也算是“零”的突破了。
　　拼了拼了。
　　怀揣着一整个复杂到了极点的心情，刚刚下来没多久克洛维希娅又重新爬上了地面。
　　下水道外的天空很蓝，宛如经历了一场盛大的雨一般，笼罩在伦蒂尼姆上空的乌云不知何时已经散去，天空一碧如洗，万里无云。
　　那染红半边天空的红霞已经不见，伦蒂尼姆的核心，碎片大厦的顶端，一枚信号弹正拖着红色的尾焰，缓缓升空。
　　没等克洛维希娅反应过来，自己下去的十来分钟之间究竟发生了什么，阿勒黛的声音就已经响起，带着难以抑制的惊喜：
　　“太好了，塔露拉，来信号了！”
　　“伦蒂尼姆有救了！”
　　塔露拉也直接撞开了挡在出门通道上的克洛维希娅，登上了地面。
　　望着货真价实的“风云突变”，她振奋地点了点头，脸上带着几分释然和果然如此的笑意：
　　“嗯，是恩斯特，伦蒂尼姆有救了！”
　　“现在，该轮到我们了！联系莱托中校，准备行动！”


　　第一百六十二章 孽茨雷：你妈战场局势变得这么快的？
　　维多利亚，伦蒂尼姆，战场。
　　食腐者的军团已经走到了穷途末路。
　　碎片大厦的确发生了异变，阿喃那降临那股气息，也的确引起了这片战场之上所有强者的注意，但预定的来自碎片大厦的炮击却并没有来。
　　维多利亚的攻势一步一步的加强，食腐者即便再怎么是杂鱼粉碎机，到了现在，也遇到了真正的“高质量怪海”！
　　更别说，开斯特公爵还终于拿到了反制食腐者巫术的手段。
　　诸王之息由歌蕾蒂娅从塔露拉手中取得，又送出城去，转交给了公爵联军。在温德米尔，开斯特，高多汀，爱布拉娜等一众大公爵和大公爵代理人的见证下，这把维多利亚的国剑终于展现出了它真正的力量。
　　剑身插入剑座，荣光绽放荣光，开斯特公爵的旗舰【荣光号】真正意义上发出了足以覆盖整片战场的辉光！
　　这冲天而起的辉光驱散了萨卡兹的巫术，破坏了巫术祭坛对维多利亚军队持久的削弱，同时也让战场上那对维多利亚士兵来说，比萨卡兹更加可怕的“超高浓度源石污染环境”消散一空！
　　这一幕被所有维多利亚的士兵看在了眼里，对他们来说，他们得到了远远不止肉体上的喘息之机，还有精神上的无限振奋！
　　“维多利亚！”
　　一声声欢呼与咆哮在战场之上此起彼伏的响起，可以说，到这一刻为止，维多利亚那无限可分的分裂状况，才终于暂时告一段落，也正是从这一刻起，维多利亚人终于团结在一起，不以某一位公爵，或者某一座城市为区分，正式以“维多利亚”之名而战！
　　这时候的他们，心中是有信仰的，骨子里是有干劲的，对他们而言，他们已经不是在进行一场无休无止的拉锯，或者简单的打一场和萨卡兹的战争。
　　他们是在塑造传说！他们是在与维多利亚千年的历史同行，和历史中那些英雄——红龙的王，狮子的皇，蒸汽的骑士，塔楼的贤者一起，并肩作战！
　　“因为那维多利亚的辉光照耀着他们，即便天空染上了不幸的猩红，他们依然能清晰地看见太阳！”
　　站在加斯特里尔号的甲板之上，威灵顿公爵苍白到有些骇人的脸庞上竟然泛起了一丝红晕，那双浑浊到让人怀疑是否还能看清东西的双瞳之中，倒映着那辉光的形状，一时之间，竟然有些湿润！
　　【帝国丧钟】，【威灵顿铁卫】，【唯一的塔拉大公爵】，不管威灵顿对现在的维多利亚作何想法，又怀有多少的叛逆之心，他都不会忘记，六十余年前，他亲率维多利亚百万健儿，击破不可一世的科西嘉一世的高速战舰军阵，长驱直入，踏破世界之都林贡斯的那一天。
　　那是他一生最荣耀的时候！
　　那时，他以“维多利亚”为旗！无论自己是否是“塔拉人”。
　　有人说，维多利亚的辉煌始于高卢的覆灭，威灵顿是缔造了这辉煌的人，泰拉的一切军事教材之中，如果没有记载威灵顿公爵所领导的几次战役，那他就不能被称之为合格，他是光是说出名号，就能让大地为之颤抖的男人。
　　但这些教材之中，同样会说，他是“维多利亚的威灵顿公爵”。
　　他为这个国家战斗了无数年，未尝就对它没有一点感情。
　　如今这道倒映在他眼睛里的辉光，就勾起了他无限的回忆。
　　拉芙希妮陪在威灵顿的身边，借助【生命火种】构建起来的联系，她能够感受到这位老人此刻心中的激荡。
　　她很难体会到威灵顿公爵的感受，德拉克的寿命长于菲林，但拉芙希妮还太小，她经历的还太少。
　　她只是尽着自己医生的本分，劝告道：
　　“威灵顿公爵，你的情绪有些激动，这对你的身体没有好处，还请尽快平静下来。”
　　威灵顿公爵被她的声音拖回了现实，他没有转过头，只是定定地俯瞰着从加斯特里尔背后的军阵中冲出的一艘艘高速战舰，一辆辆步兵战车，以及一面面维多利亚的旗帜，长长地呼出了一口气，语重心长地问道：
　　“拉芙希妮，我还有多少时间？”
　　“不用欺骗我，说实话。”
　　拉芙希妮抿了抿嘴，如实回答道：
　　“如果您保持平静，我最多还能维持两天。”
　　“那如果我要现在拼一把呢？”威灵顿公爵道。
　　拉芙希妮愣了愣，就见威灵顿缓缓的转过头，老公爵的脸上带着那股独属于维多利亚霸权时代的桀骜，他沉下声音，再次问道：
　　“如果我要你从现在开始，让我恢复到巅峰状态，那你可以让我坚持多久？”
　　“.......最多，两个小时。”
　　拉芙希妮的如今对源石技艺的把控能力并不差，她如此开口，就代表着，这就是【生命火种】的极限了。
　　威灵顿公爵本来早就该死了，是拉芙希妮硬吊住了他一口气。并用这一点微弱的生命火星，一点一点培育，一点一点加柴，让它这一丝已经宛如风中残烛的火焰，坚持了这么久。
　　现在，威灵顿的要求无异于让她直接上大火，一把火，点完这具残躯之中剩下的所有生机。
　　两个小时，不能再多了。
　　威灵顿公爵的脸上露出一丝淡淡地苦笑。
　　两个小时，还是有些太短了。
　　但他也没再多说什么，和爱布拉娜不一样，拉芙希妮倒是被恩斯特教导的格外的“正直”，正直的不像是个维多利亚人。
　　因为这份正直，威灵顿可以相信她没有撒谎。
　　他甚至有些感慨，若维多利亚都是如此正直之人，他们，恐怕也不会走到这一步吧........
　　老人闭上眼睛，摇了摇头。
　　人之将死，其言也善，更是容易生出一些不切实际的期待。
　　万事俱备，只欠东风，箭在弦上，他已不得不发。
　　更何况，他为此事筹备了数十年，下了无数次决心，才终于等到了这样一个机会，事到如今，他又怎么可能会因为这帝国投射出的最后一丝余晖，而放弃争取他所追求的，塔拉的曙光呢？
　　维多利亚，维多利亚，他威灵顿，也不算亏欠维多利亚了。
　　深吸一口气，他朝着拉芙希妮招了招手，示意她开始吧。
　　拉芙希妮握紧了手中的法杖，胸口的光芒在一瞬间变得炽热无比，原本已经熄灭了火焰的尾巴尖，火簇又倏地燃起，散发出浓浓的生机！
　　那火焰的法术顺着拉芙希妮的操纵汇聚到她的法杖尖端，伴随着少女将法杖缓缓倾斜，一点一点的落在了威灵顿公爵的身上。
　　刹那间，威灵顿的身躯猛地一震。
　　虚弱的身体仿佛被注入了一股蓬勃的力量，胸口的火苗爆炸般的熊熊燃烧，将一切生机注入那枯朽的四肢百骸！
　　如果食腐者之王看到这一幕，定然会感到惊愕。因为这法术几乎生来就是为了针对食腐者的枯朽巫术一般，那凭空燃起的熊熊生机，竟然能让一个风烛残年的老人焕发出如此的力量！
　　维斯利·威灵顿再次睁开了眼睛。
　　那一刻，拉芙希妮在他的眼中看到了光。
　　那光仿佛从一开始就存在，源自威灵顿的心底，又仿佛只是倒映着荣光号那驱散源石环境的光。
　　但细细一想，这又有何分别呢？
　　回光返照的老人眼中倒映着的光，又何尝不是这个古老帝国的一次回光返照？
　　“多谢。”
　　中气十足的道了一声谢，威灵顿转过身，走向舰首，拿起了自己的通讯器，下达了自己的指令。
　　两个小时，争分夺秒，容不得他一丝浪费！
　　无论是为了维多利亚，还是为了他自己，为了那个已经被现在的维多利亚抛弃的“塔拉”！
　　“校官。”
　　他冷声道，无需指名道姓，赤铁近卫队的队长，他最忠诚的战士，自然知道他呼唤的是谁。
　　那道声音立刻回应，没有惊喜，也没有感伤，仿佛一切都理所当然：
　　“公爵大人，有何吩咐。”
　　“我们已经冲的很深了。”威灵顿道，“打开舱门，放出那些小型炮舰，让我们的队伍调转炮口。”
　　“然后，把塔拉的旗帜，升起来！”
　　“从现在开始，塔拉人为维多利亚流的最后一滴血，已经尽了。”
　　“遵命！”
　　..........
　　孽茨雷感到了一丝疑惑。
　　战场上的局势的确瞬息万变，但变得这么快，也的确让这位萨卡兹的战争之神感到了一丝诡异。
　　什么情况？
　　“宗长，维多利亚的战舰在向他们自己人开炮！”
　　“什么意思？”
　　孽茨雷愣了愣。
　　说实话，以他的水平，第一时间其实不该问出这么没道理的话。
　　维多利亚人在向他们自己开炮，这句话有头有尾的，还能有什么意思？
　　至于他们为什么对自己人开炮，这谁知道？
　　但孽茨雷也是的确有些难以置信。
　　现在的战况，如果孽茨雷这边不掀桌放最后的底牌，那对方明显是要赢了啊！萨卡兹已经没有援兵了！
　　孽茨雷都在考虑，要不要直接投入卡兹戴尔超级巫术炸弹了，结果这对面自己内战起来了，算怎么个事？
　　还没进城就打起来了？这也太不把他们当回事了吧？
　　听着耳边传来的炮火声，堂堂食腐者之王倒是产生了一种诡异的感觉：这倒显得他的食腐者军团很多余了？
　　那现在怎么办？直接火烧浇油，立刻上卡兹戴尔无数炸弹？还是先等一等，趁这个机会收拢残兵，整备队伍，静观其变片刻，等他们两败俱伤，再出手坐享渔翁之利之利？
　　孽茨雷思考的时间不算久，可就是这么短短几分钟的时间，又一件让他意想不到的事情发生了。
　　“轰——！”
　　这是一声声势惊人的炮击！惊人到已经听惯了炮击声的孽茨雷，都不得不惊愕的抬起头！
　　因为这炮击声，不是来自前方的战场，而是来自后面！
　　来自伦蒂尼姆！
　　“轰——！”
　　又一声炮击响起，孽茨雷望向伦蒂尼姆的城墙之上，那缓缓放下的，本该被销毁了的超大幅的维多利亚的国旗，忽然就明白，发生了什么了。
　　城防军，叛变了！
　　他们甚至连旗子都提前绣好了！想必是早就做好准备，等着这个时候用了！
　　莱托那个黎博利，竟然有这样的胆量，外界战局都还不算明朗，他就敢公然站队？
　　孽茨雷判断的没错，如果是平日里的莱托，他肯定不敢做出选择。
　　这高卢人双手举高的功夫比谁都牛逼，他没那个胆子，他只会装作自己是一个“什么也不知道”的黎博利！
　　但恩斯特只是简单的和他算了一笔账。
　　“城外的战局如果明朗了，还要你有什么用？”
　　雪中送炭好过锦上添花，你这一炮下去，那食腐者要面对的就是前后夹击！到时候维多利亚联军赢了，功劳你自己看！
　　有恩斯特背书，莱托也终于勇敢了一次，塔露拉按照计划联系他的时候，他已经在城墙上站着了。
　　不为别的，就为了第一时间配合。
　　至于那面食腐者看了都直呼逆天的超大号维多利亚国旗，没错，那也是他准备的！
　　那是他连夜回去找到戈尔丁设计，又发动了城防军管辖下的诺伯特区纺织厂的工人，大家一起加班赶工绣出来的！
　　这玩意没有别的任何特征，除了维多利亚的国旗之外，就一个特点——它足够大，大到，绝对能保证城外的联军，只要一抬眼，就能看到！
　　看到他，维多利亚首都司令部，伦蒂尼姆城防军指挥官，光荣的维多利亚军人，中校莱托！起义了！
　　手持指挥刀，憋屈了快一年的莱托对着同样憋屈了快一年的伦蒂尼姆城防军发出了自己这辈子能做到，最大的吼声：
　　“开炮！”
　　“接下来的每一炮，打的，都是老子们的生命！老子们的未来！还有老子们的前程！”
　　“让那群萨卡兹看看，伦蒂尼姆到底是一座怎么样的城市，让他们知道，他们对伦蒂尼姆的研究，根本还不到伦蒂尼姆的百分之一！”
　　“让他们尝尝我们的城防炮，到底是个什么滋味！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“轰——！”


　　第一百六十三章 维多利亚大公爵更是给人无限“惊喜”
　　维多利亚，伦蒂尼姆，自救军据点。
　　恩斯特带着深海猎人回到了据点内，路上还目睹了划破天际的飞空艇。
　　他已经和特蕾西娅达成了协议，曼弗雷德归还被囚禁的罗德岛等人，而他容许曼弗雷德撤退。
　　当然，飞空艇要被销毁。
　　恩斯特还没善良到让有过战争罪前科的萨卡兹人保留飞空艇这样的武装。维多利亚那边也不可能答应。
　　战场上可以有一两个逃兵，但不能有一两艘逃跑的战略武器。
　　至于特蕾西娅本人。
　　恩斯特让她自己选择。
　　罗德岛那边想必是愿意接受特蕾西娅回归的，阿米娅很尊敬特蕾西娅，这在以前恩斯特与阿米娅的谈话中，就已经看出来了。
　　加上特蕾西娅现在在这片大地上的身份已经是标准的“死亡”状态了，罗德岛其实也不需要太担心特蕾西娅回归会造成多大的舆论影响。
　　很多人都不一定知道特蕾西娅这个人。
　　就像很多人都不知道罗德岛的前身是巴别塔，凯尔希还曾经当过卡兹戴尔的勋爵一样。
　　人们对过去的记忆，总是遗忘的格外的快。
　　当然，她也有第二个选择——拿着阿喃那，去卡兹戴尔尼亚。
　　此次维多利亚一役，特雷西斯之死，势必会对卡兹戴尔尼亚产生不小的影响。毕竟，萨卡兹鲜少有不知道特雷西斯之名的，现在卡兹戴尔尼亚的许多萨卡兹，曾经也都是跟着军事委员会混的，只是后来改投到了卡兹戴尔尼亚这边而已。
　　特雷西斯是一个很优秀的萨卡兹领袖，他在萨卡兹中的人望其实并不低，而萨卡兹的观念不是一朝一夕就能改变的，他们之中，也定然还有不少怀念特雷西斯的人。
　　他这一死，而且算得上是壮烈牺牲的一死，这些萨卡兹必然会产生一些“骚动”。
　　恩斯特倒是有把平息这场骚动，但如果特蕾西娅愿意帮忙的话，会方便许多。
　　毕竟，特蕾西娅一直都是以鸽派，合作派著称的萨卡兹领袖，而且是实打实的魔王，有她正式站台背书，那卡兹戴尔尼亚的正统性，也会无形之中拔高许多。
　　过去的卡兹戴尔尼亚是什么？是萨卡兹人为了活下来，向泰拉诸国低头，在万国峰会的监督下建立了一个形同傀儡的国家。
　　即便恩斯特从来不会这么形容卡兹戴尔尼亚——他认为这是萨卡兹新历史的开端，是萨卡兹民族正常化，国家正常化的标志。但不妨碍有许多极端派的萨卡兹如此诋毁，而这种极具煽动性，八分真话两分谎言的煽风点火言论，的确很容易收获一大堆的拥趸。
　　但如果有特蕾西娅的加入，那就是两回事了。
　　特雷西斯是正统吗？他打赢了内战，得到了王庭的承认，看上去，他好像的确是正统。
　　但他始终不是魔王。
　　萨卡兹的王庭贵族们大多不把魔王这个头衔当回事，因为他们知道，魔王的选择其实没什么规律可言。所以他们更加尊重“能领导萨卡兹的强者”，也就是特雷西斯这样的人。
　　但普通萨卡兹可不是这样。
　　普通萨卡兹们畏惧王庭，尊重魔王，在他们看来，魔王就是天命所归，是独一无二的，王庭贵族充其量就是贵族，但魔王，只要戴上了那顶冠冕，就是受命于天，既寿永昌！
　　特蕾西娅如果愿意支持卡兹戴尔尼亚政府的工作，担任一个委员，或者干脆进行一次正式的，权力移交的仪式，走完流程，那卡兹戴尔尼亚就正式具备萨卡兹这一方的合法性了。
　　认同卡兹戴尔尼亚的萨卡兹，也就不用再觉得“为了活下去，忍受一些屈辱没什么大不了的，总比你军事委员会活都活不了好吧？”，而是可以光明正大的说：“卡兹戴尔尼亚是魔王认可并参与统治的国家，你什么东西，也配叫正统？”
　　不过，你要说这样的卡兹戴尔尼亚和以前的卡兹戴尔尼亚，有什么实际上的差别吗？
　　那恩斯特得回答你：“没有。”
　　除了多了特蕾西娅一个委员之外，没有任何区别。
　　卡兹戴尔尼亚依然要接受万国峰会的监督，卡兹戴尔尼亚的命脉依然会拿捏在恩斯特的手中，卡兹戴尔尼亚依然不会拥有太强大的武力。
　　它不会，也不被允许能拥有挑战五常的力量。
　　但至少，在万国峰会的体制框架内，它会是自由的，它理论上能发展到的上限，就是达到谢拉格和拉特兰这样，不具备太强武力，但声望很高，能作为“轮值主席”的地步。
　　而要达到这个地步，卡兹戴尔尼亚得花上很久很久，付出很多很多。
　　毕竟，窗口期就这么短，除非下一个百年未有之大变局出现，否则改变世界秩序和自身地位的机会，哪有那么多？
　　特蕾西娅没有立刻给出答复，她想要先考虑一下。恩斯特同意了，所以两人暂时分头行动。
　　伦蒂尼姆的天空已经变回了蔚蓝的颜色，虽然硝烟的味道依然弥漫在空气中，但入目的光景也着实比不久之前那一片猩红要赏心悦目了许多。
　　按照恩斯特的预估，等他回到据点的时候，大家的情绪应该都很高涨。
　　毕竟，你看，维多利亚联军在外全力攻城，维多利亚城防军和自救军合作，在里应外合，食腐者大军被截断了退路，还要面临两面夹击的困境，他们退，没办法迅速攻破伦蒂尼姆高耸的城墙，进，想要凿穿公爵联军高速战舰的防线，更是痴心妄想。只能被困在两军之间，在无尽的炮火中一点一点的被消灭干净。
　　恩斯特甚至可以不夸张地吹一句：“得胜已是定局，何必急功近利？”
　　这怎么输？
　　会战兵力是三十万对五万......，六倍兵力优势，还有火力差距！优势在我！
　　飞龙骑脸了？怎么输？
　　然后，他就对上了自救军几位的苦瓜脸。
　　恩斯特百思不得其解：
　　“你们怎么这个表情？”
　　“食腐者开无双了？”
　　塔露拉摇了摇头。
　　恩斯特想了想，又问：
　　“萨卡兹有其他王庭来支援了？”
　　阿勒黛又摇了摇头。
　　恩斯特就想不明白了，既然食腐者那边没什么变化，萨卡兹也没有其他恩斯特不知道的王庭，在这个时候49年入国军，跑来支援，那战局还能有什么变化？
　　总不能是维多利亚人又整活了吧？
　　不该啊，且不说他们现在有什么整活的必要性，就算他们现在真的又搞了一波抽象，比如马上都要打赢了，运输大队长附体，送了一波，这也不该能影响战场大局了吧？
　　萨卡兹可是连后路都被城防军给抄了诶，他们连跑都跑不了了诶！
　　满脸的不可思议，恩斯特试探性地问道：
　　“公爵联军的高速战舰全趴窝了？”
　　恩斯特能想到的，也就这一个可能了。
　　刚才阿喃那降临的时候，引发了什么未知的连锁反应，导致维多利亚人的高速战舰全出现了不可预知的故障，所以现在维多利亚人只能靠着这些趴窝的铁王八和食腐者打纯步兵战了。
　　然后食腐者又被源石大大的强化了，一个一个都化身“真·维多利亚无双”，在联军里七进七出了。
　　也就这么一种可能，能让自救军的人露出这种表情了。
　　但克洛维希娅却摇了摇头。
　　“那到底怎么了？”
　　恩斯特索性直接看向了这里最靠谱的博卓卡斯替。随后又反应了过来，要听博卓卡斯替把一件事完整的说完，那他估摸着能被他网络延迟一般的“结巴”给急死，所以他又侧了一点视线，看向叶莲娜。
　　白兔子叹了一口气，露出了一丝难绷加嘲讽的复杂表情：
　　“维多利亚人自己打起来了。”
　　“威灵顿公爵的部队突然调转了炮口，加斯特里尔号直接在正中截断了高速战舰的阵列，朝维多利亚联军自己的部队开炮了！”
　　“现在的战场局势.......是开斯特公爵，阿什沃思，亚伯科恩公爵的部队在最后面，威灵顿公爵的部队在中间，诺曼底公爵和高多汀公爵的部队在前面，温德米尔公爵的部队单刀直入，已经插进食腐者的军团内部了。”
　　恩斯特的大脑干烧了片刻，随后缓缓的低下头，捂住了脸，在椅子上坐了下来，抬起手，狠狠的砸了一下面前的桌子！
　　“*非常难听的谢拉格粗口！*”
　　“*比刚刚还要难听的尚蜀口音粗口*”
　　娘希匹！
　　他怎么就忘了这回事？！
　　不，他其实也不能说忘了，他一直都记着爱布拉娜和威灵顿公爵在谋划着塔拉独立这件事。
　　但他是真的没想到，他们合计了半天，能合计出这么一个操作来！
　　战场之上，关键时刻，倒戈一击！对毫无防备的盟友开炮！
　　不是，哥们，你脑子是瓦特了吗？
　　你觉得这样有用吗？要是因为你这一反水，导致维多利亚把这场仗打输了？那你觉得你能活得下来？
　　你是多小看食腐者之王，是多小看特雷西斯和军事委员会？法夫公爵全军覆没的消息，是没传到你的耳朵里面吗？
　　萨卡兹是有能力直接摧毁维多利亚任何一位公爵的武装部队的，你觉得你的加斯特里尔号，能扛得住碎片大厦的一炮吗？还是你就那么笃定，特雷西斯见你对维多利亚开炮之后，会马上就认为“敌人的敌人就是朋友”，所以配合你一起锤维多利亚人，把碎片大厦的准心从你身上挪开？
　　退一万步，就算你真的达成了目标，维多利亚军队打赢了萨卡兹，你也成功背刺打残了维多利亚的军队，让他们没能力干涉你塔拉独立的计划，你觉得你就可以全身而退了吗？
　　恩斯特都不提维多利亚百分之百会上万国峰会告威灵顿一状——人家如果上纲上线一点，你这一炮下去，说你和“极端恐慌组织——卡兹戴尔军事委员会”是一伙的，那是一点没说错！就算他们不告，你塔拉是可以不在这片大地上生活了，是吧？
　　在所有维多利亚人齐心协力的时候，你反水背刺，你是光荣了，你解放了塔拉，你了不起。开斯特，高多汀，温德米尔，八大公爵剩下的七位，哪怕是那位法夫公爵未来的继承者，会对你这次背刺，没有一点反应？
　　到时候，禁止和你的一切商业活动，制裁你的一切领袖，你想加入万国峰会，人家直接一票否决，你想进行对外交流，谁敢和你交流？
　　你就和你自己玩过家家去吧！
　　到时候，物价飞涨，货币贬值，外交环境能烂得让乌萨斯看了落泪，经济情况能乱的玻利瓦尔看了发笑。你就活吧，谁能活的过你啊！
　　恩斯特不知道这个决定是威灵顿做的，还是爱布拉娜做的，但他们俩人里面，至少有一个人，肯定是脑子出了大问题——你还以为现在是过去维多利亚那个时代啊，有两杆枪炮，你就能说得上话？
　　恩斯特还以为他们拒绝列维的帮助，是有什么锦囊妙计，没想到.......
　　唉！
　　恩斯特还以为这次行动终于算是尽在掌握了呢，没想到这“惊喜”搁这里等他呢！
　　在这片大地上，你可以不活，但不能没活，这维多利亚大公爵，更是能给人无限的“惊喜”啊！
　　恩斯特深呼吸了好几口气，才把那快给他气出脑溢血的气给强行压下去。
　　大公爵，大公爵，大公爵果然是不靠谱到天上去了。
　　他看了一眼塔露拉，缓缓道：
　　“塔露拉，你们这边的行动不变，过两天，一个叫特蕾西娅的萨卡兹应该会来这里找你，到时候，她会告诉你怎么做。”
　　“记着，你要当英雄，外面的大公爵一个都靠不住，为了还在受苦的伦蒂尼姆人.......以及整个维多利亚的被压迫者，你得自己当这个英雄。”
　　塔露拉的脸上闪过一丝愕然，但还是郑重地点了点头：
　　“我会尽我所能！”
　　说完，她有些担忧地问道：
　　“恩斯特，你没事吧？”
　　刚刚从碎片大厦回来，她都还没来得及关心一下恩斯特有没有受伤什么的，就让恩斯特气成了这个样子，塔露拉心里也有点过意不去。
　　虽然这和她其实一点关系都没有。
　　恩斯特摇了摇头：
　　“我没事。我得出城了。”
　　“现在吗？”
　　塔露拉皱了皱眉：
　　“休息一下吧？”
　　休息，我就怕我一觉睡醒，天都塌了。
　　恩斯特摆了摆手：
　　“劳碌命，停不下来的。”
　　“那我让阿勒黛送你，她知道现在可以通行的密道。之前的道路，城防军开火的时候，已经封锁了。”
　　塔露拉道。
　　恩斯特也没拒绝，点了点头。
　　倒是克洛维希娅突然插了句嘴：
　　“我去送吧。”


　　第一百六十四章 牢博，你怎么养的猫！
　　恩斯特感觉有点别扭。
　　倒不是因为别的什么，主要是身旁一直有个人在瞪着大眼睛盯着你，这感觉着实有点诡异。
　　克洛维希娅是主动提出来送恩斯特离开伦蒂尼姆的。
　　恩斯特一开始倒没觉得这有什么，反正都是自救军的，算是自己人，谁来送不都一样吗？
　　他现在满脑子考虑的都是怎么解决威灵顿公爵和塔拉那边的事情，自然也没注意到克洛维希娅那有些异常的表情和塔露拉那欲言又止的模样。
　　但现在他注意到了。
　　没办法，克洛维希娅某种程度上还是挺引人注目的。她脑门上那根独角，是这么久以来，恩斯特见到的最有特点的种族特征。
　　萨卡兹也长角，但没这么突兀，他们的恶魔角长得五花八门的，都很有特点，而且克洛维希娅也不是萨卡兹啊。
　　恩斯特来泰拉二十多年了，辨识种族这方面也学的差不多了，克洛维希娅这扑棱扑棱的小耳朵，和那会甩来甩去的散开的尾巴，这是库兰塔的种族特征啊！
　　恩斯特不会认错的，临光一家子他在谢拉格的时候可时不时都能见到呢，也不知道玛恩纳叔叔现在在喀兰贸易的哪个部门上班。
　　当然，克洛维希娅最引人注目的，还是她那炯炯有神的蓝色大眼睛，和她那与众不同的眼神。
　　恩斯特对这种眼神很熟悉。
　　兽主们，还有和他有过一面之缘的岁家老二【望】，以及他的“生死之交”，老黑蛇科西切，就有着这种眼神。
　　这种眼神出现在一个看起来年纪比塔露拉还小的少女身上，很难让人不注意，尤其是这个女孩还一直盯着你。
　　但恩斯特就是不率先开口。
　　这也是人际交流，或者说谈判的一种手段。在摸不清楚对方的底细之前，保持沉默，让对方先开口，能更好的表现出自己的“沉着”。
　　说白了就是避免一开口就掉了档次，人家和你谈上亿的生意，结果你上来就报个三百万，导致露馅。
　　不如竖起三根shou指头，算是一种不开口的虚张声势。
　　再说了，恩斯特又不急，他有正事要干，有什么图谋的人是克洛维希娅，急的自然也是克洛维希娅。
　　果不其然，在又进行了几分钟死亡凝视，一行人都快走到出城密道口的时候，克洛维希娅终于还是按捺不住了。
　　她停下脚步，衣角微微飘起，身上散发出一股神圣的气息，轻声开口道：
　　“恩斯特先生，你好。”
　　然后，下一秒，一套能量囚笼就盖在她脑门子上了。
　　开玩笑，也不看看恩斯特身后现在的护卫都是些什么人。
　　歌蕾蒂娅，斯卡蒂，劳伦缇娜，哪个不是高手中的高手？能看不出你克洛维希娅那点小动作？
　　一开始在自救军的时候，塔露拉安排阿勒黛负责带路，她主动请缨，歌蕾蒂娅就注意到了这个人不对劲。
　　接着还一路上瞪着个大眼睛盯着恩斯特，还时不时看她们几个几眼？这是什么？这是把“可疑”两个字写在了脸上！
　　这马上就要出去了，歌蕾蒂娅早就料定了她要发难，肯定只能是现在，已经悄悄和劳伦缇娜与斯卡蒂打过招呼了。
　　克洛维希娅这边还没开口，脚步刚停下，斯卡蒂手里的能量囚笼就已经准备好了。
　　就等着你呢，小子！
　　都什么时代了，还玩打架前读技能前摇那一套？你看看隔壁特雷西斯？零帧起手的斩击，都拿我们没办法，你是觉得你比特雷西斯更牛逼吗？
　　一发囚笼下来，马上就老实了。
　　原来是小瘪三。
　　歌蕾蒂娅缓步走上前，提起长槊，直接横在了一脸懵逼的克洛维希娅的脖颈上，同样风轻云淡的开口道：
　　“克洛维希娅小姐，你好。”
　　“坦白从宽，抗拒从严，你想对恩斯特先生干什么？”
　　克洛维希娅人都傻了。
　　不是，这不对吧？
　　我是独角兽诶，整个维多利亚，谁不知道她的大名？
　　哦，塔露拉不知道。
　　但塔露拉那是特殊情况，她从出生到现在都没来过维多利亚，不知道她还可以解释，但你们呢？你们也不知道，是不是有点过分了？
　　对了，你是什么种族的？看着也不像是菲林啊？
　　算了算了，就退一步，哪怕你不知道我是谁，也不至于这么果断就对我动手吧？
　　我刚刚散发的气息不够神圣吗？我刚刚的语气不够空灵吗？
　　我都衣摆飘飘，快要飞起来了诶，你看我不像个神仙吗？
　　也就是恩斯特不知道她在想什么，否则多半得吐槽一句：“哪来的黄皮子讨封来了，真神哪里像你这样说话的？”
　　你看看我家耶拉冈德大神，一点架子都没有，有事没事还能聊两句，开口还会关心一下我“吃了没？吃的好不好？有没有饿着？”，那像是你这样，还整点出场特效什么的。
　　而且这特效还整的这么“仙气飘飘”的。真神的特效，那都是“花开富贵，阖家平安”的！
　　你这个太假了，没见过世面才能被你忽悠到。
　　本来想来个下马威，震慑一下恩斯特，再从他嘴里套出来一点碎片大厦上发生了什么的情报，结果谁知道人太矮，下马威直接被马踹了一脚，克洛维希娅感受着横在脖颈上的长槊冰冷的温度，也老实了。
　　“我没打算干什么。我只是想问问恩斯特先生，碎片大厦上发生了什么.......”
　　恩斯特走上前，眼中带着些许疑惑：
　　“你是谁？”
　　碎片大厦上发生了什么？那发生的事情可就太多了，一时半会哪里说得完的。
　　但问题是，一般人可不会去问这些，更不可能专门整出来些特效，就为了从恩斯特嘴里套话。
　　塔露拉在的时候，她为什么不问？
　　恩斯特和她一路走过来，那么长的时间，为什么她一定要等到恩斯特先开口，想掌握谈话的主动权？
　　还有，她这明显异于普通库兰塔的种族特征，意味着什么？
　　恩斯特现在对维多利亚人是真的PTSD了，他是真怕克洛维希娅背后又是什么神秘势力，又要给他来点意想不到的惊喜！所以才没拦着歌蕾蒂娅直接用“威胁”的手段震慑克洛维希娅。
　　克洛维希娅抿了抿嘴，有些委屈地看了一眼恩斯特，回答道：
　　“我是独角兽！”
　　“维多利亚的‘护国公’，湖中仙子，实现愿望的术师，这些称号都是称呼我的。”
　　“我和你不是敌人，我只是感觉到了碎片大厦上的气息.......”
　　说到碎片大厦，她冷不丁的打了一个寒颤，随后直接跳过了这个话题，
　　“我以为你肯定得牺牲在那里了，但你却毫发无伤的回来了，所以，我很好奇，那里到底发生了什么？”
　　“你对碎片大厦知道多少？”恩斯特皱了皱眉。
　　“一个武器，维多利亚人研究了它许多年，也一直在尝试修复，但进度缓慢。”克洛维希娅不敢隐瞒，直接道。
　　恩斯特点了点头。
　　四舍五入，就是啥也不知道。
　　他这才示意歌蕾蒂娅，撤掉了长槊和囚笼。
　　维多利亚的独角兽，恩斯特的确有所耳闻。
　　当然，只是有耳闻的程度，他第一次得知关于独角兽的信息，是在两年以前，他在收集关于维多利亚的大公爵们的消息的时候听闻的。
　　维多利亚除了红龙与狮子，还有一个隐藏着的独角兽。现在维多利亚的八位大公爵，或多或少都和独角兽有着一些联系。
　　其中以阿什沃思公爵最深，他有个诨号叫作“独角兽的提线木偶”。
　　但这些传言纯属空穴来风，恩斯特当初也没当回事。后来和维多利亚的大公爵们正式接触过后，他更是几乎完全忘记了这回事。
　　毕竟，他接触的几位大公爵，水平上肯定有参差，性格上也有很大的差别，但统一评价，没有一个是省油的灯。
　　而且，在他和公爵们进行外交活动的时候，也没有任何地方，出现过独角兽的痕迹不是？他总不能一直防着一个大概率不存在的东西吧？
　　谁曾想，居然在这里碰到了。
　　望着恩斯特陷入思索的神情，克洛维希娅心中终于生起了一些希望。
　　看吧，果然，我独角兽的名号还是有点用的。
　　不是人人都是塔露拉，对独角兽没有一点尊重，还一副看不起我的模样。这还是有人识货的嘛！
　　克洛维希娅忍不住小声道：
　　“恩斯特先生，我能为王者实现他们的愿望，你有什么愿望吗？我们可以做交换，你告诉我碎片大厦上发生了什么，我帮你实现愿望。”
　　恩斯特回过神来，挑了挑眉：
　　“碎片大厦上面发生了什么，我不能告诉你。”
　　“至于愿望.......塔露拉让你实现愿望了吗？”
　　克洛维希娅的脸色一僵。
　　咱们聊天就聊天，你不要愿望就不要愿望，提什么塔露拉！
　　她倒是开口了，但我做不到啊！
　　瘪了瘪嘴，克洛维希娅梗着脖子道：
　　“没有。”
　　“呵呵。”恩斯特笑了笑，“那我倒是的确有一个愿望。”
　　克洛维希娅一愣。
　　不是？你打算许愿？
　　你不是说不告诉我碎片大厦上发生了什么吗？你怎么还打算许愿？
　　你要白嫖？！
　　压根没在意克洛维希娅那震撼独角兽的表情，恩斯特直接开口问道：
　　“你能对维多利亚的大公爵们造成多大的影响？”
　　克洛维希娅摆了摆手：
　　“抱歉，恩斯特先生，你没有答应我的......”
　　“咳咳。”
　　歌蕾蒂娅轻轻咳嗽了一声。
　　克洛维希娅的嘴角抽了抽：
　　“我其实不那么怕死。”
　　“那就没办法了。”恩斯特遗憾的摇了摇头，“我觉得如果塔露拉要领导伦蒂尼姆的话，也的确不需要一个独角兽在身边出谋划策。”
　　“但能不死，还是不死为好。”
　　克洛维希娅连忙道。
　　她的确不怕死，她和黑蛇一样，准确来说，更偏向一种【意志】。
　　但她可没黑蛇那么恶劣，她很讲究的，她的分身不算多，都是自己一点一点捏出来的。又没有一个独角兽家族专门给她上身。
　　而且，她也听懂恩斯特的暗示了。
　　恩斯特不可能一直呆在伦蒂尼姆，更不可能一直给塔露拉出谋划策。如果塔露拉要成为伦蒂尼姆之主，那她身边谋士的位置，就空了出来。
　　博卓卡斯替是武将，叶莲娜也是，阿勒黛倒是不错，但她的背景不太干净，她算是半个开斯特公爵的人。
　　如果独角兽听话，这个位置可以是她的。
　　至于让独角兽上，会不会影响塔露拉的判断。
　　别忘了，塔露拉现在对长生者有多警惕。她现在可不如以前那么好骗了，克洛维希娅想忽悠瘸她，没那么容易。
　　而且，退一步讲，塔露拉也迟早得面临“长生者问题”的挑战嘛。与其到时候面对一个暗中想要搅局的独角兽，不如一开始就把她放在身边，放在明面上，看着她的一举一动。
　　明枪易挡，而暗箭难防啊！
　　而且，对克洛维希娅来说，这也符合她的想法。她本来就有打算扶持塔露拉了，但塔露拉的脾气，实在是太古怪了，和克洛维希娅以前见过的那些王侯将相都有巨大的差别，而且明显对她有所忌惮。
　　恩斯特明显是塔露拉最信任的人，如果恩斯特能开口，那她至少不用担心，身为独角兽，被自己看好的新一代的“王”，给踢出伦蒂尼姆去。
　　这样一想，恩斯特也不算完全白嫖。
　　自己成功说服了自己，克洛维希娅也就没那么抵触了。
　　“那么.......”恩斯特朝着克洛维希娅扬了扬下巴。
　　克洛维希娅立刻道：
　　“至少，可以保证公爵一年内不干涉伦蒂尼姆。”
　　这话一出，恩斯特都愣了几秒，才反应过来，忍不住暗暗道了一声：“牛逼。”
　　凯尔希，你看看人家！
　　看看人家！
　　同样身为前文明造物，大总统马克·麦克斯开口，就是保证哥伦比亚正常运转的情况下，和恩斯特“哥伦比亚国库对半开！”，你呢？
　　同样身为长生者，独角兽克洛维希娅一开口，就是“我能保证塔露拉上台之后，大公爵一年内不能对伦蒂尼姆做出任何干涉！”，你呢？
　　你还在普瑞赛斯哪里和特雷西斯一起打复活赛呢！
　　人比人得死，货比货得扔啊！
　　博士你怎么养的猫！给我从棺材里起来，去，给我炒两盘菜去！


　　第一百六十五章 独角兽的密令
　　开斯特公爵已经准备妥协了。
　　和恩斯特想的有些不一样，开斯特公爵对威灵顿的反水其实早就有所预感。
　　她甚至早就准备了一份和“塔拉的威灵顿”的合约，如果威灵顿真的要在大战之中搞事，而她又暂时无力控制局面，那她就会拿出这份协约，暂时稳住威灵顿公爵。
　　至少，在打完这一场和萨卡兹之间的战役之前，和威灵顿公爵保持和平。
　　这是没有办法的办法，毕竟，维多利亚在这一战之后，势必要产生一次巨大的政治动荡，这场动荡也势必会波及到他们这些曾经能够置身事外，隔岸观火的大公爵们。尤其是对于开斯特公爵来说。
　　她的目标一直都是维多利亚的那张王座，如果最后她达成了目的，那她必然要对手下复杂的关系网和贵族利益集团进行一次筛选和清洗。
　　当大公爵有当大公爵的玩法，当皇帝有当皇帝的玩法，一些开斯特公爵能够拉拢的人，维多利亚的皇帝却不一定能够拉拢，或者说，开斯特显然不会想要给每一个支持者都分出足够的利益。
　　狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。要是把蛋糕全分下去了，那她自己吃什么？
　　而这样卸磨杀驴的举动，必然会导致她自身内部出现许多不稳定的因素，这个时候如果还要分出精力，去和威灵顿开战，那对开斯特来说，压力可就太大了。
　　打输了直接玩完，哪怕是打赢了，也不见得有多少好处，还会耽误她清洗内部的时间，甚至可能给其他虎视眈眈的公爵趁火打劫的机会，那是她绝对不想看到的。
　　与其如此，那倒还不如第一时间就把塔拉这块烫手山芋扔出去，和威灵顿达成合约为先，至于以后的事情，要不要收复塔拉，那留后再议。
　　至于说丢了塔拉可能会丢维多利亚的脸和有损她自身的英名的事情，她无所谓。
　　和塔拉打一架带来内部爆炸，还是丢掉塔拉腾出手来整肃基本盘，这个选择，孰优孰劣，她还是分得出来的。
　　而如果她没有达成目的。那倒是简单了。
　　她没当上皇帝，那正好，丢了塔拉又怪不到她开斯特公爵的手上，她和威灵顿签下合约，保自己太平，然后静观其变即可。
　　她倒想看看，除了她之外，还有谁能摆平塔拉和威灵顿这两个大麻烦！
　　到时候，无论新皇是让塔拉正式独立，还是发动战争，让维多利亚紧接着陷入内战的战火中，她都可以在最后出场坐收渔利。
　　一边担任矛盾的调解者，一边坐地起价向新皇要求让渡利益，这一套她可太熟悉了，她这几十年来，不都是这么玩的嘛。
　　所以，在得到威灵顿公爵调转炮口，向维多利亚军队开炮，并升起了塔拉旗帜的时候，开斯特的心情是喜忧参半的。
　　喜，自然是局势演变到这一步，她的机会又大了一些。
　　至于忧，虽然有些可笑，但她的确也是为维多利亚捏了一把汗。
　　上面关于局势的分析，开斯特公爵做得很到位。但她也不是傻子，这一切计划要得到实施的前提，是维多利亚人能打败萨卡兹人，将维多利亚从失控的战争状态，拖回到原本大家都熟悉的政治游戏里来。
　　但萨卡兹可不是好惹的，法夫公爵用命证明了这一点，威灵顿现在这样跳反，也的确是为还未尘埃落定的战局，增添了几分不确定性！
　　思索了片刻，开斯特招来了灰礼帽，做出了吩咐：
　　“传令荣光号，启用备用的通讯频道，将威灵顿的舰队从通讯中剔除出去。”
　　“让荣光号做好炮击准备，目标对准加斯特里尔，发出试探炮击。”
　　“还有，爱布拉娜还在荣光号上吗？控制住她，别让她跑了。”
　　这是试探，也是警告。
　　试探威灵顿那个老东西到底能做到什么地步，同时，警告他，如果不想让大家现在就把脸皮撕破的话，你最好不要做得太过。
　　鱼死网破对谁都没有好处。
　　至于爱布拉娜，那是个添头。
　　威灵顿和爱布拉娜从来不是绑定的。开斯特很了解威灵顿，他的思想比较古板旧派，对君主制的接受度很高，对维多利亚如今的分裂局面深恶痛疾，所以倾向于让塔拉拥有一个国王。
　　但这么多年了，塔拉没有王，维多利亚也没有皇帝，他不也这么过来了。
　　事实证明，爱布拉娜对他并非必要的。有一个皇帝当加稳定度的“受欢迎的花瓶”挺好，没有，他自己也不是不行。
　　想用爱布拉娜来逼威灵顿就范，基本不可能。
　　更何况，灰礼帽的回答也打消了开斯特的计划：
　　“公爵大人，爱布拉娜已经离开了。两个小时前，加斯特里尔号炮击开始，联军陷入混乱的时候，她就已经离开了。”
　　“你们没盯住她？”开斯特眯了眯眼睛。
　　“我们牺牲了三人......”灰礼帽头低的更深了一些。
　　开斯特这才收回视线。
　　威灵顿的反水来的突然，他的舰队穿插在联军中前方，倒戈一击，几乎让整个联军的队伍陷入了混乱。开斯特甚至是几分钟前，才终于恢复了和冲在最前方的温德米尔公爵的通讯。
　　当时的灰礼帽要同时监视和照顾的人太多了，还要保护自己的安全，他们忙不过来，情有可原。
　　已经死了三个人了，开斯特也就不会再深度追究了。
　　她微微沉吟后，开口道：
　　“刚才的命令一切照旧，试着找一找爱布拉娜的踪迹。”
　　“然后，你，去我的办公桌左下的第一个抽屉，拿出里面的文件，然后去加斯特里尔号上，把它交给威灵顿。”
　　文件就是合约。
　　炮击是为了展现一个态度，合约则是真正为了争取利益。
　　第一个开价的人，诚意会更高。开斯特相信，威灵顿是个识时务的人，他掀桌子，不过是觉得这盘棋他已经下不下去了而已。
　　那开斯特陪他换一盘就是。
　　对老人，要有耐心。
　　即便她到头来奈何不得威灵顿，威灵顿也已经是个老头子了。
　　政治斗争的最终手段——熬老头，随时随地都在发挥着它无穷的神力！
　　下达完命令，开斯特从一旁的茶几上拿起烟杆，朝着灰礼帽指了指：
　　“给我个火。”
　　灰礼帽立刻点了点头，转身退出房间。
　　进房先搜身，他可没带火。
　　片刻之后，灰礼帽重新回到了房间，却没有第一时间上来给开斯特点火，而是干脆利落的又行了一个礼。
　　“怎么了？”
　　开斯特皱了皱眉。
　　“公爵大人，有人要见您。”
　　“威灵顿的人来的这么快？”
　　开斯特眉头紧锁，手指敲了敲椅子的扶手，有些费解。
　　不应该啊，威灵顿，不像是那么沉不住气的人才对。
　　还是说，是其他人？
　　高多汀吗？他的确最有可能，那男人聪明的很，就是性格太差了，只想当个安稳贵族，一点进取心都没有。现在威灵顿整出这么一场大戏，他急眼了的可能性倒是不小。
　　但开斯特可不打算这么早见别人。
　　威灵顿叛变，作为维多利亚现在最大，最有影响力的大贵族，她的态度现在同样是外界人需要揣摩的重点。就和当初大公爵们得知晓威灵顿公爵的态度，才敢对伦蒂尼姆用兵，是一个道理。
　　她还没和威灵顿达成交易，贸然和高多汀等人见面，指不定会被那个家伙看出来点什么。
　　“来者何人？”
　　“高多汀公爵的特使。”
　　还真是他。
　　开斯特摇了摇头，刚想说不见，就听灰礼帽接着道：
　　“还有温德米尔公爵的千金戴菲恩小姐，亚伯科恩公爵大人的特使，以及阿什沃思公爵大人本人。”
　　灰礼帽的声音顿了顿，有些欲言又止地抬起头，看了一眼开斯特公爵。
　　开斯特公爵已经察觉到了不对，她从椅子上站了起来，走到了灰礼帽的面前，沉声问道：
　　“这么多人？他们来干什么的？”
　　“我不知道。”
　　“你怎么什么都不知道？你没有问他们一句？”
　　“我没有那个权限.......我收到了这个。”
　　灰礼帽有些无奈地将手探向怀中，从中取出了一枚小小的纹章。
　　纹章是维多利亚帝国的徽记，只是，和普通的国徽不同，这枚纹章的中心，不是那面“帝国盾徽”，而是一头栩栩如生的独角兽！
　　灰礼帽站了起来，因为按照维多利亚的“规矩”，持独角兽的密令到场，等同于红龙皇帝与阿斯兰皇帝亲至，其代表着皇室的意志！
　　然而，维多利亚皇位空悬已经十余年，伦蒂尼姆的皇宫也已经沉寂了十余年，十余年间，从未有一道独角兽的密令从伦蒂尼姆发出，以至于许多人都忘记了，独角兽【护国公】的存在。
　　甚至不乏有知晓独角兽存在的人，觉得【独角兽】已经被闯入伦蒂尼姆的萨卡兹一并杀死了。
　　直到此时此刻。
　　灰礼帽将这枚纹章呈给了开斯特，他毕竟是开斯特的下属，拿着开斯特的工资，哪怕知道规矩，他也不敢仗着一枚密令，对自家的公爵大人颐指气使。
　　他只能尽量在谦卑与骄傲之间找到一个平衡点，宣读道：
　　“独角兽密令。”
　　“她说，让您出去见她。”
　　开斯特公爵的脸色一变再变，最终点了点头，时隔多年，吐出了久违的两个字：
　　“遵命。”


　　第一百六十六章 落雪捎来讯息，巨兽萨米前来履行约定
　　“你这么自信？一封密令过去，开斯特公爵就会老老实实过来？”
　　站在荣光号的甲板上，恩斯特饶有兴趣地看着克洛维希娅。
　　如果换做以前，克洛维希娅面对这种问题，连解释都懒得解释一下。
　　她是谁？独角兽！
　　这个称呼在维多利亚就是一种含金量，但凡懂点行的，谁不知道她可是实打实的——味大，无需多盐！
　　但现在，她还真得解释两句。
　　毕竟最近的维多利亚人真是进化到她一点也看不明白了。她有百分之九十九的把握，开斯特公爵会给她，给独角兽的密令一个面子，但剩下那百分之一的可能性，她可就拿不准了。
　　万一这又是一个心怀天下，视独角兽于无物的神人呢？
　　她当然认识开斯特，知道她怎么看也都不像是那种人，但，万一那也是她的伪装呢？
　　说......说不准呢？对吧？
　　杯弓蛇影，草木皆兵，被“惊喜”震惊了这么多次，看给小独角兽吓得！
　　恩斯特看着都有些心疼。
　　“她会来的。”
　　克洛维希娅明显有些没有底气地说道。
　　恩斯特点了点头，没好意思再刺激一下被自己一句话整的疑神疑鬼的小独角兽。
　　好在，开斯特公爵没让克洛维希娅的等待，成为遗憾。
　　很快，灰礼帽的身影便出现在了甲板上，随之便是跟在他们身后，手持长烟斗的开斯特公爵。
　　看到开斯特的那一刻，克洛维希娅的脸上难得的露出了一丝激动的笑容，迫不及待地邀功道：
　　“你看，我说的没错吧。开斯特公爵果然来了！”
　　恩斯特有些忍俊不禁地点了点头，给克洛维希娅鼓了下掌：
　　“嗯嗯，厉害，不愧是独角兽。”
　　克洛维希娅笑着哼哼了两声，但很快表情又僵硬了一下，似乎是发觉了什么地方不对。
　　开斯特公爵当然看到了这一幕，甲板上虽然呼啦啦的有一大票人，但独角兽和恩斯特的身影不论何时都是最显眼的。
　　她似乎明白了什么，将密令的纹章放在身前，微微行了一礼，语重心长道：
　　“没想到护国公阁下居然和恩斯特首相认识，看来伦蒂尼姆的行动是成功了？”
　　恩斯特也严肃了起来，正色道：
　　“维多利亚城防军的旗帜够明显了，成功与否，想必开斯特公爵阁下比我更清楚。”
　　“恩斯特首相说笑了，护国公在此，我也不必对你撒谎，灰礼帽在城内的情报网络被变形者清洗了，一个都没有剩下，现在我是真正意义上的两眼一抹黑。”
　　开斯特公爵缓缓道。
　　恩斯特皱了皱眉。
　　他就说这一路打下来，怎么没看到变形者集群，原来是去清洗城内的“眼睛”去了。
　　也对，变形者应该也还记得当初独眼巨人做出的“预言”，罗德岛和军事委员会此前都没有正面的武装冲突，唯独这一次，凯尔希直接带上来logos等人一起入城，明显是冲着碎片大厦去的，变形者作为军事委员会一方的战斗力，可没心情上赶着去给年轻的女妖之主送战绩。
　　他倒不一定是怕了，只是，被女妖的给直接话疗聊死这种事情，说出去，的确有些贻笑大方。
　　加上有特蕾西娅亲自出马，截住罗德岛一行，他跑去干点别的，避开和罗德岛还有恩斯特等人正面碰撞，也算是尽职尽责了。
　　况且，某种程度上来说，如果灰礼帽的耳目还在伦蒂尼姆城内，那塔露拉，阿勒黛等自救军成员，也就还处在危险之中，恩斯特想要拉拢城防军，也没那么容易——开斯特公爵也不是傻子，当下的局面，谁能先掌握到城防军，谁就在入城后有了一份“先发优势”。她起初可能没考虑到这一层，但真到了那时候，她的反应也绝对不会比别人慢。
　　而且，以她的能力，她能给出的条件，或许要比恩斯特能画的饼更大，城防军会不会被动摇，那可真说不准。
　　变形者这么一搞，倒是帮了他一把。
　　“开斯特公爵，我们明人不说暗话，威灵顿公爵的事情，你打算怎么办？”
　　克洛维希娅伸出手，接过了开斯特公爵手中的密令纹章，
　　“分裂维多利亚的举动我断然不许，威灵顿公爵的行为已经触犯了我的底线，开斯特公爵应该不会想要单独和他议和吧？”
　　克洛维希娅这纯属说废话。
　　她用密令要求开斯特前来之前，就已经截住过替开斯特传令的灰礼帽了。
　　那份要交给威灵顿公爵的合约，现在就在她的左手上拿着，她哪里不知道开斯特打的是什么主意。
　　但她还是要问，就是逼开斯特做出一个表态。
　　现在这里，温德米尔，阿什沃思，亚伯科恩，高多汀，几位大公爵的代表都在，也就等于几位大公爵都在，开斯特想要一个人偷摸着和威灵顿议和，没戏！
　　威灵顿公爵惹了事，必须要付出代价，他们这些公爵被威灵顿偷袭造成的损失，也得有个说法，你开斯特想要独善其身，没门！
　　但出乎意料的，开斯特抿了抿嘴，却没有第一时间回答，而是问了另外一个问题：
　　“独角兽阁下，你有没有想过，维多利亚现在可不能再卷入一场内战了！”
　　“威灵顿公爵的做法的确令人不耻，但维多利亚现在的情况，已经不允许我们再倾举国之力，去对一个兵锋极盛的大公爵，发起全面战争了。”
　　“合约固然丧权辱国，但我开斯特此心毫无私心，这丧失的荣誉和尊严，我也愿意一力承担，但我希望独角兽阁下明白，当务之急，是稳住威灵顿，消灭已经穷途末路的萨卡兹军团，拯救维多利亚于水火之中！”
　　“为此，壮士断腕，很有必要！其他人没有魄力做出这个决定，我可以。我可以而你们反来阻拦，难道是想置维多利亚于战火之中合格而不顾吗？”
　　恩斯特和克洛维希娅显然都没有想到，开斯特公爵居然会反客为主，再来一出道德绑架。
　　乍一听，她这话说的还真没什么毛病。
　　维多利亚在伦蒂尼姆战争中元气大伤是不是真的？是真的，大公爵都死了一位，高速战舰损失了不知道多少艘，士兵更是不知道征了多少，这损失还能算不大吗？
　　更别说这战争还是在维多利亚境内，即便最后打赢了，那也是一点征服带来的战争红利都吃不到，反而还得花钱去重建之前被打烂了的地方，去恢复因为战争而被压榨到极限的经济，去安抚那些在战争中受到了巨大创伤的贵族的心态。简直是亏本亏到姥姥家了！
　　这种时候，还要再来一场内战，而且规模比这一次只大不小，那维多利亚真的扛得住吗？
　　扛得住。
　　但开斯特公爵，和其他的大公爵们可就不一定扛得住了——这么大的开销，这么大的动荡，这么麻烦的局面，是真的会动摇他们的统治的。
　　说到底，塔拉地区本来就几乎全是威灵顿公爵的地盘，蛮夷之地，哪怕真的割了出去，又能给其他大公爵们带来多大的损失？
　　要不要为了塔拉地区，而损伤自己的根基，这是所有大公爵都需要考虑的事情。
　　至于后面的，什么“我开斯特绝无图谋不轨之心”之类的，那都是屁话。
　　她这么说，纯粹是把自己摆在了“维多利亚话事人”的位置上，但实际上，这个话事人现在可没说是她。
　　她说着“骂名我来担”，真到了时候，如果话事人不是她，她担个屁，她也担不起！
　　而且，说到底，开斯特公爵就是在嫁接因果关系罢了，维多利亚打不打内战，和她要不要和威灵顿私底下签订合约，根本就没有因果关系，她却说的像是两者直接相关一样。
　　她和威灵顿签订合约，只能保证她不和威灵顿打起来，其他公爵难道还是她能全部代表的？你自己签合约丧权辱国，难道这事能扩大到所有维多利亚大公爵的身上？
　　说的好像自己很委屈，舍己为人一样，其实两边根本不沾关系。
　　恩斯特很清楚这一点，他只是有些疑惑，开斯特公爵这是在干什么？这么拙劣的道德绑架和欲盖弥彰，不太像是她能用出来的啊？
　　但短短十来秒的思考时间，恩斯特也的确没办法瞬间看破开斯特公爵的真实目的，此刻便也只能奉行那一个准则。
　　任你几路来，我只一路去。
　　抓住问题的主要矛盾，抓住矛盾的主要方面！
　　开斯特公爵一切论述的论点，都建立在“和萨卡兹的战争局势不明朗上”因为局势不明朗，所以不知道消耗还会有多大，因为局势不明朗，所以必须先稳住威灵顿，避免他的搅局让萨卡兹再次支棱起来，因为局势不明朗，所以任何更大的损失，都必须被避免，故而必须立刻和威灵顿停战。
　　但，假如让这个局势明朗起来，不就好了？
　　现在，特雷西斯已经倒了，军事委员会已经名存实亡了，伦蒂尼姆城内，城防军和自救军已经开始打扫战场，收拾残局了，萨卡兹真正还能称之为战斗力的，就只有城外的“食腐者军团”了。
　　巧了，这支军团，有人很早以前就盯上了。
　　“开斯特公爵，你对维多利亚的忠心令人感动。”
　　“但是，战争到现在这一步，已经结束了。”
　　恩斯特深深地吸了一口气。
　　他介入伦蒂尼姆局势之前，做了三手准备，备了一张底牌。
　　第一个准备，是能够震慑住大公爵们，并提供情报和信心的【保存者】。
　　第二个准备，是阿戈尔人和她们能够正面压制特雷西斯的超级武器。
　　第三个准备，是对普瑞赛斯先礼后兵的策略，也即是他自己。
　　而那张底牌，他到现在还没有翻出来过。
　　那不是在拉特兰准备好召唤天堂支点的耶拉冈德大神，那是先礼后兵的兵，不属于他的底牌。
　　底牌是能瞬间扭转战局的，而不是让双方同归于尽的。
　　他的底牌，是针对“食腐者之王”的。
　　食腐者之王早与另一位“神秘人物”达成了约定，当军事委员会在战争中落败，为了让食腐者在未来的泰拉有一个容身之处，身为他们的宗长，孽茨雷会允许卡莱莎，带着食腐者的部队，远遁萨米，饮下“不冻泉”，成为抵御邪魔的防线！
　　这位神秘人物，不用多说，自然是祖灵之父——【萨米】本神。
　　............
　　维多利亚，伦蒂尼姆。
　　不属于核心圈中央谷地的寒风刮过维多利亚的饱受战争摧残的荒野，刮过交战双方浴血奋战的战场，又刮过那徘徊在远处，属于食腐者底牌的“卡兹戴尔城市炸弹”。
　　风在此处停下，停在刀削斧刻，棱角分明的“埃拉菲亚男人”的身前。
　　“男人”眼中的冰霜缓缓消散，而在他的脚下，一座移动城市，已经化作了玩具冰晶水晶球中的雕塑。
　　微微吐出一口冻结一切的寒气，萨米抬起手，云层聚集，温度骤降，雪花开始一片一片，在12月末的伦蒂尼姆上空翩翩落下。
　　落雪捎来讯息，巨兽——【萨米】来履行自己的约定了。


　　第一百六十七章 威灵顿：适才相戏耳，我点了，你随意
　　维多利亚人生活在一个很安逸的环境里面。
　　他们地处泰拉的中央谷地，这片地区是泰拉名副其实的“水草丰茂之地”，最适合文明的发展和壮大。他们也没有什么竞争对手，唯一可以一战的高卢，当年一口气开三个副本，没打过，现在已经销号了。维多利亚人独占着这块地区，滋养出了一个称得上霸权的大国。
　　但他们的这种生活，又是十分脆弱的。
　　他们不像是乌萨斯那样，需要一边喝在贫瘠的土地上刨土豆吃，一边防备北部的邪魔，也不像是伊比利亚那样，因为海嗣的威胁，不得不每日枕戈待旦，精神紧绷到有些神经质，更不像是大炎那样，同时要抗两边的线，还得面对炎国传统的内斗戏码。
　　总的来说，维多利亚的生活，没有面临过什么样的挑战。至少这一代的维多利亚人，印象中打过最激烈的一战，也就是四国战争了。
　　但那场战争甚至都没有波及到维多利亚的领土上来，四国战争是在高卢和莱塔尼亚的领土上打的，维多利亚只是出兵参战了而已。
　　这给了他们一种奇幻的错觉。
　　他们觉得，自己既能凭借着强大的国力，对泰拉的任何一个地方执行长臂管辖的外交策略，又不用担心麻烦会找上自己。
　　在恩斯特看来，这种错觉是很离谱的，但事实就是如此，如果一个国家，几百年来都没有遭遇过任何外敌的入侵，同时还能对他国指指点点，那它膨胀起来是肯定的事情。
　　恩斯特前世的“民主灯塔”不就是一个很好的范例吗？
　　但区别是，美帝是真的有两个大洋天堑，这太平洋/大西洋之后，便是美利坚铁壁！所以一般国家，是真的奈何不了它。
　　但维多利亚不一样，它是没有美利坚的命，却得了美利坚的病。
　　哪怕在恩斯特推动建立了万国峰会，加强了大地诸国彼此之间的联系之后，他们的病也没有好转的迹象。
　　开斯特公爵就觉得，维多利亚的事情，只关乎维多利亚一国而已。她算计来算计去，充其量也就是想到了威灵顿叛乱对维多利亚的影响，却没有想过，维多利亚现在已经牢牢和这片大地绑在了一起。
　　这种说得好听一点，是缺乏国际视野，说的难听一点，就是格局太小了。
　　维多利亚不是世界，世界上可有无数个维多利亚。威灵顿之叛，如果就这么轻而易举的揭过，那就是给整片大地开了一个坏头。
　　塔拉的确是遭到了维多利亚残酷的剥削，但恩斯特在主持正义之前，必须得先“维持秩序”！
　　所以，这件事注定不会像开斯特想的那样，一纸协议，就这么轻描淡写的跳过了。
　　你担心萨卡兹的问题还没解决？
　　没关系，我帮你解决了。
　　【萨米】垂涎食腐者的战斗力已经很久了。和曾经同样居住在极北冰原的独眼巨人一族不同，食腐者是真的能打，而且悍不畏死！与其看着他们和维多利亚人鱼死网破，还不如把他们放到更合适他们的地方，去“劳动改造”！
　　【萨米】当然知道，此事，维多利亚人肯定会有意见，但就和开斯特公爵无所谓塔拉人的死活一般，【萨米】也无所谓维多利亚人的想法。
　　合约，是祂和食腐者签订的，祂给个面子，帮维多利亚人解决掉一个巫术炸弹，已经算是仁至义尽了，你还有什么不满意的？
　　既然你信奉强权，觉得拳头大，道理就大，那你大可以试着选一下，在得罪威灵顿，得罪食腐者和得罪萨米之间，谁比较“合适”。
　　既然它们不愿意相信你的慈悲，那你就该让它们畏惧你的力量！
　　开斯特公爵显然没想到恩斯特会有这种盘外招。
　　别说她没想到了，就是跟着恩斯特一起来的独角兽克洛维希娅，在看到天空中突然降下的皑皑白雪时，也是一脸震撼。
　　在泰拉“非正常生物”的序列里，长生者只能坐小孩那一桌。
　　巨兽掌有权能，兽主知晓先史文明的部分遗产和技术，而长生者呢？长生者除了比较难杀之外，没什么太特别的。
　　像是黑蛇那样的长生者，都算是有本事的了。但乌萨斯皇帝费奥多尔依然会安排专人去监视整个乌萨斯的长生者。
　　你看看他监察巨兽吗？
　　这片大地上有胆子和有本事监察巨兽的，也就一个大炎了。因为人家真的杀过，别管怎么杀的，你就说杀没杀吧。
　　【萨米】的到来，并非完全是恩斯特的安排，但恩斯特也希望借这个机会，向维多利亚阐明这个道理：
　　别再闭着眼琢磨你那一亩三分地了，睁开眼睛，看看这个世界吧。
　　一个卡兹戴尔军事委员会，就能把你维多利亚险些打得找不着北，这片大地上和卡兹戴尔军事委员会不相上下的组织或者个人，可不在少数！
　　开斯特公爵最后还是接受了恩斯特的建议——伦蒂尼姆战役至此结束，食腐者军团战败后“分崩离析”逃窜，威灵顿公爵叛乱一事，维多利亚诸位大公爵禁止私下缔约，联合一致反对并采取手段。
　　她不接受也没用。
　　你要讲道理，那现在站在恩斯特背后的，有代行“皇帝意志”的护国公独角兽，有八大公爵中的四位，哪怕是要投票，在现在法夫公爵阵亡，威灵顿叛变的情况下，六个人里四个人投票赞成，那开斯特也断然没有任何胜算。
　　而如果你要讲拳头。
　　萨米现在就在这里，祂要带走食腐者，谁能拦？
　　还是说，你现在想硬扛着四个公爵的压力，和万国峰会的注视，去和威灵顿缔结一个“邪恶同盟”？
　　那你很棒棒哦，你可以试试。
　　至此，一切似乎已经尘埃落定，接下来，就是等候诸位大公爵集合，一起商讨针对威灵顿公爵的制裁措施了。
　　然而，计划永远赶不上变化。
　　恩斯特这边方才敲定，连正在与食腐者和威灵顿部队交战的几支队伍，都还没来得及撤回本阵，维多利亚方便又收到了一个爆炸性的消息！
　　刚才还大发神威，调转炮口给维多利亚人来了一发狠的的威灵顿公爵，冷不丁地就犯了一个所有人都会犯的错误——他死了~
　　“情况就是这样。”
　　负责传递情报的灰礼帽单膝跪在地上，朝开斯特，恩斯特以及在场的所有代表们汇报道，
　　“威灵顿公爵在指挥炮击后就突然倒地不起，据加斯特里尔号驻舰医生确认，已经死亡。”
　　“那现在加斯特里尔号上管事的人是谁？爱布拉娜？”
　　戴菲恩没忍住问道。
　　这算怎么回事？威灵顿挂机了大半个伦蒂尼姆战争，在最后阶段突然支棱起来了，大家都以为他是来抢功劳的，结果他起了，一炮秒了，有什么好说的？
　　只是这一炮打的是友军，秒的是他自己。
　　戴菲恩的性格随父亲多一些，但饶是如此，她此刻也有点“温德米尔公爵上身”，忍不住骂了一句：
　　“*维多利亚粗口*，他闹着玩呢？”
　　古往今来，就从来没有这种，战场之上倒戈一击，然后打完一炮就直接躺尸的人！
　　不是，既然你都是要死的人了，你这么干图什么呢？图一个晚节不保吗？
　　被问到的灰礼帽当然回答不了戴菲恩的问题，他只能一五一十的汇报道：
　　“加斯特里尔号上，现在主事的人是【拉芙希妮】。”
　　本来还在思索威灵顿这又是在搞什么抽象操作的恩斯特闻言抬起头一愣。
　　啊？
　　我家小火炉？
　　“拉芙希妮小姐还送来了这个。”
　　灰礼帽帽子下的表情格外的诡异，从怀中掏出了一个粉红色的信封，站起身，递给了恩斯特。
　　恩斯特接过信封，有些尴尬地左右看了一眼，随后拆开了信封。
　　信纸上抬头就是一行醒目的大字。
　　《投降书》！
　　诶，什么打炮不打炮的，适才相戏耳，我点了，你随意~


　　第一百六十八章 爱布拉娜上岛了
　　恩斯特觉得前世有一句网络调侃说得很好：
　　世界就是一个巨大的菜鸟驿站，有的人是小件货，有的人是大件货，还有的人没有码。
　　原来人在无语的时候是真的会笑的，他现在就像是一个楚云飞脸的憋笑faker，看着手上这封《投降书》，嘴角是真的抑制不住的向上扬，就差来一句：
　　“你呀，总是能给我整出点新花样！”
　　平心而论，恩斯特觉得“算计人心，我也可略施一二！”，他和特雷西斯，特蕾西娅，甚至是和普瑞赛斯交涉的时候，都没有产生过“这什么场面啊，我怎么完全看不懂啊？”的感觉，唯独在和维多利亚人交流的时候，到现在为止，他的cpu已经干烧了好几次了。
　　突然有点羡慕凯尔希了，能直接“嗬”一声然后安享优质睡眠，未尝不是一件好事啊！
　　至于这封投降书怎么说，恩斯特觉得自己的脑回路是真的很难跟得上威灵顿公爵了。
　　打一炮，图什么呢？
　　拼着晚节不保的下场，彰显一下塔拉的武力，震慑一下维多利亚人，然后自己再顺溜的一死，接着马上投降，避免万国峰会借题发挥，也避免维多利亚把这些事情清算到塔拉人身上？
　　理论上来说，这样的确行得通。毕竟下令炮击的是威灵顿公爵，下面的部队只是执行命令，威灵顿公爵现在一死，其他大公爵想要清算威灵顿公爵的部队，也就丢失了最直接的理由。
　　毕竟，威灵顿公爵的部队里也不是全都是塔拉人，还有不少维多利亚人。况且，这样一支部队，加斯特里尔号这样一艘高速战舰，如果是无主之物的话，维多利亚的其他大公爵们肯定是倾向于将它吃下去，而不是毁掉的。
　　但说实话，这样做，也实在是有些没有必要了。
　　毕竟，威灵顿公爵活着，这些东西都是他的，他自然可以凭借着这些东西庇护塔拉，慢慢谋求独立，又何必这样殊死一搏？
　　除非他知道，自己要死了，实在是等不到徐徐图之的那一天了，所以不得不采取这样急功近利的办法，想要趁着自己这个铁血公爵还在，靠着这足以“逆转战局”的一次反水，对其他维多利亚权贵打出“威慑”。
　　但不管如何，因为这封突如其来的投降书，维多利亚刚刚达成的共识，明显又出现了一些动摇。
　　恩斯特此刻也没办法立刻做出决定了。
　　别人已经投降了，主犯威灵顿公爵本人也已经死了，杀降不详，那么多的维多利亚人，除了职业士兵之外，被强行征召的人也不少，你总不能不接受他们回归自己的祖国吧？
　　这些普通人又没有真心实意的要叛国，他们只是被“穷凶极恶的威灵顿公爵”裹挟了而已。
　　这就和恩斯特在军事委员会问题上的做法有着相似之处。萨卡兹那么多，总不能全杀了，所以只诛首恶特雷西斯，其余的宽大处理，才是正道。
　　而且，恩斯特还得考虑一个因素——现在领着威灵顿残部的人，是拉芙希妮。
　　自家的小火炉跑到威灵顿阵营里去了，这件事恩斯特是知道的。倒不如说，人家本来就是那里出来的。
　　但威灵顿本人一直是与爱布拉娜合作，拉芙希妮几乎是从未出现在公开场合过，以至于包括恩斯特在内的所有人都认为，威灵顿公爵没有自己的直系亲属接班人，他的接班人一定是塔拉的红龙暴君——爱布拉娜。
　　至于拉芙希妮，为了避免给爱布拉娜添乱，她还得尽量回避。以至于避着避着，就避到谢拉格来了。
　　谁也没想到，爱布拉娜会突然消失，取而代之的，是拉芙希妮站到了台面上。
　　这又是在玩什么计策？李代桃僵？
　　恩斯特觉得以后还是不要和维多利亚人玩了，他自问水平不低，但一个人和一个国家的人拼算计，这还是有点太勉强了，更别说这一个国家的人，个个都心眼都多的跟马蜂窝似的，你实在是分不清楚你吹一口气进去，他们能从哪个地方给你吐出来。
　　恩斯特觉得威灵顿没准是想拿捏一下他的心态，所以才会让拉芙希妮这个和恩斯特交情颇深的人，来代替爱布拉娜，交投降书归正。
　　当然，还有一种可能，是这份投降书是拉芙希妮自己的想法，但这个可能性......应该...大概...可能...不高吧？
　　恩斯特揉了揉自己的太阳穴。
　　啧，还真不好说！
　　毕竟，这可是维多利亚啊，什么抽象操作他们干不出来？
　　分不清，我真的分不清啊！
　　鬼知道维多利亚人这帮猫/龙/鹿脑子都在想什么啊！
　　迫不得已，恩斯特只能暂时解散了这次会议。
　　大家都挺乱的，回去歇歇，洗洗脑子吧。
　　恩斯特也顺理成章的回到了罗德岛的本舰。
　　凯尔希带着本舰几乎所有的管理层倾巢而出然后给小特同学送人头了，现在本舰上暂时由凯尔希的徒弟亚叶，和临时从谢拉格抽调过来的华法琳代管。
　　恩斯特返回的时候，特蕾西娅还没从飞空艇上把人放出来，罗德岛还在焦急的等待着消息，他刚一登舰，就迎来了华法琳的询问：
　　“恩斯特先生，凯尔希和阿米娅她们没和你一起回来？”
　　“阿米娅她们快了，凯尔希估计得等一段时间。”
　　恩斯特脑袋很疼，也没心情开玩笑，简略地回答道。
　　华法琳有些懵圈，这人不是一起去的吗？怎么阿米娅她们还能先回来，凯尔希反而要多等一段时间？
　　咋了？寒风吹得游人醉，直把伦城作卡（兹戴尔）城了？舍不得回来了？
　　但看恩斯特那副疲倦的模样，华法琳也忍住了追问的欲望。不管怎么说，只要没出现牺牲就好。
　　能直冲军事委员会大本营，在特雷西斯的眼皮子底下完成任务，还能一个不落的凯旋，这已经非常值得庆贺了，还要啥自行车？
　　也幸亏她没有多问，否则凯尔希伦蒂尼姆偶遇前女主人，拼尽全力难以逃脱，爱猫TV限时返场的故事，那可就瞒不住了！
　　“对了，恩斯特，有人在等你。”
　　华法琳提醒道。
　　恩斯特“啊”了一声？
　　还有高手？
　　“谁？”
　　“拉芙希妮小姐，她现在在会客室里，维娜小姐和她在一起。她说等你回来了，就过去找她。”
　　拉芙希妮？
　　恩斯特微微一怔，旋即马上反应了过来。
　　并非拉芙希妮！
　　他刚刚才从荣光号上回来，灰礼帽又不是瞎子，他们既然说拉芙希妮现在在威灵顿的加斯特里尔号上主持局面，那她就一定在那里！
　　灰礼帽可不会认错人。这是他们吃饭的本事，这要是认错了，那过不了两天他的家人就得在马车上复读：“我们的家族衰落了”！
　　那既然拉芙希妮在加斯特里尔号上，那罗德岛上这个拉芙希妮是谁，就不言自明了！
　　爱布拉娜，在荣光号上见证了维多利亚的国剑【诸王之息】劈开天灾，开辟前路之后，卡在威灵顿公爵向维多利亚开炮，军阵陷入混乱的时机消失的“塔拉的红龙”！也是大家本来以为的，威灵顿公爵的接班人！
　　坐在会客室里和维娜交涉的，只能是她！
　　至于华法琳为什么会把她认作拉芙希妮。
　　两人外貌上的差别其实很小，只是气质上的差距很大而已。拉芙希妮没办法伪装出爱布拉娜的气质，但爱布拉娜装作拉芙希妮，可是有前科的！
　　恩斯特第一次和这对红龙姐妹见面的时候，她就玩过这手变身戏码。
　　华法琳是第一次见到这对红龙姐妹，都是红龙血脉，都能说出和恩斯特的故事，华法琳是血魔又不是DNA鉴定师，更何况这还没吸血呢，又怎么能分得清。
　　好嘛，威灵顿那头还一点头绪都没有，这边，爱布拉娜就找上门来了。
　　能想到来罗德岛装作拉芙希妮避开灰礼帽等人的搜索，的确是个天才！
　　深吸了一口气，也顾不得脑袋疼了，恩斯特朝着华法琳点了点头：
　　“带我过去吧。”


　　第一百六十九章 维娜：你怎么穿着你妹妹的丝袜？
　　维多利亚，伦蒂尼姆城郊，罗德岛本舰。
　　会客室中的气氛虽然称不上是剑拔弩张，但也绝对不算平静。
　　爱布拉娜伪装成拉芙希妮的手段，能够骗过许多人，但骗不过维娜。
　　她见过真正的拉芙希妮，对于那个同为维多利亚皇室，却只是安安静静的呆在办公室角落中的德拉克少女，她甚至比恩斯特了解还要更深一些。
　　她知道那孩子的性格，说得好听一点，她不喜党争，且从善如流，要是说得难听一些，她就是性格软弱，没有主见，只习惯听别人的意见。
　　在来谢拉格之前，她能被蔓德拉那样的小姑娘呼来喝去，压得喘不过气来，在来到谢拉格之后，她可谓是每天呆在恩斯特身边最多的人，恩斯特也鲜少避讳她，理论上来说，她能够学到的东西要比其他人都更多，但即便是戴菲恩那样的孩子，现在都能够能为自己的母亲出谋划策了，可拉芙希妮呢？
　　她很善良，也有着一颗兼济天下的仁心，但搞政治不是请客吃饭，即便是以仁义著称的汉昭烈帝，那也有自己的铁腕手段。
　　只能说，有的人，的确天生就不是吃这碗饭的。
　　而现在，维多利亚正处在前所未有的乱局之中，法夫公爵的猝然离世，威灵顿公爵的倒戈一击，还有前方尚未结束的战争，种种意外加在一起，维多利亚已经走到了最危险的时候。
　　拉芙希妮在这个时候，会来罗德岛吗？
　　维娜可以肯定，她不会。以那姑娘的性格，她既然选择了回到塔拉，回到她姐姐的身边，那除非她姐姐再把她给送回来，不然，她绝不可能轻易溜走。
　　更别说，选择罗德岛这么一个无比特殊的落脚点。
　　“所以，还有必要再装下去吗？爱布拉娜小姐？”
　　望着规规矩矩坐在沙发上的“拉芙希妮”，维娜直接道破了她真正的身份。
　　“诸王之息已经送到，前线战况已经明朗，威灵顿公爵现在反叛，实非明智之举。你又在这个时候以拉芙希妮的名义跑来罗德岛，爱布拉娜小姐，你是想要让你妹妹代你受罪？”
　　“说的真难听啊，亚历山德莉娜·维娜·维多利亚小姐。”
　　爱布拉娜倒也没有cos自己妹妹的兴趣，被人识破，她也不再掩饰，笑着耸了耸肩，整个人的气质明显一变，松弛了下来，
　　“我们这还是第一次见面吧？你不觉得这是一个非常值得纪念的时刻吗？”
　　“红龙与狮子的再次会面，维多利亚的历史轮回，两位王者的秘密交谈，这些词语听上去，会不会让你感到些许的宿命感？”
　　宿命感？
　　维娜不觉得这有什么宿命感。
　　爱布拉娜或许是第一次见她这个阿斯兰，但她却见过不止一条红龙了。
　　真要论起来的话，出身塔拉盖尔王血脉的爱布拉娜，根本没资格在这里和她谈什么“历史的宿命感”，当年和阿斯兰帕夏们签订《神圣条约》的，又不是她们，是塔露拉的雅特利亚斯那一脉。
　　非要说盖尔王一脉在那场盟约中创造了什么价值的话，那也不能说没有：
　　他们被写在条约上了。
　　而且，事到如今，维娜虽然并不忌讳于提及自己那敏感的出身，但她也同样不会对这个出身感到多么的骄傲自满。
　　自幼便流离失所的她，起点并没有比别人高到哪里去。如果她真的白手起家，要在最后发表一番“获奖感言”，她也绝对不会在演讲稿的排头写下：“感谢维多利亚阿斯兰皇室的馈赠”。她只会感谢她自己，和恩斯特。
　　所以，她甚至都不想和爱布拉娜讨论那些无聊的血脉问题，她只关心她的来意：
　　“你找到罗德岛，想必不是简简单单的来避难的。”
　　罗德岛可以庇护很多人，但唯独庇护不了爱布拉娜这样的人。
　　她的身份是挑明的，她的权柄是可知的，她哪怕是个庸才，在威灵顿公爵搞出临阵反戈的事情后，她也肯定会被无数人注意到，会被投上无数或好或坏的视线。
　　爱布拉娜能来罗德岛，维娜只能想到一个可能性。
　　她是来找人的。
　　“我是来找恩斯特的。”
　　爱布拉娜像是猜透了维娜的想法，又大概是这个结论任何聪明人都能够得出，她非常坦然的承认道。
　　“既然恩斯特不在，那我就在这里多呆一会，维娜小姐应该不会不乐意吧？”
　　“哦，我忘了，维娜小姐也只是罗德岛的客人，倒也没有资格对我这个客人下逐客令呢。”
　　“怎么样，要和往常一样，等恩斯特回来定夺吗？被驯服的阿斯兰？”
　　爱布拉娜的笑容很放肆，她挑衅般的翘起腿，因为伪装，她难得的穿了一双妹妹的白色丝袜，那双修长的双腿搭配着纯洁的白丝与她本人那桀骜不驯，骄纵贪婪的性格形成了一种致命的反差诱惑。
　　她毫不掩饰的上上下下打量了一番维娜，随后嘴角的笑容更深了一些。
　　维娜感觉自己被轻视了。
　　什么叫“和往常一样，等恩斯特回来定夺”？什么叫“被驯服的阿斯兰”？
　　恩斯特懂得比自己多，想得比自己周全，做事比自己可靠，既然有他在，那听从他的建议，不是理所应当的吗？
　　维娜不觉得这有什么错误的，她也不是完全没有自理的能力。恩斯特在外的时候，谢拉格内的事情，不都是她在主持吗？
　　令小姐那句炎国话怎么说的来着，对，“男主外，女主内”嘛！
　　但爱布拉娜好像很瞧不起这种思想一样。
　　她是唯我独尊，永远充满进攻性，无理也要争三分的人，在她看来，维娜哪里是“接受恩斯特的建议”，那就是唯命是从！
　　建议的权力，应该是主君赐予臣下的，哪有主君一直听从臣下的道理？哪怕维娜这个“狮王”对恩斯特再怎么看重，那也应该褒贬并举，赏罚并重，才能更好的拿下这个馋人的“宝藏”。
　　维娜做的，显然太差了。
　　别问为什么爱布拉娜能知道维娜和恩斯特之间发生了什么。
　　她一点也不知道。
　　但她会看新闻，恩斯特到现在为止就传出过两次动静比较大，可信度比较高的绯闻，一次是和卡兹戴尔尼亚的那位女妖工程师娜斯提，一次是和莱塔尼亚那位施彤领选帝侯的女儿薇薇安娜。
　　这两次，前者可信度高，是因为恩斯特真的对萨卡兹的态度好的有些“耐人寻味”，加上那位明显有些偏科的工程师小姐数次在公开场合接受采访时提到恩斯特便支支吾吾，加上遍布泰拉的萨卡兹胡乱造势，这才传了出来。
　　到现在这个绯闻也没消失，只是因为两人有段时间没有同框了，所以稍微减弱了一些而已。
　　而第二次和薇薇安娜，那就纯粹是施彤领选帝侯自己的政治手段了。
　　简单来说，他买的热搜。
　　他动过联姻的心思，自然就要提前开始造势，在莱塔尼亚，一位选帝侯嫡女外嫁的事情不能说不大，提前放出些许“小道消息”，探探国内外口风，合情合理，很有必要。
　　但这个热搜来得快去的也快，尤其是在薇薇安娜赴任施彤领下属一座移动城市的领主后，这个绯闻很快就消散了。
　　至于其他的，诸如“恩斯特和阿戈尔大使克莱门莎”，“恩斯特和莱茵生命总辖克丽斯腾”，“恩斯特和开斯特大公爵”等等，那都是不入流的小道消息，发报者多是《红酒报》这类乐子媒体，大家也就当个乐子看了，没多少人真的当真。
　　最神奇的就是，恩斯特和她政府里的几位，竟然一点绯闻都没闹出来。
　　哦，也不能说完全没有。
　　根据拉芙希妮的说法，那位霍尔海雅女士倒是和恩斯特格外的亲密，但不管怎么说，维娜.......啧啧啧。
　　爱布拉娜听完拉芙希妮的话都想笑。
　　你就干活吧，你使劲干，只要你干活，你就有干不完的活！
　　恩斯特我们红龙就笑纳了。
　　至于维娜追问的什么：“你找恩斯特干什么？”
　　这还用问？
　　威灵顿公爵那家伙，就剩最后1小时22分钟的寿命了，还突然整了这么大一个活，只能说，死亡的确会让一些曾经不可一世的人，干出一些抽象的事情啊。
　　当年的斯塔福德公爵因为一场“急病”，不得不殊死一搏，率军潜入伦蒂尼姆，试图发动政变掌握那座城市，自我加冕，现在，威灵顿老头子又为什么做不出来呢？
　　或许他还有别的，更伟大的想法，比如，用这一次炮击给她爱布拉娜铺路什么的，但那都已经是坟头草才知道的事情了。
　　这份政治遗产，她爱布拉娜就笑纳了。
　　而她需要恩斯特的地方，自然就是帮她顺理成章的接手这份遗产。
　　维多利亚已经残废了，主不可怒兴兵，大公爵们只要没疯，现在就只能捏着鼻子认下威灵顿用最后的生命，为塔拉打出来的太平。
　　否则，维多利亚就只能内战。
　　威灵顿的部队可能打不过整个维多利亚，但塔拉的战争泥潭绝对能拖垮整个维多利亚。
　　不用怀疑，维多利亚当年挖下了这个坑，如今就结出了这个苦果，威灵顿公爵只是用一炮彻底激化了所有的矛盾，逼迫塔拉人们站了起来，拿起了刀，化身【深池】。
　　恩斯特想一点一点开发民智，发展经济，然后让他们自己知道站起来，列维想一边开发民智，一边让人们学着站起来，两者同时进行，互不耽误。
　　而威灵顿和爱布拉娜没那么有耐心。
　　她们又不是****斗士，更不是什么革命家。
　　他们一人是自诩“塔拉人”，又以维多利亚人的身份镇守，剥削压榨着整个塔拉地区，打造了一支庞大的威灵顿军队，并且在明面上无数次配合了维多利亚人清扫塔拉文化，镇压塔拉独立运动的大公爵！
　　一人，是失落的塔拉盖尔王血脉，被造王者沃里克伯爵养大，学习了一身的阴谋权术，随后弑父夺权，阴养【深池】死士三千，能够毫不犹豫的将的确一心为了【塔拉复兴】和【塔拉人独立】而战的蔓德拉踢开，甚至害死也没有半点怜悯之心的德拉克！
　　他们的道德底线真的有多高吗？
　　不，特雷西斯锐评过，真要论起理想和格局，爱布拉娜远不及塔露拉。
　　民族，民主等等，都是幌子。他们要做的，只是夺权而已。
　　爱布拉娜找恩斯特，就是为了这么一件事。
　　她得避免维多利亚人在得知威灵顿撒手人寰之后，直接狗急跳墙，联起手或者分开来，和她鱼死网破！到时候，地面撒盐，羽兽蛋摇散黄，蚯蚓竖着劈，路过的牙兽都得挨两巴掌，塔拉彻底毁灭，就得不偿失了。
　　而这，得借助恩斯特的力量，发挥万国峰会“制衡”和“维护秩序”的大手！
　　至于退让，她是不可能退让的，这就是她和维娜的不同之处，她觉得维娜“软弱”了，所以她会“强势”！
　　强势的要求协助，强势的达成目的，最后，强势的给予恩斯特任何，他想要的奖励。
　　她觉得，这不违反恩斯特的原则和底线。
　　毕竟，秩序是最重要的，对吧？
　　真的让维多利亚紧跟着伦蒂尼姆战争之后再打一场内战，这对万国峰会，对五常，对海陆合作甚至未来的泰拉发展，可都不是什么好事啊。
　　维娜听完了爱布拉娜的计划。
　　她愣住了。
　　她鲜少见到这么自信的人，哪怕是她的姑姑，维多利亚的开斯特大公爵，也没有胆大到敢这么轻描淡写的说，自己拿捏了维多利亚，还顺带拿捏了恩斯特和万国峰会。
　　爱布拉娜这是哪里来的自信？威灵顿的大炮给她的吗？
　　问题是，她人现在在罗德岛，威灵顿公爵就算死了，她也不在场啊，她就这么确定，威灵顿那边没有任何人敢觊觎那份遗产，那些高速战舰，能安安稳稳的趴在那里，等着她回去继承？
　　要是恩斯特在这里，他多半都得懵逼一下。
　　毕竟，经常被托孤的人都知道，要是托孤的时候人不在死者身边，那发生什么情况都是可能的。
　　要知道，某孙资刘放的孙刘联盟改了一下曹叡的遗诏，可就干成了孙权刘备的孙刘联盟一辈子都没干成的大事，直接间接摧毁了曹魏蒸蒸日上的国运啊！
　　维娜甚至突然都有点想笑。
　　她突然不是很关心爱布拉娜能不能成功，而是更在意她说的“成功之后给恩斯特任何他想要的奖励”，是怎么个事？
　　爱布拉娜笑而不语，换了一个姿势的二郎腿。
　　维娜突然开始觉得好像打扮一下自己，不要每天穿西装，试着换换其他风格，也不错。


　　第一百七十章 拉芙希妮：管，我拔的，信，我写的，投降，我干的　　“这就是你的想法？”
　　“爱布拉娜小姐，你觉得秩序是你手中的剑，但从不尊重秩序的人，是理解不了秩序的。”
　　“连理解都无法理解的东西，又怎么能被用作武器呢？”
　　推开门的恩斯特声音带着几分冰冷。
　　他鲜少将话说的这么重，但他现在也多少明白了，对付维多利亚人，就和对付凯尔希是一样的。
　　你不把话说清楚，他们就总会整出一些让人意想不到的操作，然后自己说服自己：这样也是可以的。
　　爱布拉娜是一个很典型的例子。
　　她是一个非常非常标准的独夫。
　　普通人的生命在她既眼中一文不值，又价值千金。她根本不在乎塔拉人的死活，但她却很善于用塔拉人的死活，去威胁那些真正在乎塔拉人死活的人。
　　这并非恩斯特戏说，在原本的剧情中，爱布拉娜的第一次露面，是在小丘郡。
　　小丘郡发生了什么，简单来说，就是深池策划了一场阴谋，让一个性格暴躁的维多利亚军官被吓得草木皆兵，最后对自己辖区可能会出现【深池】分裂维多利亚国疆的小丘郡发射了无差别脏弹的故事。
　　【深池】就是爱布拉娜的组织。
　　这场炮击平民的灾难，爱布拉娜从头到尾“不知情”，据说，是蔓德拉和深池几位干部的“擅自行动”。
　　但爱布拉娜就像是电影里面永远在案件结束的时候恰好到达的警察一样，恰到好处的在小丘郡毁灭的时候抵达了现场，又恰好做好了一切的准备，劫持了当地和周围几座城市的广播，最后恰好准备好了一份措辞完整的演讲稿，在广播里控诉了维多利亚的罪行，并公开为【深池】征了一波兵。
　　而且，你说巧不巧？这次事故之中，她手下的几个“擅自行动的刺头干部”，还正正好就光荣了！
　　爱布拉娜赢麻了，不仅赢麻了，她还白莲花，一切都像是送到她嘴边的，她只是张了个嘴，就“迫不得已”的全吃了。
　　你可以信这样一个权力欲极强的红龙是真的没有察觉到手下的私自串联和行动，也可以相信她是真的没注意到“蔓德拉”这么一个藏不住事的人能瞒着她把拉芙希妮带到小丘郡，甚至差点让这位她选定的“继承者”也直接被脏弹干掉。你甚至能相信爱布拉娜只是顺水推舟，那些看似早有准备的安排，其实都是临场发挥，榨干死人的最后一滴价值。
　　但你绝对无法否认，她是一点没把在这次人祸中受灾的，同为“塔拉人”的民众，当回事。
　　他们只是爱布拉娜拿来煽动仇恨对立，增加兵员后备，以及在必要时候，用来牺牲的“耗材”而已。唯有那些真正在乎塔拉人的人，如罗德岛办事处的干员，还有那位临时抽调来此的精英干员，萨科塔老奶奶Outcast，在这次人祸中付出了惨痛的代价，输的一干二净，甚至搭上了命。
　　在进入会客室之前，恩斯特和华法琳站在门口听了一会房间内的谈话。
　　维娜的表现如何暂且不提，爱布拉娜是真的让恩斯特感到了几分心寒。
　　他其实从来没对这位拿着自己的红龙血脉说事的威灵顿公爵代理人抱有过多大的希望。哪怕拉芙希妮经常在他面前提起她的姐姐是多么多么厉害，聪明睿智，手段高超，恩斯特也并未将她当做什么“塔拉人的救星”。
　　很简单的道理，如果你将塔拉与维多利亚的关系，看作是殖民地和宗主国的关系，那你就能发现爱布拉娜所扮演的角色在塔拉究竟意味着什么。
　　殖民地塔拉地区的本土贵族，和宗主国维多利亚派遣驻扎在此地的殖民总督威灵顿公爵合作，管辖着塔拉。
　　当维多利亚强大的时候，威灵顿这样的枭雄是不敢作声的，他只会老老实实的呆在塔拉，说好听一点，是在韬光养晦，等待时机，说得难听一些，就是尽职尽责的在帮宗主国剥削殖民地。
　　当维多利亚衰弱的时候，他就显出了獠牙，开始试图列土封疆，还煞有其事的打出了“塔拉独立”，“反对维多利亚剥削”的旗号，非常顺滑的就忽略了，其实自己也曾经就是维多利亚剥削体系中的一环，而且是至关重要的一环，并拉来了同样有心登上权力舞台的宣称者爱布拉娜，为其站台。
　　两人其实算是自取所需。
　　如果说这个殖民地在非洲，那爱布拉娜扮演的就是那个“山竹人”的角色。
　　其实这也没什么太大的问题。
　　很多革命者都有在外国读书学习，甚至在反对派政府中从事的经历。人思想的发展和行为方式的改变需要一个过程，最后是成为改天换地的伟人，还是趋炎附势的小人，取决于他们是否对自己有一个明确的认知。
　　新加坡的李光耀可以跪下来舔来投资，也能配合英国殖民政府干掉昔日并肩作战的队友，但这不妨碍他未来真的发展起了新加坡。因为他很清楚的知道，自己在做什么，自己身边什么人可以用，什么人不能用，什么政策虽然有用，但已经不得不抛弃，什么事情短期内对国家有害，但却是对未来的一笔投资。
　　这种人，即便他做了很多让人咂舌的事情，他也是一个标准的实用主义者。
　　但爱布拉娜明显还没到这个地步。
　　她对自己没有一个清晰的认知，对外界也没有。
　　她有傲气，因为她是盖尔王的血脉，是红龙德拉克，是塔拉的王。
　　但塔拉现在在哪？你能在地图上找到它吗？以这个作为傲气的资本，自诩“红龙王”，还以“君主与臣下”的标准来处理人际关系，这根本是无根浮萍，既找不到朋友，也得不到支持。
　　毕竟，愿意支持你的人，那些真正普通的塔拉人，你看不上，把他们当工具。而有能力支持你的，像是威灵顿公爵之流，谁愿意上来舔你的脚，对你唯命是从？
　　她甚至到现在为止，都还觉得，威灵顿公爵的遗产，舍她其谁。
　　她说着爱护妹妹，感谢恩斯特教导了她的妹妹，却完全没想过，既然拉芙希妮已经得到了教导，这个教导之人还不是她，她凭什么就能确定，拉芙希妮会完全按照她的步调走？
　　凭你是姐姐？凭你穿破洞黑丝？还是凭你胸比较大？
　　她大概觉得是凭她那“不可能出现意外”的计划吧。
　　但实际上，恩斯特得告诉她一个很恐怖的消息，也算是一个惊喜：
　　“爱布拉娜小姐，塔拉复国了。”
　　“享国祚约1小时。”
　　“在我回来之前，你的妹妹拉芙希妮，已经率领威灵顿所部投降了。”
　　是的，到这一步，得到了开斯特公爵和爱布拉娜两方情报的印证，恩斯特基本可以确定一件事了——
　　威灵顿公爵所部投降，是所有人都没有想到的意外。
　　准确的说，是拉芙希妮独走了！
　　维娜看错了人，爱布拉娜也看错了人，甚至连恩斯特，恐怕都错看了这个总是以沉默和腼腆模样示人的少女，她比谁都更清楚威灵顿公爵最后的所作所为意味着什么，所以，她三锤定音地干了三件事。
　　第一，她最初许诺给威灵顿公爵两小时，但最后，根据爱布拉娜的说法，威灵顿公爵只活了1小时22分钟。换言之，她拔了老登的呼吸机！
　　老登不是燃尽了，老登是暴毙了！
　　拉芙希妮前期给威灵顿的续命，爱布拉娜的保证，还有威灵顿自己的观察，都让他对拉芙希妮放松了警惕，以至于在最后的最后，他也没有意识到最可能扭转局势的人就在身边！
　　不管老威灵顿最后在想些什么，接近半个小时的差距，都让他啥也想不出来了！
　　他的谋划，他的计策，他所真正要做的大事，压根都还没来得及实施，就他娘的创业未半而中道崩殂了！所以一切看上去是那么的虎头蛇尾，抽象到恩斯特完全摸不到一点头绪，看不到威灵顿有一丁点获利。
　　因为他确实没来得及给自己谋点利。
　　时间是一切掌权者最大的敌人，尤其是那些掌握你“时间”的人。
　　拔管啊，它就是专克老登！
　　让我们恭喜威灵顿公爵成功下去和法夫公爵打复活赛了。
　　第二，她以包括恩斯特在内的所有人都未曾想过的手段，迅速整合了因为威灵顿公爵的突然暴毙而陷入混乱的威灵顿部曲。
　　拉芙希妮或许藏得比谁都要深。
　　维娜觉得她没从恩斯特这里学到任何东西，这是绝对的误判。爱布拉娜见到拉芙希妮的时候就有过感觉，拉芙希妮与以往有了很大的不同，这可不只是体现在源石技艺上。
　　以爱布拉娜那桀骜不驯的性格，若是没有考校过拉芙希妮各方面的水平，断然不至于直接放下脸，当着拉芙希妮的面感慨恩斯特把她教的很好！毕竟，真要说磨炼源石技艺，蔓德拉不也帮拉芙希妮磨练过？而且还次次都是实战上场，她可从来没被爱布拉娜夸赞过！
　　第三，她在继承威灵顿公爵未竟事业，和实现姐姐爱布拉娜野心之间，毅然决然的选择了一个所有人都没有想到的选项。
　　她主动发起了投降。
　　恩斯特看到那封粉色的投降书的时候，完全没有往那方面去想。
　　他惯例性的认为，威灵顿军主事者，应当是威灵顿公爵本人，哪怕退一步，也该是爱布拉娜。
　　而他们，是断然做不出刚开炮，还没开始谈判呢，马上就投降的举动的。这对他们来说，除了给自己的头衔里加一个“泰拉最速投降记录创造者”的名号之外，没有任何利益。
　　所以恩斯特懵逼了，开斯特公爵等一众维多利亚权贵也懵逼了。
　　但他们唯独没有想到一点。
　　这封信真是拉芙希妮写的。
　　将维多利亚草台班子的属性发挥到极致之后，一切似乎都合理了起来。
　　拉芙希妮既然挺身而出，选择了阻止了一切滑向不可控的深渊，那她要投降，会选谁？
　　选维多利亚？大公爵无能，她是看在眼里的，而且她刚刚拔了一个老登的管，多少有些膈应。再说了，维多利亚的大公爵们会信任她吗？
　　大概率不会。
　　那难道找食腐者军团和城内的萨卡兹？
　　那就更不可能了。两边刚才还打的死去活来，拉芙希妮能暂时稳住威灵顿的部曲已经出人意料了，直接带着队伍投敌，那就不是抽象，是魔幻了！
　　所以她选了一个她觉得“肯定能理解发生了什么的人”——恩斯特。
　　想明白了这一点，恩斯特一时之间甚至有点愧疚。
　　小火炉出息了啊。
　　但是.....我.....啊.....这.......牛逼。
　　整理了一下心情，恩斯特带着些许怜悯地看向和维娜还有自己可以一起组成三脸懵逼的爱布拉娜，微微叹了口气：
　　“你输得很彻底啊，爱布拉娜小姐。”
　　“你甚至连你妹妹都不了解。”
　　虽然我也不了解就是了。
　　但毕竟也算是我那间办公室里卷出来的，与荣有焉！


　　第一百七十一章 威灵顿之死
　　望着远处被炮火硝烟遮住，若隐若现的残阳，维斯利·威灵顿常常会想起自己六十余年前，驱使维多利亚大军，踏破高卢首都林贡斯的那一天。
　　那天的他何等的意气风发，仿佛征服了世界之都，他就是“世界的征服者”。
　　那一天的他站在高卢帝国的残骸之上回首望去，看到西落的血红残阳，想到的，和今天的他想到的，会是一样的吗？
　　维斯利·威灵顿公爵已经忘记了。
　　他长长地叹了一口气。
　　精神格外的充沛，他却不想要了。
　　他转过身，神情平静的呼唤：
　　“拉芙希妮，过来。”
　　塔拉的红龙缓步走来，向威灵顿公爵轻声道出了他最后剩下的时间：
　　“您还有一个小时。”
　　拉芙希妮的话没有得到回答，她微微抬起头，却看到威灵顿公爵正眼神幽幽地盯着自己。
　　拉芙希妮微微退了一步，感到一阵悚然。
　　她已经许久没有这种感觉了。
　　上一次，有人能凭借一个眼神让她感到恐惧和慑服，还是她前往谢拉格之前。她的姐姐要求她离开塔拉，离开【深池】，作为一个使者，去那闻所未闻的雪境，去讨好一个只见过一面的少年，充当她的耳目，探听他的情报。
　　拉芙希妮当时不想去，她难得的反抗了一下自己的姐姐。
　　爱布拉娜当时就对她投以了这样幽深的眼神，对她直言：“若是你还不成长，那你就只能当一个庸碌的无用之人。而在我这里，无用之人，没有未来。”
　　拉芙希妮在当时实打实的感受到了来自“死亡”二字的压力。
　　她最后接受了爱布拉娜的命令，怀揣着不安踏上了前往谢拉格的道路。
　　幸运的是，这场未知的旅途带来了一个幸福的结果，她在谢拉格没有遭遇任何残酷的对待，相反，她被允许呆在恩斯特的身边，观察他的一举一动，她学到了许多。
　　投之以李，报之以桃，拉芙希妮也用自己的源石技艺为恩斯特提供着温暖，以及精力。
　　而当她再次受召返回塔拉的时候，她忽然觉得，自己的姐姐也并没有那么可怕了。
　　并非爱布拉娜对她的态度发生了多大的改变，只是，曾经她姐姐那些让人匪夷所思的举动，在如今的拉芙希妮眼里，都变得能够被理解了。
　　刑不可知，则威不能测。人类最大的恐惧，来自于未知。如果你能够理解一个人，那这个人对你而言，也就不再可怕了。
　　拉芙希妮看懂了爱布拉娜，但爱布拉娜没有看懂拉芙希妮，姐姐只是以为妹妹得到了巨大的成长，却没有发现，自己已经开始理解不了妹妹的想法了。
　　她还未意识到这一点，这是源于她的傲慢，也是源于拉芙希妮的伪装。
　　少说，多做，凡做事，必三思，三思而行，而后一锤定音。这是她从恩斯特身上学来的。
　　她坦然的接受了爱布拉娜的命令，成为驻舰医师，承担了保证威灵顿公爵的健康的工作。在她为威灵顿公爵点燃生命火种的时候，她一度也以为，自己已经看懂了威灵顿公爵这个人了。
　　但现在，对上威灵顿公爵那幽幽的眼神，她再次感到了久违的，对未知的恐惧。
　　维多利亚最大，最强，最威震一时的大公爵，哪里是那么好看透的？
　　“公爵，您.......”
　　威灵顿公爵皱着眉头，冷声道：
　　“保持稳重，你的伪装很不错。你已经比爱布拉娜更让我满意了。”
　　“公爵，我......”
　　“你不用解释，现在，先听我说。”
　　威灵顿公爵打断了拉芙希妮的话，面容肃穆：
　　“接下来，等我讲完这番话，你就中止你的法术。我会死去，但在我死去之前，我会亲自下令，将加斯特里尔和我核心部队的统帅权交给你。这支部队是我的嫡系，他们的父母长辈，是当年随我踏破高卢的人，里面的每一个人都经过我的挑选和测验，绝对忠诚于我。你率领着他们，直接向万国峰会.......向恩斯特·希瓦艾什，递交投降书。你亲笔写一份。”
　　“有这支嫡系部队在，哪怕公爵领分崩离析，你也绝对有自保之力。维多利亚人不敢再仓促掀起一场内战，我的死亡加上你的投降书，也足以让他们失去出师的理由。恩斯特·希瓦艾什和你关系非凡，他是一个在这片大地上显得可笑但却又值得尊敬的善良的人，但凡有战争之外的手段，他都会从中斡旋，避免战争。”
　　“然后，不出意外，他应该会直接召唤你前去议事。不管是去万国峰会，还是去荣光号，你都不要拒绝。会议上，你要迅速切割我和所有的塔拉极端派，包括你的姐姐，不要和她再混在一起，也不要效仿我的行为。要远离【深池】，必要的时候，你要公开表现出和爱布拉娜的敌对态度，她过去赞成什么，你就要去反对什么。她反对什么，你就要去赞成什么。”
　　“我的校官是值得信任的，如果恩斯特留你在万国峰会暂时无法返回，你可以将权柄交给他。你可以安心的帮助恩斯特，不要再重提让塔拉独立的事情，但可以向他陈述你在塔拉的所见所闻。威灵顿公爵领会在接下来的一段时间内陷入混乱，剩下的六位公爵会迅速出手瓜分我死后的利益，但只要你按照我说的做，至少这支核心力量能够保全下来，塔拉，不至于毫无还手之力。”
　　“如此下来，塔拉可得一个时代的和平。”
　　威灵顿公爵一口气说了好多的话，条理清晰，逻辑分明，层层推进，显然是早有预谋。
　　拉芙希妮的表情从起初的震惊逐渐变得困惑，但她听的很认真。
　　“我已经安排好了一切，可惜......若没有变形者那一次......唉。”
　　威灵顿的脸上没有流露出一丝哀伤，仿佛在此刻正在讲述的遗憾并不属于他。
　　按照他本来的计划，是用不到拉芙希妮这一个后手的。
　　他同样会在战场之上向维多利亚人开炮，同样会大幅削弱维多利亚人的力量，但在这之后，健康的他会跳过万国峰会，立刻派出使者，迅速和开斯特等人达成协议，并让塔拉在实际上独立，与维多利亚成为“共抗萨卡兹的同盟国”，而非如今的殖民地，仆从国。
　　维多利亚人不会拒绝，尤其是开斯特那个女人，她下棋下久了，觉得一切都在自己的掌握之中。可一旦有人掀了棋盘，用出些盘外招，她就会变得慌张，在这个时候，她会尽一切的努力，去让局势重新回到棋盘之上，回到自己的节奏里。这一点，恩斯特已经试探出来过了。
　　威灵顿公爵同样看得出来，他只是没有和恩斯特一样，常常在小事——如伦蒂尼姆撤离难民——之上用这样的手段，他在憋，憋着最后给骄傲自满，以为他已经是困兽的开斯特公爵一个大的！
　　威灵顿公爵有这个能力，也有这个胆魄，只要他还活着，威灵顿公爵领就是铁板一块，而他就是能够威震维多利亚！
　　可谁知道他憋着憋着，变形者一下子把他的气球给戳爆了。
　　“天不假年.....倘若再给我一年的时间.....我当下只能做到这一步了。”
　　威灵顿公爵道。
　　拉芙希妮的脸上露出了费解的表情。她也不再伪装，有些直白的问道：
　　“可你为什么要这么做？”
　　“在战场上向维多利亚人开炮，这会引发维多利亚人多大的敌意？他们向来......睚眦必报！”
　　“这是民意。”
　　威灵顿公爵的嘴角微微颤抖了一下，有些无奈。
　　箭在弦上，不得不发，这句话难道是说着玩的嘛？
　　拉芙希妮还是有些稚嫩了，但威灵顿也没得后悔，现在已经没有比她更合适的继承人了。
　　反正剩余的时间还长，他耐下心来，为这位鲜少正眼关注过的德拉克少女做出了解释：
　　“拉芙希妮，你觉得我为什么扶持你的姐姐？”
　　“我像是什么保家卫国的忠臣吗？如果我真的效忠皇室，当年阿利斯泰尔之乱的时候，我完全可以提兵入城，特雷西斯能做的，我一样能做。但我选择的是旁观，我并不在乎什么皇室，什么血脉，什么宣称。”
　　“我对维多利亚有着自己的期待，同样也有着自己的怨言。我不是什么斗士，扶持你的姐姐，追求塔拉独立，是因为我同样有利可图。因为在维多利亚里，我被人围追堵截太久了。”
　　开斯特公爵拉起的关系网对威灵顿公爵铺天盖地的围堵不是假的。她在维多利亚这张棋盘内几乎封死了威灵顿公爵的一切道路，无论是进，还是退。
　　潜龙困井，威灵顿追求的是跳出这口井，从此便是如龙入海，再不受羁绊了。
　　“为此，我支援深池，帮助爱布拉娜，复兴塔拉文化，煽动民粹主义，渲染维多利亚威胁论，整个塔拉地区被我打造得密不透风，连开斯特的灰礼帽都渗透不进来。你知道，怎样才能达成这种效果吗？”
　　拉芙希妮的表情有些茫然。
　　威灵顿缓缓道：
　　“狂热。”
　　“如同最虔诚的宗教徒一般的狂热。只有最狂热的狂信徒，才会有这种效果。”
　　“塔拉现在是一个囚笼，里面关着的是一头被洗脑了的困兽。如果我还有一年的时间，我有把握调转方向，通过一点一点的边境磨擦，人员冲突，资源谈判，以及宣传口的宣传，去潜移默化地消磨掉这股戾气。”
　　“但我没有一年的时间了。”
　　“我若死，拉芙希妮，你觉得你的姐姐压得住吗？”
　　拉芙希妮张了张嘴。
　　她觉得，爱布拉娜压不压得住是一回事，她会不会压，又是另外一回事。
　　自家人知道自家事，拉芙希妮可太清楚爱布拉娜那骄傲的性格了，如果威灵顿去世，她接受威灵顿的地盘和部曲，那她会压制塔拉地区的反维多利亚狂热吗？
　　压个屁，和维多利亚爆了！
　　看着拉芙希妮欲言又止的表情，威灵顿的眼中罕见的露出了几分笑意。
　　“不错，你比我想的还要优秀一些。你看出来了，没错，你的姐姐，是专门为了我能活下去的情况，打造出来的领袖。”
　　“她铁血，她骄傲，她目空一切。她有绝对的自信，这股自信，对于在维多利亚人面前软弱了数个世纪的塔拉来说，是宛如du品一般的诱惑。有她带领，有我辅佐，有我们煽动起来的民粹的支持，一个自尊自信，且无比狂热的塔拉王国便可以诞生。”
　　拉芙希妮能够想象那种情况。
　　爱布拉娜广施“恩情”于天下，威灵顿公爵有无数“忠诚”的战士保卫塔拉。这会是一个无比团结，但又格外疯狂的新兴王国。
　　但威灵顿死了。
　　塔拉的民粹主义已经被煽动起来，爱布拉娜没有压制这股浪潮的力量，相反，面对这种浪潮，她会忠诚于自己的本性，成为这个浪潮的一部分，甚至领头人。
　　但她身边没有威灵顿，没有能按下暂停键，说“适可而止”的人。
　　那这股民粹的雪球就会越滚越大，直到撞到铜墙铁壁，最后撞碎它们自己！
　　若要使其灭亡，必先使其疯狂。到那个时刻，清算来临，塔拉才是真的完了。
　　威灵顿连这最后的嫡系部队都保不下来，维多利亚人可没有道德，他们会对塔拉施以最残酷的镇压，恩斯特和万国峰会也不会帮助他们，因为那个骇人的形态，同样会勾起恩斯特一些极端不美好的联想。
　　“所以，你开这一炮.......”
　　拉芙希妮喃喃道。
　　威灵顿点了点头：
　　“是为了输。”
　　他的眼中仿佛倒映出了战火纷飞的画面，又在下一次眨眼后消失不见，随之响起的声音语重心长：
　　“拉芙希妮，我征高卢一役，就学到了一个道理。”
　　“投降，要趁早。”
　　特雷西斯能用的手段，他威灵顿公爵何尝不能用？
　　一炮下去，马上投降。万方有罪，罪只在威灵顿公爵一人而已。威灵顿公爵领这块蛋糕足够大，他一死，威灵顿公爵领的军队，商贸，地盘，这些利益自然任由剩下的六大公爵分食，祸，不及塔拉的普通人。
　　而她将权柄交给拉芙希妮，果断放弃爱布拉娜，至少能为塔拉带来恩斯特这么一个调解者。恩斯特不是神仙，他现在所有的信息没办法拼凑出塔拉的全貌，自然也理解不了威灵顿为了释放“民粹”这场洪水而选择的‘堵不如疏’的策略。但有威灵顿之死这么一张投名状与拉芙希妮亲口所述的塔拉见闻，加之他本身的性格特点，他至少，不会让塔拉落入最坏的情况。
　　这不是他构想出来的最好的结局，但......
　　至少如此，塔拉还有希望。
　　威灵顿公爵长长的舒了一口气，脸上竟然露出了些似有若无的释然的微笑。
　　“打了一辈子的仗都是为了赢，唯独这最后一仗，是为了输。”
　　“拉芙希妮，过来。”
　　拉芙希妮小心翼翼的走了过去。
　　威灵顿示意她靠近一些。
　　拉芙希妮微微摇了摇头。
　　威灵顿有些无奈地摇了摇头，从怀中取出了一枚小小的纹章，以及一颗糖。
　　纹章，是威灵顿公爵的家徽，糖，看上去平平无奇。
　　“都拿着吧。”
　　威灵顿的脸上浮现出了一丝符合他老人形象的慈祥的笑容，见拉芙希妮接过纹章和糖果，他缓缓侧过头，望向地平线上那染红了半边天空的夕阳，神态轻松且平和，
　　“我此生不至于走得太过难堪，要多谢谢你的生命火种。”
　　“我没什么别的东西给你了，这颗糖，权当谢礼。”
　　“都说最美不过夕阳红，不知我这余晖，于这帝国，是否也如此壮丽。”
　　他的眼中倒映出残阳如血。
　　而后，夕阳西沉。


　　第一百七十二章 《塔拉自治法案》
　　葬礼外交是泰拉国际政治中一项非常重要的外交活动。
　　在你死亡的时候，有多少人愿意前来悼念，这些人里又有多少的大人物，这是一件非常体现你生前咖位的事情。
　　像是维斯利·威灵顿公爵这样的人，他这一死，恐怕葬礼都得办上三场——加斯特里尔号上临时一场，给大公爵们，回到威灵顿公爵领又是一场，给全泰拉对威灵顿和维多利亚感兴趣的人，最后下葬之前，还有一场，给那些真正在乎维斯利·威灵顿这个人的人。
　　现在这一场，就是属于现在正在维多利亚前线的大公爵们的。毕竟，像是开斯特公爵这样的人，说实话，她甚至不太相信威灵顿公爵已经死了。
　　如果不是加斯特里尔号在当天晚上就放出了追悼会的消息，她甚至可能还会派灰礼帽去试探一下。但消息既然已经放出来了，那估摸着威灵顿公爵应该确实是死了。
　　开斯特公爵一晚上没睡着。
　　哪怕如此，在第二天的追悼会上，她依然坐在了最前排，望着那水晶棺椁里的面容苍白如纸的维斯利·威灵顿公爵，她久久没有言语。
　　她的感觉有些奇妙。
　　自己最忌惮的敌人，维多利亚综合实力最强大的大公爵，一代枭雄威灵顿终于死了。
　　作为他的政治对手，开斯特现在应该是一身轻松才对。但她却只感到了几分空虚和乏力。
　　威灵顿并非死在了她的手上，她用利益编织而成的巨网，根本没有网住这头真正的“雄狮”，他是死于魔鬼的暗算，他没有输，自己也绝对算不得赢。
　　是维多利亚小觑了萨卡兹，才导致了现在的结局。一场战争，两位大公爵阵亡，维多利亚实力大损，在未来的几十年里，恐怕都要陷入蛰伏期了。
　　“说起来，一会还有法夫公爵的追悼会。”
　　诺曼底公爵的代表，“小公爵”艾莉诺走到了开斯特公爵的身边，望着水晶棺材里一动不动的威灵顿，颇有几分兴致的打趣道，
　　“可惜他连个尸体都没能找到，你说是吧？哈哈哈~”
　　开斯特公爵冷冷地瞥了她一眼。
　　“你不该在这里发出笑声，躺在你面前的是一位真正的伟人。”
　　“他活着的时候，你可从来没说过他伟大，开斯特公爵。”艾莉诺讽刺道。
　　开斯特面不改色：“但他现在死了。”
　　有的人，死了就是要比活着伟大。况且，威灵顿的所作所为，开斯特扪心自问，她做不到。
　　开斯特的视线从艾莉诺身上移开，望向不远处，正和拉芙希妮站在一起的恩斯特。
　　这场葬礼中，有不少人是来谈瓜分威灵顿公爵的遗产的，也有不少人是来交流维多利亚的未来何去何从的，更有不少人，是原本依附于威灵顿公爵，但在铁公爵倒下之后，又迫不及待的想要投入新阵营的怀抱中的。
　　唯有恩斯特，他估计是真的在考虑塔拉的。
　　没有多少人在意威灵顿公爵到底是怎么死的，这件事已经有了一个盖棺定论了——因为在萨卡兹极端恐怖分子的刺杀中身受重伤，最后不治身亡。但恩斯特很想知道具体发生了什么。
　　所以，在经历了一个晚上的休整，总结了爱布拉娜，开斯特两边的情报后，恩斯特找到了拉芙希妮。
　　在拉芙希妮这里，他得到了“真相”。
　　“我杀了他。”
　　拉芙希妮认真道，
　　“我终止了维持他生命的法术，他死去了。死之前，他还在向我勾勒塔拉的美好蓝图，还在评价我的姐姐，还在试图说服我加入他的阵营。”
　　“但我看到的塔拉，和他说的相差甚远.......”
　　拉芙希妮道出了自己眼中的塔拉。
　　一个陷入极端民族主义，充斥着复仇情绪，但又因为现在突然失去了领袖而正处于混乱状态的地区。
　　恩斯特看着她，他能察觉到拉芙希妮在撒谎，她的描述都有说话说一半的嫌疑，但他没有追问。
　　就当是这样吧。
　　听完了威灵顿公爵死亡的过程之后，听过了拉芙希妮转述的，威灵顿公爵描绘的那个“狂热的王国”的蓝图之后，在看到了拉芙希妮胸口佩戴的那一枚威灵顿公爵的家徽之后，恩斯特多少也明白，那个现在正躺在水晶棺中撒手人寰的人，当时在想什么了。
　　怪不得，怪不得他甚至将爱布拉娜派去观礼后，不等爱布拉娜回来，就仓促发动了炮击。
　　他是打算直接将爱布拉娜葬送在荣光号上的。
　　从炮击到投降中间，有一个多小时的时间，这个时间差和信息差，足以让爱布拉娜走不出荣光号——当时的荣光号上，可聚集了不少围观诸王之息显威的贵族和公爵代表，如果他们知道，前线威灵顿的部队突然倒戈，对他们造成了巨大的损失的话，有人红温上头，直接囚禁甚至杀了爱布拉娜，也并非不可能。
　　届时，不管爱布拉娜是死是活，她都没机会阻止威灵顿将权力全部移交给拉芙希妮了。
　　只可惜，这个计划实在是太过匆忙，察觉到不对劲的爱布拉娜自己提前离开了荣光号，跑去了罗德岛，算是百密一疏。
　　不过，既然他选择了拉芙希妮来接这个手，既然拉芙希妮自己也做出了选择，没有拒绝，并在他面前替威灵顿撒了这个名为“真相”的谎言，那恩斯特就不追问到底了。
　　现在更需要得到一个交代的，不是威灵顿的计划和他的死亡，而是塔拉问题。
　　恩斯特朝着开斯特公爵举了举酒杯，对方会意地点了点头，朝着一旁的房间中走去。
　　艾莉诺跟在她的身后，会场内，其他注意着两人动向的大公爵们，也跟着中断了正在进行的谈话，走向了房间。
　　恩斯特走在最后，待拉芙希妮也进门之后，他带上了门。
　　门内，维娜已经主持好了秩序。
　　关上门说话，恩斯特也没避讳，当着所有人的面告诉了拉芙希妮：
　　“拉芙希妮，接下来我们要讨论的，就是塔拉独立的问题了。”
　　其实这个问题没什么好讨论的。塔拉可能独立，但塔拉现在独立有点不可能。
　　不管怎么说，威灵顿公爵炮击了维多利亚的舰队，这已经是既定的事实。
　　诚然，他用自己的性命，还有除了留给拉芙希妮那支嫡系部队之外，自己这些年所有的积累，当做了赔偿，但公爵们向来都是喂不饱的牙兽！
　　况且，恩斯特也得考虑维多利亚的情况。
　　维多利亚这次是被萨卡兹打了个半身不遂，两位大公爵去世，这口元气一时半会是回不上来了，现在如果又贸然提起塔拉独立的事情，上层答不答应是一回事，恩斯特也得考虑普通维多利亚人的想法。
　　普通维多利亚人未必有多么看不起塔拉人，当然，他们或许也有普遍歧视的情况，但他们未必就没把塔拉地区当做维多利亚的国土，把塔拉人当做维多利亚的国民。
　　毕竟，塔拉王国其实已经灭亡了数百年了，托维多利亚皇帝和历代塔拉地区的大公爵们的大缺大德，这块地区的文化灭绝做的其实非常非常到位。塔拉地区，其实早就没有一个“国家概念”，而是只剩下一个地缘概念了。
　　早个几十年，你去问塔拉人：“你是维多利亚人吗？”
　　那这个塔拉人多半只会回答：“我觉得我是。”
　　不信你问问隔壁高卢，他们才灭亡多久，现在连昔日作为“世界语”的高卢语，都没有几个高卢遗民会说了。
　　现代塔拉文化为什么会突然兴起，维多利亚人为什么会突然和塔拉人区分的这么开，其实少不了威灵顿公爵和爱布拉娜等【深池】人士的推波助澜。
　　但现在，他们俩人一个死了，另一个被废了。然而，极端民族主义这头怪物已经被放出来了，恩斯特得尽量避免这种思想和维多利亚直接碰撞，进而感染了维多利亚人。
　　起码不能是现在。
　　因为现在的维多利亚，因为战争的缘故，物价飞涨，耕地荒芜，社会发展几乎停滞，福利政策几近于无，还有大量即将从伦蒂尼姆战场上退役的无业老兵很快就要涌入社会，失业率很快就会迎来一波飞涨，到时候，以上的问题会严重一倍不止！
　　如果现在再撞上极端民族主义这头害兽，那恩斯特估摸着要不了多久就得有人喊一声：“你知道现在的面包要多少钱吗？！”
　　那问题可就大了！
　　但恩斯特还是得这么说。
　　因为他得先把屋顶掀了。
　　果然，他这一开口，地盘最接近塔拉地区的阿什沃思公爵就连忙摇了摇头：
　　“恩斯特先生，这是不可能的事情。”
　　“维多利亚不可能接受塔拉地区独立，再说了，塔拉地区凭什么独立呢？”
　　“这块地区并入维多利亚已经数百年了，上面居住着大量的维多利亚民众，即便威灵顿公爵生造了‘塔拉人’的概念，煽动了民族矛盾，也不能否认，塔拉早就是维多利亚的一部分了。”
　　“贸然将这块地区切割与维多利亚切割，我不会答应这样的事情，我想，广大的维多利亚人也不会答应！”
　　他在陪恩斯特唱双簧。
　　开斯特公爵一眼就看出来了。但她也没办法拆穿。
　　阿什沃思公爵是独角兽的提线木偶，独角兽现在站在恩斯特那一边，他会帮恩斯特也无可厚非。
　　但他说的也是实话。他们每一个大公爵，都有这种顾虑。
　　现在维多利亚的内忧外患已经够多了，你看着维多利亚这么大一个帝国，似乎不应该因为这点小事就濒临崩溃，但这其实远远高估了一个封建地主草台班子的稳定性。
　　战争，经济，民族矛盾，这可是哪怕正儿八经的现代资本主义帝国都会感到头疼万分的问题，前世这三个问题导致地球一战一打，直接打落了三顶皇冠！维多利亚三个一起撞上了，他现在还没崩溃，全靠泰拉特色的“移动城市政治”，给了大公爵们巨大的政治缓冲空间，让这三个问题都没有能够叠在一起总爆发。
　　但现在，塔拉独立就足以一口气引爆三个。
　　所以，这个方案，维多利亚人是打死了，也不会同意的。
　　恩斯特也就理所当然的配合着退了一步：
　　“阿什沃思公爵阁下说的也不无道理。但诸位也明白，威灵顿公爵只是一个缩影，维多利亚这些年来对塔拉地区和塔拉人的不公正待遇，的确已经引起了广泛的社会问题了。”
　　“这个社会问题，已经逼得一位战功赫赫的维多利亚大公爵，不得不以这种极端的，欠缺考虑的，极度危险的方式，来宣泄自己的愤怒。”
　　“我当然不赞成威灵顿公爵的做法，但诸位，威灵顿公爵开了一个坏头啊。”
　　“如果我们此刻不做出变革的话，塔拉地区将永无宁日，我们的生活也会永无宁日。”
　　“它会成为维多利亚帝国身上的脓疮，直到发展成为肿瘤，逼得我们在未来不得不割掉它。与其等到那个时候，为什么不趁着现在，情况还没恶劣到极点的时候，做点什么呢？”
　　高多汀公爵眨了眨眼睛，他的领地和塔拉比较远，他本人也一向被称为“最开明的公爵”，此刻，他倒是对恩斯特口中的“做点什么”饶有兴趣。
　　“那依恩斯特首相所言，你觉得我们应该做点什么？”
　　“自治。”
　　恩斯特扫视了一眼神情各异的众人，从维娜的手中接过了几份打印的文件，递给了众人。
　　“我想诸位应该都对哥伦比亚独立的历史并不陌生。《塔拉自治法案》，就衍生于此。”
　　“在距今78年前，哥伦比亚在巴贝奇战役中战胜了彼时的边境领公爵提伯特，哥伦比亚独立战争进入尾声。”
　　“彼时，维多利亚皇帝弗雷德里克三世和帝国议会为了尽可能的保证帝国的版图，并遏制正在崛起的高卢帝国，向独立军提出了《哥伦比亚自治法案》。”
　　“法案规定，设立哥伦比亚公爵一职，代替皇家总督作为哥伦比亚的管理者，该公爵由哥伦比亚自行推选，并交由维多利亚皇帝册封，伦蒂尼姆对人选原则上不进行干涉。”
　　“废除原本的《开拓地税金、治安与感染者管制义务法案》，允许哥伦比亚自行立法，选举议员，组建议会，并废除哥伦比亚地区对维多利亚皇帝的纳税义务，改为与维多利亚自由贸易，双方共同商议关税等等。取而代之的，是选举推出的议员需同时向哥伦比亚公爵及维多利亚皇帝宣誓效忠。”
　　“允许保留哥伦比亚公爵独立武装，并不受《公爵军备限令》限制，允许现独立军转换编制为正规公爵部队，但禁止哥伦比亚地区拥有独立自主的外交权利。”
　　“在帝国议会中，为哥伦比亚保留席位，具体席位数量由代表亲自前往伦蒂尼姆商议决定。”
　　恩斯特熟练的念完这份当年被封存起来，没能得到正式实施的《法案》，最后再次扫视了一眼众人。
　　很多人办事讲究有没有先例，因为开先例，是一件很需要魄力的事情，稍不注意，可能就会引发许多未知的后续影响。
　　所以，恩斯特给了他们一个先例。
　　《塔拉自治法案》，脱胎于当初的《哥伦比亚自治法案》，除了些许关于经济，文化，民族问题等进行了一定程度的修改和增删，并将其中向皇帝效忠，改为了向维多利亚效忠之外，其余内容基本一致。
　　哥伦比亚当年拒绝了这份法案，是因为他们确信自己能赢。而他们之所以有这个自信，很大程度上是得益于马克·麦克斯大总统在线开挂，别人玩的fps，他开上帝视角关了战争迷雾玩的RTS，所以给那位倒霉的边境领大公爵打了个七荤八素，人到最后都打昏头了，拿着佩剑给自己刀了。
　　但塔拉没办法复刻那种胜利，除非拉芙希妮也从地里刨出来一个超级AI。
　　所以，这份自治法案，某种程度上，算是塔拉能达成的最好的结果，也是维多利亚人能接受的最极限的条件。
　　它既没有妨碍公爵们分掉威灵顿公爵留下的遗产，比如他的舰队，他的产业，他的人脉。又避免了公爵们必须为塔拉接下来或许会发生的一系列混乱负责，毕竟，给你自治了，那就是一切都让你们管了，我这就占个名头，你搞不好，那是你自己的问题了。
　　最重要的是，这保证了两边的体面。
　　维多利亚现在的脸已经基本丢光了，如果把塔拉独立的事情闹到国际上去，难保就没有其他国家想要借此做下文章。
　　诚然万国峰会的存在，可以一定程度上避免如“哥伦比亚公开支持塔拉独立”这样的情况发生，但有句浑话说得好，没被发现，那就不算犯罪，人家万一私底下偷偷干呢？你总不能也让万国峰会去私底下偷偷监察各国吧？
　　这是供能人贤才们吵架的庙堂，又不是什么阴暗的锦衣卫！
　　所以，能内部消化，某种程度上是最好的。
　　恩斯特没有立刻逼着公爵们同意，这种事，事关重大，牵扯甚广，说得难听一点，就算公爵们心里已经同意，他们也得矜持一点，思考个十天半月再做决定。
　　而且，他们也有不少“产业”在塔拉地区，得趁着这个空隙，先做安排才是。
　　恩斯特不着急。
　　在伦蒂尼姆事件彻底尘埃落定之前，他们还有很多时间可以慢慢扯皮。
　　他最不怕开会了，一听到开会，他就高兴！


　　第一百七十三章 煮酒论塔rua
　　相较于威灵顿公爵那几乎群贤毕至，少长咸集的葬礼，法夫公爵的葬礼要冷清了许多。
　　维多利亚现存的八大公爵分上四大和下四大，上四大，开斯特，温德米尔，威灵顿，高多汀，下四大，法夫，亚伯科恩，阿什沃思，诺曼底，而法夫公爵在下位的四大公爵里面，也算得上是比较菜的一位。
　　菜其实没什么，但菜还喜欢玩，这就是原罪了。
　　为了邀功轻敌冒进，打乱阵型，导致自身全军覆没，还给阿什沃思和亚伯科恩都带来了不小的损失，如果不是他本人死的早，现在他估计都得体验一下什么叫“维多利亚人的黑手”了！
　　自然，也没有几个人在意他的尸体到底被炸成了几份这件事。
　　这次葬礼，也自然而然就变成了商讨“维多利亚未来”的一次会议。
　　“食腐者大军已经于昨夜正式停火。”
　　恩斯特首先公布了这则情报。
　　【萨米】昨晚已经正式进入了食腐者的大营之中，要求食腐者履行诺言。
　　孽茨雷虽然还有些顾虑，但在得到【萨米】证实的“特雷西斯已经不存于世”的消息后，也选择了接受【萨米】的收编。
　　身为宗长，他总归还是得为自己的族群考虑，如果特雷西斯还在，那他当然可以为了那位他尊重和信任的将军战斗到最后一刻，但特雷西斯已经离开了，食腐者却不能就这么退出泰拉的历史。
　　而且，即便他真的想打，他也没那个能力了。
　　食腐者的军团勉强和维多利亚联军打个四六开，已经是极限了，现在如果违背诺言，他们还得同时面对一个【萨米】。
　　这可是泰拉的最强巨兽！
　　而且，他自身的状态也已经很差了，被源石弹药直接击中带来的感染正在快速扩散，他的身体机能正在快速衰弱。
　　再打下去，只是徒增伤亡而已。
　　“现在，【萨米】希望维多利亚能提供一条通道，协助食腐者离开维多利亚国境，前往因菲冰原深处。”
　　这个要求其实多少有些强人所难。
　　维多利亚现在是个什么情况，大家懂的都懂，要让维多利亚人允许在他们首都肆虐了这么久的萨卡兹就这么大摇大摆的离开，面子上实在是有些说不过去。
　　影响不太好。
　　所以恩斯特在说完【萨米】的要求之后，马上也跟着补充道：
　　“但考虑到维多利亚本身的困难，万国峰会已经进行了协调。”
　　“卡兹戴尔尼亚会派出专员，负责这次转移工作。”
　　“走亚空间的通道，不会正面通过维多利亚的国境。”
　　开辟一条从维多利亚直达萨米的超远距离亚空间通道，其实很困难。
　　但幸运的是，泰拉的荒地很多。请巫妖们开辟一节一节的通道，然后把每节通道的出口放在荒地上即可。
　　弗莱蒙特很乐意帮这个忙，用他的话说，这是“一点举手之劳”。
　　至于这会不会让卡兹戴尔尼亚和军事委员会扯上什么关系，恩斯特只能说，食腐者的大军从今往后就不再是敌人了，他们会是守护泰拉北境的边防战士，是泰拉最高级的政治正确群体，从他们接受【萨米】的改编的时候起，他们就已经和军事委员会这个恐怖组织，不再有任何关系了。
　　至于大家心里怎么想，这不重要。
　　说的谁不知道卡兹戴尔尼亚和军事委员会这批萨卡兹以前其实也是一伙的一样。
　　生活在这片大地上，没有人有太多精力去关注过去，大家都活在当下。
　　公爵们点了点头，表情都很满意。
　　看恩斯特办事就是舒服，很多基础的问题根本就不需要他们去思考了，人家早就给你考虑完了。
　　甚至他们都没来得及思考的东西，他都考虑过了。
　　倒是开斯特公爵有些许的隐忧：
　　“会不会引起一些不必要的危险？比如.....邪魔？”
　　莱塔尼亚崔林特尔梅爆发的那场【始源之角事件】，让她到现在还有些心有余悸。
　　亚空间中存在着邪魔，那是完全无法讲道理的存在，贸然在伦蒂尼姆开辟亚空间通道，会不会也招来那玩意？
　　伦蒂尼姆是维多利亚的首都，不会复刻崔林特尔梅吧？
　　这件事恩斯特也想到了：
　　“我向亚空间研究者弗莱蒙特和奥托先生都确认过了，亚空间最近的状态很平稳安静，也没有邪魔的痕迹。”
　　“虽然暂时不清楚具体原因是什么，但现在是难得一见的稳定期，所以不用担心。”
　　开斯特这才默默点了点头。
　　“咳咳。”
　　温德米尔公爵轻轻敲了敲桌子，问出了一个大家都想问，但又在刻意避讳的问题，
　　“诸位，我们一直都在聊萨卡兹怎么样，塔拉怎么样，但我们是不是忘了，我们是维多利亚的公爵，我们应该考虑一下，维多利亚怎么样？”
　　“托我家恩斯特的福，现在食腐者跑了，城内的碎片大厦也被摧毁了，卡兹戴尔军事委员会算是完蛋了，但伦蒂尼姆可还没正式收复呢。”
　　“不瞒诸位，我已经收到了城内城防军的联络，城内现在还盘踞着小股的萨卡兹部队，但已经达到了入城的条件，不知道诸位，谁愿意当那个入城之人？”
　　温德米尔公爵扫视了一眼在场的所有人，那眼神多少有点蔑视的意思。
　　如果放在炎国，她现在估计都能质问一句：“满朝公卿，为何一言不发啊？”
　　因为在场的确没有任何一个人回答。
　　甚至本来打算驳斥一下温德米尔那钻空子乱喊称呼的开斯特公爵，此刻都选择了暂时闭上嘴，虚着眼睛，打量着其他人。
　　没谁愿意当这个出头羽。
　　入城是个技术活，伦蒂尼姆是一座堪比上百座小型移动城市的超大型移动城市，在场的六位大公爵，甚至连难得亲自出场的诺曼底公爵本人都清楚，谁要是掌握了伦蒂尼姆，谁就等于掌握了八分之一个维多利亚！
　　而且，因为萨卡兹乱国的缘故，伦蒂尼姆城内的贵族，死的死，跑的跑，避难的避难，已经基本被清洗了个干净，大片大片的权力真空存在，可以让入城者轻而易举的安插自己的心腹，迅速掌握整座城市，避免过去被城内城外利益团体处处掣肘的情况，这简直是千载难逢的机会！
　　此刻，一个伦蒂尼姆的价值，甚至要大于正躺在会议室外面的，法夫公爵（衣冠冢形态）留下的遗产！
　　大家都想要，但大家都不敢先开口要。最后，在短暂的沉默后，视线的焦点落在了两个人身上。
　　开斯特公爵，和温德米尔公爵。
　　维多利亚的老牌贵族，有着阿斯兰血统，但并非阿斯兰的王室宗亲，传统派中如今最有实力的大公爵，这是开斯特的优势。
　　维多利亚的实权军事大贵族，现今的联军统帅，最有可能成为下一个威灵顿公爵的女人，而且，有个和恩斯特关系很好的女儿。这是温德米尔公爵的优势。
　　单从现状上来看，其实是温德米尔公爵占优势比较多的。
　　毕竟一个“军权”，抵得上太多东西了。
　　谈归谈，闹归闹，真要动起手来，威灵顿已死，温德米尔拿下在场的所有人，不是什么难事。
　　但开斯特也不是吃素的，温德米尔如果真的动手，那就等于失了大义，开斯特肯定留有后手。
　　但不论如何，在一众大公爵看来，最后有资格吃到这块蛋糕的，应该就是这两个人了。
　　“恩斯特先生，你觉得呢？”
　　一声小心翼翼的询问声从身旁传来，恩斯特一愣，侧过头，才发现是高多汀公爵。
　　他特意选了个离恩斯特比较近的位置，从开会开始就在不动声色的挪椅子，现在终于是挪到恩斯特的身边来了。
　　恩斯特的面色有些古怪：
　　“我肯定是支持维多利亚自己的选择的。我没道理干涉啊。”
　　“唔......哈哈，那就当是这样吧。”
　　高多汀微笑了一下，
　　“我就是说说我自己的看法。”
　　“我觉得温德米尔多半会直接放弃占下伦蒂尼姆。”
　　“她的大本营丽茵卡登距离伦蒂尼姆太远了，这里对她而言是一块飞地，如果缺乏称王称霸的心的话，她应当是不会拿的。”
　　“但想让她把伦蒂尼姆拱手送给开斯特公爵，也不大可能。开斯特公爵这些年骗了她太多次了，公爵自治也好，在谢拉格发动袭击也好，公爵密会也好，她要是还能信送一块地给开斯特，就能和她握手言和，不失为富家翁，那她当不上这个大公爵。”
　　“所以，她多半会说：让伦蒂尼姆保持过去的情况吧。”
　　他顿了顿，看了一眼恩斯特，发现他没什么反应后，才继续道：
　　“至于开斯特公爵的话，她兴许会想要在最后争一争，但看到温德米尔选择直接放手之后，她多半也会跟着放。”
　　“她能和温德米尔争，但她不能和所有大公爵争。温德米尔如果松手，其他大公爵们，也不会想看到开斯特毫无损失的得到伦蒂尼姆的。”
　　“她应该会退而求其次，答应温德米尔‘维持现状’的选择，然后再通过议会的方式，内部渗透和控制伦蒂尼姆。”
　　“新生的市议会，玩不过她的，她还是能赢，只是换了种方式。”
　　“恩斯特先生，你觉得呢？”
　　恩斯特看了一眼高多汀：
　　“如果是高多汀阁下，您会怎么选？”
　　“我？我靠边站。”
　　高多汀摆了摆手，移开身子，端起桌上的红酒，朝着恩斯特举杯。
　　恩斯特笑着摇了摇头。
　　下一刻，无视了两人窃窃私语的温德米尔公爵开口了：
　　“我不打算进入伦蒂尼姆。”
　　开斯特公爵也附和着点了点头：
　　“温德米尔公爵和我所见略同，我也不打算进入伦蒂尼姆。”
　　“伦蒂尼姆早有明令，大公爵未受诏令，禁止踏入这座城市。”
　　“如今情况特殊，我等带兵围攻伦蒂尼姆，实属迫不得已，既然现在奸邪已除，乾坤已正，那当初帝国议会颁布的法令，自然也要重新生效。”
　　不愧是文化人。温德米尔说一句，她回三句，还有理有据的抛出来了个像模像样的理由。
　　这下，她不进，也把别人进的路给堵了。
　　奸邪除了，因为非常时期所以无法生效的法令自然就要重新恢复了。什么，你个大公爵还想进伦蒂尼姆？懂了，你也是奸佞！
　　“但伦蒂尼姆不可一日无主，维多利亚的首都也需要有人管理，组织重建。”
　　温德米尔公爵又道。
　　开斯特点了点头：“温德米尔公爵说的很有道理。”
　　其他大公爵开始觉得有点不对劲了。
　　不对啊，你们俩怎么没吵架？怎么还一唱一和起来了？什么情况？
　　“所以，身为维多利亚的大公爵，我觉得很有必要，为伦蒂尼姆推选一位统治者。”温德米尔公爵信誓旦旦道。
　　“我还以为温德米尔公爵要将我们的首都交给万国峰会代管呢。那种事情，我是万万不能同意的。”开斯特打趣道。
　　“那怎么可能，就是这个统治者的人选，实在是难以挑选啊。”
　　温德米尔公爵摇了摇头，叹了口气。
　　开斯特深以为然地点了点头：
　　“的确如此。维多利亚如今遭逢大难，开斯特公爵领也实在是腾不出人手，我等公爵，愧对维多利亚啊。”
　　公爵们：“？？？”
　　我愧什么了？别带上我啊？
　　还没等亚伯科恩，诺曼底，甚至是高多汀意识到发生了什么，一直跟他们站在一起的阿什沃思公爵就举起了手：
　　“我倒是有一个人选。”
　　“先皇遗孤，政坛新星，才德兼备，名闻天下，亚历山德莉娜·维娜·维多利亚，如何？”
　　温德米尔公爵摆了摆手：
　　“不可，维娜是恩斯特先生的大臣，现在谢拉格任职，怎么可以因为我国的需要，就去影响别国的政府？”
　　说的咱们干这事干的少了一样。
　　亚伯科恩翻了个白眼。
　　阿什沃思又说：
　　“那，红龙后裔，塔拉之主，威灵顿公爵嫡系在手，心向维多利亚，拉芙希妮小姐，如何？”
　　开斯特摇了摇头：
　　“拉芙希妮小姐如今要负责管理塔拉，把她找来，怎么，阿什沃思公爵想要自己去塔拉逛逛？”
　　我去了还回得来吗？谁愿意起淌那滩浑水啊！
　　阿什沃思翻了个白眼，继续道：
　　“那，同为红龙血脉，年轻气盛，手段高超，爱布拉娜小姐，如何？”
　　这一次，所有人都摇起了头。
　　还是恩斯特开口否定了她：
　　“爱布拉娜与极端组织【深池】纠缠不清，过分自傲，且手段狠辣，私德有亏，不可。”
　　阿什沃思停顿了一下，心中微微叹了口气。
　　独角兽老大安排的任务真麻烦，这还整上三辞三让了。
　　他再次开口道：
　　“那，我还有一个人选：她是正统红龙后裔，雅特利亚斯王室，母族亦显贵无比，却亦心气平和。其人胸怀大志，气宇非凡，进可包容感染者，萨卡兹，与民同乐，退可接纳良才贤人意见，不至于与我们过分对立，而且，此人已掌握伦蒂尼姆城防军，城内自救军民兵组织，深受伦蒂尼姆市民爱戴。若能推举她，也算是顺应民心，可安民意。”
　　“塔露拉·雅特利亚斯，如何？”
　　高多汀公爵脸上闪过一丝恍然，这才转过头，深深地看了一眼恩斯特。
　　同时拉拢了开斯特公爵和温德米尔公爵，这虽然困难，但也算有预兆。
　　但阿什沃思公爵可和恩斯特一直都没什么关系啊。
　　是因为【独角兽】吗？
　　可【独角兽】凭什么这么帮助恩斯特啊？你卖沟子给祂老人家了？
　　百思不得其解，高多汀只能在心里默默感慨了一句。
　　真是越来越让人看不明白了啊，恩斯特。
　　不过还好，这样，对我没什么好处，但也没什么坏处。
　　我，不失为富家翁也。
　　高多汀默默地举起了手，非常自然的带头说出了那句话：
　　“我支持塔露拉，她才是众望所归！”


　　第一百七十四章 塔露拉·雅特利亚斯，实现梦想的机会到来了
　　今天是莱托中校这辈子最紧张的时候。
　　望着不远处正在清点着战利品，准备着手开始重建伦蒂尼姆城的塔露拉和阿勒黛，莱托是打心眼里羡慕和敬佩。
　　瞧瞧人家，现在城外的大公爵们正在开会，他们这些人，人生的成败，今后的前程，可就都仰赖着那些大公爵这场会议讨论出的结果了。
　　可你看看她们俩个，居然还有闲工夫，在这里清点什么物资，还把那些萨卡兹抢来的东西分还给维多利亚的平民！
　　要知道，萨卡兹抢东西的时候，可是一点没留情面的，那是个顶个的竭泽而渔，伦蒂尼姆城内的富户基本都没落下，这可是一笔不小的财富啊。
　　白花花的银子，就这么发给穷人，真是........
　　莱托中校倒并非完全不懂这么做会有什么好处，但看着那些前朝的金银细软，高卢的文物珍藏，一件一件被他带着城防军，从萨卡兹的库房里搬回来的宝物文玩，衣食物资，就这么被散发出去，他还是有些心疼。
　　收买人心，有必要做到这一步吗？
　　再说了，大公爵们的讨论，还没有出一个结果，你现在收买人心，又有什么用呢？
　　莱托中校是不信恩斯特能决定伦蒂尼姆城的未来的，伦蒂尼姆，那毕竟是维多利亚的伦蒂尼姆，大公爵们给个面子，能让那位多说上两句，很给面子，可能会听一下那位的建议，但若是说，恩斯特就能指名让塔露拉上了，那未免也有些太夸张了，会不会给人一种钦定的感觉？
　　倒显得恩斯特成了维多利亚的皇帝了。
　　而如果公爵们不答应塔露拉上台，而是自己上，或者退一步，推个其他人上来，那塔露拉现在邀买人心，又有什么用呢？
　　莱托中校当然是希望塔露拉能上位的，最起码当个议员什么的，这样，他的生命和未来，也能有点保证。但现实就是如此，虽然莱托心存念想，但他打心眼里觉得，塔露拉上台的可能性不算大。所以知道城外正在举办两位大公爵的葬礼，深知维多利亚“葬礼外交”的传统的他，也知道，自己等人的性命和未来，多半也就将在这几个小时里被定下了。
　　“莱托！”
　　塔露拉的声音从不远处传来，莱托猛地抬起头，脸上的沉郁和担忧一扫而空，露出一个灿烂的笑容：
　　“塔露拉殿下，怎么了？”
　　“都说了别用殿下什么的称呼我，听着怪怪的。”
　　塔露拉皱了皱眉，
　　“我想让你的城防军帮个忙。”
　　“您请说，万万不必客气！”
　　塔露拉的嘴角抽搐了一下，但似乎也是习惯了莱托的说话方式，也没再回驳，直入主题：
　　“刚才我和阿勒黛商量了一下，准备明天正式开城，但我们需要城防军的配合，你觉得呢？”
　　开城？
　　莱托愣了愣。
　　城外都还没商量出个结果吧，您就忙着开城了？
　　万一大公爵们一时之间没拿出个方案，或者您的那位恩斯特先生发力了，让公爵们真的决定考虑一下您，那您这直接开城，不是帮倒忙吗？
　　一般来说，据城固守，和大公爵们谈条件，就是没戏也要给自己整出来点戏份，这才对吧？
　　莱托咂了咂舌，他心里想的全是反贼言论，嘴上说是肯定不敢就这么说的：
　　“塔露拉大人，城内城外的情况都还不够明朗啊，现在开城，合适吗？”
　　“伦蒂尼姆现在好不容易仰赖着您，重新回归了秩序和稳定，现在要是打开城门，迎大公爵们的部队进来，那城内是谁说了算，可就不一定了。”
　　“依我看，这个时间其实可以再往后推推，就算不为了您自己着想，您也得想想城内的百姓吧？”
　　他侧过头，看向了那些正在阿勒黛指挥下帮忙的工人和普通市民。
　　他这是在给塔露拉台阶下。
　　在他看来，塔露拉既然这么在意这个“大义”，那他就顺着她的话说好了。
　　既然你这么尊重这些市民，那你想必不会拒绝这些市民的好意吧？
　　莱托都不用问，现在只要上街，随便抓一个伦蒂尼姆市民们问一问：“你支持谁管理伦蒂尼姆啊？”
　　那个人如果不回答：“当然是塔露拉啦！”，那他都是没有良心！
　　但这也是大实话，毕竟，塔露拉可是花了大价钱的！花了钱要是看不到效果，那这钱不就白花了？
　　这可都是莱托从萨卡兹那里夺回来的战利品！四舍五入，这也算是他的钱！
　　他的钱花出去要是打了水漂，连个泡都没见到，那他就得让那些不知好歹的维多利亚市民见见城防军的炮了！
　　果然，塔露拉闻言的确陷入了思考。
　　她向来秉承着好事做到底的原则，如果要帮，那就不能半途而废。
　　正如莱托所言，现在让公爵入城，似乎也不是什么好主意。
　　但恩斯特也没有给予下一步的指示呀。
　　塔露拉倒是通过巫妖的小方块，试着问过恩斯特。但恩斯特的回答是：“塔露拉，自己想，要多想。”
　　塔露拉想了半天，觉得还是该多问问恩斯特。
　　恩斯特没办法，让他去问博卓卡斯替和叶莲娜，实在不行，问问阿勒黛，甚至莱托也可以。
　　莱托，塔露拉信不太过，对方劣迹斑斑，和他合作纯粹是权宜之计。阿勒黛，塔露拉倒是试着问过，但她的回答很简单：
　　“管理好伦蒂尼姆，然后等就可以了。”
　　博卓卡斯替和叶莲娜倒是没对她说什么谜语，两人的回答很简洁：
　　“塔露拉，你当初在冻原上许下的心愿，就要实现了。”
　　冻原上......
　　塔露拉想起了当年的宏图壮志，多少有点恍如隔世的感觉。
　　她当时说了什么。
　　说，要建立一座“感染者的移动城市”。
　　所以，博卓卡斯替和叶莲娜的意思是，她真的要接管伦蒂尼姆了吗？
　　塔露拉感到兴奋，震惊，还有一丝丝的慌张。
　　和恩斯特呆在一起，踏上了伊比利亚的疆土，又来到了维多利亚的首都，经历了这么多，塔露拉早已经明白，所谓的“治理”，到底有多么的困难，要面临多少的麻烦了。
　　连恩斯特这样的人都能被忙的头疼，她能办到吗？她能办好吗？
　　她想要打开城门，迎接大公爵们，未尝不是存着几分“我的任务完成了，是不是可以走了？”的心思。
　　但莱托的话提醒了她。
　　如果她现在就这么一走了之了，她的确是轻松了，但伦蒂尼姆这些相信她的人，又该怎么办？
　　塔露拉容忍不了背叛，她因为背叛，险些失去了挚交密友，险些让整个“整合运动”分崩离析，甚至险些让自己失去理智，被黑蛇的意志吞没取代，从那以后起，塔露拉就容忍不了任何背叛。
　　她当然也容忍不了自己背叛这些普通人。
　　“你说的....对。”
　　微微呼出一口气，塔露拉点了点头。
　　“我会告诉阿勒黛的。”
　　莱托的脸上露出一缕安心的笑容。
　　这就对了嘛。
　　吓死人了。
　　“那我就先继续去......”
　　莱托刚想找个理由先溜走，避免塔露拉又生起什么不该有的想法，来迫害他的心脏，身后就传来了一声让他心肺骤停的呼唤。
　　“塔露拉。”
　　克洛维希娅缓缓走进了据点，向着塔露拉，莱托，还有远处投来视线的阿勒黛郑重地点了点头：
　　“成功了。”
　　“塔露拉，公爵联军会议刚刚结束，阿什沃思公爵的提案得到了开斯特公爵，温德米尔公爵，高多汀公爵三人的支持，维多利亚现存六位大公爵中，有四位已经站在了你这边。塔拉自治区也在会议后表示了对你的支持。”
　　“恩斯特先生作为见证者见证了《伦蒂尼姆公约》的签订，也就是说......”
　　克洛维希娅深吸了一口气，从怀中取出了那把移动城市【伦蒂尼姆】的钥匙，递给了塔露拉：
　　“塔露拉，你现在是伦蒂尼姆的主人了！”
　　耳边传来莱托难以压制的喘息声，他双手攥拳，眼眶都有些发红，他赌对了，他获得了再来一次的机会，获得了一个人政治生涯中最难获得的【复活币】！
　　身后传来了阿勒黛兴奋的脚步声，她跑过来，听完了一切，又快步跑了回去，大声将公爵联军的决定告知了在场的所有工人，平民，自救军和城防军成员！
　　随之而来的是山呼海啸般的欢呼声，喝彩声，人们向她涌来，甚至有人直接将她举了起来，抛向了空中！
　　就像是莱托说的，她自己或许并未存有“收买人心”的想法，但她稳定了伦蒂尼姆许久以来处于崩溃的社会，提供了一个还算稳定的秩序，驱逐了城内三十余个区块的萨卡兹残兵和盗匪，还将斩获几乎全部分还给了伦蒂尼姆的市民，她的人心，已然可用！
　　但塔露拉的脑海中此刻只有一片空白。
　　她没感到多么高兴，也没感到多么慌张。
　　她感到的是一个前所未有的，沉重的担子，落在了她的肩膀上。
　　当夜，她再次联系了恩斯特。
　　恩斯特终于做出了最后一次对于伦蒂尼姆的安排。
　　“博卓卡斯替和叶莲娜，我会以万国峰会推动伦蒂尼姆人道主义重建的名义，让他们暂且留在伦蒂尼姆。军事上，你可以多听听博卓卡斯替的意见，请他帮忙尽快组建一支自己的治安部队。重建的时候，城内必然会出现一系列的乱象，你一个人是解决不了的。”
　　“政务上，你可以让阿勒黛和叶莲娜一起帮你参谋参谋。阿勒黛懂维多利亚的那套权力运行规则，但完全依赖她，依赖维多利亚的制度，也不行，你是一个搅局者，一个变数，现在是伦蒂尼姆的旧势力最为薄弱的时候，你可以趁着这个机会，办成很多平常办不到的事情，在这方面，叶莲娜可以给你一些不同于维多利亚的，平民的，理想主义的视角。”
　　“之后，我会请安多恩将阿丽娜派过来，协助你重建伦蒂尼姆。圣山隐修会也会从旁提供协助。”
　　“再之后，采取什么样的政策，确立什么样的制度，进行什么样的建设，你要多问，多想.......如果实在是不明白.......我是你的后盾。”
　　恩斯特一口气说了许多，包括最快速稳定局势的政策，包括如果遇到物资短缺问题，可以采用的方法，包括塔露拉可以先打压什么人，拉拢什么人，先从什么地方开始入手对伦蒂尼姆进行改革，甚至包括了，遇到什么样的问题，可以用什么样的借口，向大公爵和万国峰会借钱，或者请万国峰会介入。
　　塔露拉听完了，她最后抿了抿嘴，提了一个请求：
　　“我很想做好，恩斯特，可以鼓励一下我吗？”
　　恩斯特笑了笑，点了点头：
　　“人这一辈子实现梦想的机会并不多，甚至不是每个人都有资格谈及梦想。”
　　“塔露拉，承认自己的不足是一件好事，但请记住，挥霍比吝啬更近于慷慨的美德，鲁莽也比懦怯更近于真正的勇敢。”
　　恩斯特语重心长地说道，
　　“我也曾被一场突然的会议，推举成百万人的领袖，你可以是下一个我，我与你同在。”
　　“塔露拉，理想主义者不怕失败，一个他们倒下了，还会有千千万万个他们站起来！”
　　“加油！”


　　第一百七十五章 名为记忆的灰尘
　　？？？
　　凯尔希一生有三件最害怕的事情。
　　一怕泰拉人把自己给作死了，二怕前文明老登复活把自己给抓了，三怕观察者突然来了。
　　这一次，她撞到大的了。
　　普瑞赛斯，她最害怕的前文明人类中，最害怕的一位，出现在了碎片大厦之上。
　　特雷西斯已经有了毁灭这个世界的能力，但维多利亚却一无所知。凯尔希试图阻止，但最后的结果不尽如人意。
　　她把自己也给搭进来了。
　　望着眼前一片虚无的金色海洋，凯尔希微微叹了一口气。
　　这里是源石的内化宇宙，换言之，这里是普瑞赛斯的主场，进来了这里，她就已经是“掌握之中，岂可逃之”了。
　　挣扎是没有用的，像是她这样的小猫咪，在普瑞赛斯的眼里，连一回合都撑不过去，更别说还是在这种特殊的地方了。
　　只是，普瑞赛斯居然没有第一时间出现，这倒是有些不寻常，她在干什么？
　　凯尔希下意识的想起了她晕过去之前听到的最后一句话。
　　“凯尔希啊，我不是早就告诉过你了吗？”
　　“我就是‘宝藏’啊！我小时候还抱过你呢~”
　　一想到这句话居然是从恩斯特·希瓦艾什的嘴巴里说出来，凯尔希就不由得感到心底一凉！
　　你三十六度的嘴巴，怎么能说出这么冰冷的话？
　　你骗我骗的好惨啊！
　　哦，你好像没有骗我.......该死，为什么我没有早点察觉到。
　　不是，你都是先史文明的大佬了，你至于还这么演我吗？你搞什么政治，搞什么万国峰会，搞什么外交？给我唬的一愣一愣的！整的我还装模作样的给你一堆建议！
　　一想到自己曾经一本正经的给恩斯特讲的那些什么“宇宙”啊，什么“先史文明”啊，什么“你不懂那有多危险啊”之类的话，凯尔希愤怒之余，就感到一股发自内心的羞耻。
　　真是，你早说.......啊不，你早给我两巴掌，我不就老实了吗？
　　“还在怪‘宝藏’，Ama-10，看来你的确有点没大没小了。”
　　普瑞赛斯的声音忽然从身后响起，凯尔希的浑身的毛都炸了起来，回过头去，眼前的景色却是一变，来到了一座实验室之中。
　　普瑞赛斯站在实验的操作台前，手中握着一张表格，推了推鼻梁上不知道什么时候戴上的黑框眼镜。
　　她没近视，肉体可以随便更换的情况下，也不存在生病一说，戴眼镜，只是因为这样比较有“气质”。
　　“我刚刚简单的检查了一下你的信息，说实话，Ama-10，你都储存了些什么奇怪的东西？”
　　普瑞赛斯看着手中的表格，露出了老人，地铁，手机的难言表情。
　　不是她吐槽，凯尔希脑子里的记忆，的确是有点太“复杂了”。
　　从古萨尔贡的宫廷秘闻，到现代帝国的运作方式，凯尔希的学识渊博到了一种诡异的地步。
　　这对一个最初以“仆从机器人”为概念设计的机器人来说，有点太庞杂了。
　　而且这些消息堆积了足足三万多年！
　　你能想象你的电脑三万年不检查，不换配件，甚至连垃圾都不清一下吗？
　　别说三万年，就是一年不清系统垃圾，堆积的注册表，缓存，还有运行残留垃圾之类的东西，就能让你的电脑卡到和下了360和2345全家桶一样！
　　普瑞赛斯就说，自己的技术不至于这么次，凯尔希怎么会莫名其妙的出现死机的问题。搞了半天，系统没问题，只是积灰太多了。
　　她摆了摆手：
　　“我一会帮你清理一下，就把你放回去，你就暂时作为‘宝藏’的扶手，去帮助他吧。”
　　听到“清理”两个字，凯尔希浑身一颤，连忙摇头道：
　　“不.....不要.......”
　　普瑞赛斯眉头微微一簇，回过头：
　　“什么？”
　　“请不要，清理。”
　　凯尔希咬着牙回答道，
　　“这些都是，我的......记忆，可能对你来说，这些都是.....灰尘一样的东西.....但.....我真的不想失去它们。”
　　“预言家，已经许诺我......许诺我，自由了。你不能再.......”
　　凯尔希喊不出普瑞赛斯的名字，也不敢对面前这位冷漠的造物主说什么重话。
　　她甚至不敢讲得稍微复杂一点，因为她知道，普瑞赛斯不想听。
　　如果她不能第一时间理解你想做什么，那她就会按照自己的想法去做。
　　她对恩斯特好，是因为恩斯特是“宝藏”，而泰拉，这个世界对她而言不值一提。
　　正因如此，她没资格啊，他没资格。
　　普瑞赛斯还是听懂了凯尔希那宛如被河蟹大神河蟹了的话语到底要表达个什么意思。
　　预言家许诺了凯尔希自由，她现在已经不是普瑞赛斯和预言家制造出来的前文明仆从机器人了。她是一个货真价实的机械生命。
　　她有自己支配自己生命和记忆的权力，即便是她的创造者，也不能再对她肆意妄为。
　　这是规矩，前文明有这样的规矩！
　　因为前文明人类个体的独立性极强，并非每个人都喜欢和别的人呆在一起，所以有人会制造机械生命，并赋予他们独立性和生命权，将这样的机械生命当做自己的家人和朋友。
　　凯尔希就是想要提醒普瑞赛斯这件事。
　　她也是预言家赋予了生命权的，活生生的“人”！
　　即便是普瑞赛斯，也没有资格，贸然删去她的记忆，这是极为严重的犯罪！
　　普瑞赛斯沉默了良久。
　　其实她完全可以告诉凯尔希，前文明已经覆灭了，你所说的规矩，都已经是过去了。
　　没有人监督，没有人执行的法律，算什么？有人会把两河流域挖出来的玄武岩石柱上用楔形文字记载的《汉谟拉比法典》，当做今天也要执行的法律吗？
　　凯尔希现在提这个，是有点搞笑天赋在身上的。
　　但她还是低下了头。
　　说服她的不是凯尔希的幽默。是凯尔希对记忆的形容，和她的坚决。
　　如灰尘一般的记忆.......但却是珍贵的宝物吗？
　　她回过身，望向实验室隔离窗的另一边，那正散发着淡淡光芒，似乎在回应着自己视线的，晶莹的“琥珀”，良久过去，终于深深地叹了一口气。
　　普瑞赛斯不相信什么报应啊，宿命啊之类的空话。
　　但或许，当初她和预言家同意“宝藏”的要求，抹去他的记忆，以他的牺牲换取一线缥缈的希望的时候，就已经注定了未来会发生这样的事情了吧。
　　预言家在被那个粉发的小恶魔抹去一切记忆的时候，会不会其实也在想着当年的这一幕呢？
　　普瑞赛斯可以在源石的内化宇宙中自由的提取信息进行创造，但她依然将这座当年进行【琥珀实验】的实验室当做了自己的家，将“宝藏”的琥珀放在自己的对面。预言家在最后一反常态，即便冒着源石计划失败，灰质之钉带来的痛苦，也要亲自来到刺杀现场，坦然让特蕾西娅删掉他自己的记忆，体会“宝藏”的体会。
　　他们其实都没走出来吧。
　　“跟我进来吧。”
　　收起了心中泛起的些微酸楚，普瑞赛斯背对着凯尔希，用一如既往的清冷声调平静道。
　　凯尔希摇了摇头，有些不敢前进。
　　普瑞赛斯又补了一句：
　　“我答应你了。”
　　“但你现在太脆弱了，你能帮得到‘宝藏’多少？在他面前表演晕倒耍宝吗？”
　　“进来，你是我造的，只有我知道怎么给你改造。”
　　凯尔希怔了怔。
　　她望着普瑞赛斯走进实验室内间的背影，一时之间有些不知道说些什么。
　　她怀疑普瑞赛斯在骗她，但仔细想想，普瑞赛斯又完全没有那个必要。
　　她真要用强，自己哪里能反抗？
　　犹豫了片刻，凯尔希咬了咬牙，还是提步走入了这间有些熟悉的实验室。
　　实验室内的陈设都很新，也是，源石的内化宇宙中又不存在老化一说。
　　凯尔希看到了不少自己诞生的时候曾看到的东西，那时候，她还是个小女孩，穿着一身白色的连衣裙，满头青丝，跟在普瑞赛斯和预言家的身边，一起隔着那扇隔离窗，望着窗内散发着柔和微光，仿佛能让人安心下来的“琥珀”。
　　她当时问预言家：“那是什么？”
　　预言家回答她：“是我们的‘宝藏’。”
　　也是在那一天，她从预言家和普瑞赛斯那里获得了她的第一个正式的“命令”——
　　“穷尽一生，去等待和寻找‘宝藏’吧。”
　　没有时间，没有地点，没有方向，没有任何特征描述。
　　为了这个目标，三万年多年来，她从未休眠，哪怕死亡也不曾将她停下。
　　直到她几乎陷入绝望，已经将重心放在了其他的事情上，蓦然回首，“宝藏”却突然出现在了她的眼前。
　　凯尔希现在懂得多一些了，她看不出来这颗大号的，有些特殊的“源石”，和“恩斯特”有什么关系。
　　但望着这颗源石，她却感到了一丝熟悉。
　　“......我——”
　　凯尔希刚想停下脚步，问问普瑞赛斯关于这个问题的的答案，但恍然过眼，她却看到了一道不该存在于这里的身影。
　　一身重甲的粉发红瞳萨卡兹同样站在那扇隔离窗前，隔着窗户，注视着内部的源石。
　　“特雷西斯！”


　　第一百七十六章 特雷西斯的新年快乐
　　特雷西斯想象过很多种真相。
　　泰拉是诸神的游乐场，泰拉是一场臻选强者的试炼，泰拉是一个有罪者的流放地.......
　　但结果是，泰拉什么都不是。
　　“意外”，仅仅这两个字，就足以描述现在存在的这个泰拉文明。
　　这可真是让他“意外”啊。
　　他不想去质问那位傲慢的造物主，他看得出来，普瑞赛斯根本不在乎。
　　什么文明，什么文化，什么国家，什么“我们都是在努力的活着”，这种话，他根本不用向普瑞赛斯开口。
　　说得好像谁不是一样。
　　一个人生活在这空无一人的实验室中，对着一块源石和保持着旧日模样的房间陷入沉思，这种生活，又能愉快到哪里去呢？
　　普瑞赛斯并未遮掩自己的情绪和那段尘封的故事，特雷西斯已经从他口中得到了许多的真相。
　　他也算是没有遗憾了。
　　静静地站在隔离墙后，沉默的注视着那块“宝藏”的源石，特雷西斯脑海中有千头万绪，最后汇聚成了同样一个念头——相较于此前无数次难言对错的抉择，这一次，他终于可以肯定，自己没选错。
　　在战败后，将阿喃那交给恩斯特，果然是个正确的选择。
　　如果有人能让泰拉存续下来，能成为那条联结强大的先史文明与弱小的泰拉文明的纽带，那这个只能是恩斯特。
　　至于恶灵，愿他平安。
　　特蕾西娅的操作为泰拉争取来了恶灵，但失去了记忆的他，只能算是半个了。
　　普瑞赛斯对此事，心存芥蒂。即便恶灵后来真的选择了为泰拉出力，普瑞赛斯也会因为特蕾西娅“程序上的不正义”而心怀不满。
　　这种不满听上去很小，但作为为数不多的几个先史文明人类，源石之母，她的不满，分量足够大了。
　　说起来，特雷西斯也感到有些好笑。
　　旁观者清，当局者迷，站在第三方的角度，听完了那段写在时间之外的往事后，特雷西斯倒是听出了一点因果报应的意思。
　　博士和普瑞赛斯接受“宝藏”的提议，提取天然琥珀并制造人工琥珀【源石】，“宝藏”因此失去记忆，苏醒后成为恩斯特·希瓦艾什，一个泰拉人。
　　那位【深蓝之树】的造物主——洛因此与两人产生隔阂，对源石计划也产生了抵触。在她主管的【深蓝之树】计划中，甚至将深蓝之树改造为了在成长壮大之后，迟早会将陆地上的【琥珀】也全部吞噬，同化，永远纳入成为自己的一部分的超级生命！
　　而数万年后，特蕾西娅也接受了博士的“自杀”，亲手删除了预言家的记忆，让博士重新变成了一个一无所知，而且醒来便会在泰拉大地上的普通人。
　　而普瑞赛斯，这位【源石】的造物主，也因此和她本不在意的泰拉文明与特蕾西娅产生了隔阂。开始逐渐在泰拉显露身影，并试图提前启动源石计划，将一切都纳入源石的内化宇宙之中。
　　像啊，很像啊。
　　这算是宿命吗？
　　特雷西斯微微摇了摇头。
　　他更倾向于换一种说法——太阳底下没有新鲜事。
　　“特雷西斯！？”
　　一声惊叫声打断了特雷西斯脑海里中的八卦小剧场。
　　特雷西斯回过身，看到了满脸愕然的凯尔希，脸上并没有什么表情，只是朝她点了点头：
　　“凯尔希。”
　　“你怎么会.....怎么会在这里？”
　　凯尔希有些难以置信地皱着眉。
　　她有些怀疑眼前的特雷西斯是否是本人，特雷西斯看出了她的想法，从腰间抽出了剑。
　　凯尔希认出来了。
　　没办法，过命的交情，这个必须认得出来。
　　特雷西斯道：
　　“凯尔希，我早就知道你和先史文明存在千丝万缕的联系，毕竟，恶灵就是你释放出来，并引荐给特蕾西娅的。”
　　“三万多岁的贤者，游遍大地的旅人，魔王身边的谋士，哪个才是真正的你？你的目的究竟是什么？”
　　凯尔希摇了摇头。
　　这不是她在问特雷西斯吗？怎么话锋一转，变成她被质问了？
　　“除非你告诉我为什么你会在这里。”
　　“我来这里见证真相。”
　　特雷西斯回答得很干净利落。
　　这倒让凯尔希有些尴尬了。
　　你问我问题，我避而不答，我问你问题，你干净利落，倒显得我有点小气。
　　虽然“见证真相”这个回答很模糊，但也算是一个答案了。
　　她不知道特雷西斯知道了多少，但以她对普瑞赛斯的了解，他现在恐怕什么都知道了。
　　凯尔希不由得问道：
　　“你没有什么感觉吗？对于泰拉的真相？”
　　“没有。”
　　特雷西斯摇了摇头，收回了自己的剑。
　　“普瑞赛斯说，我们是无人照顾的培养皿中偶然生长出来的细菌。”
　　“但我们同样也是希望。”
　　“我们是基于源石的信息与外界的意外联系而诞生的生命，但我们同样也代表了源石演化的一种可能性，在我们没有走向绝路之前，即便是她，也无法证明我们的存在就一定毫无价值。”
　　“而且，我们已经凭借着我们的力量，做成了很多超出她预料的事情了。”
　　特雷西斯微微一笑。
　　博士，恩斯特，还有因为恩斯特的存在，而现身的，本该作为观察者存在的【保存者】特雷弗·弗里斯顿，以及【女祭司】普瑞赛斯。
　　更多的外部因素介入，谁又能说得准，这剂无意之间混合出来的药水，不是一记正好救命的猛药？
　　普瑞赛斯的确用“意外”这个词语形容泰拉，表达她的无视。
　　但，谁也说不准，意外和明天哪一个先来。意外总归不是一个“坏词”，不是吗？
　　起码不是“事故”。
　　凯尔希沉默了片刻。
　　她没想到自己有一天会说不过特雷西斯。
　　当然，可能是因为这短短的时间内，她经历了太多值得惊讶的事情，大脑有些短路宕机的缘故。
　　片刻之后，凯尔希再次问道：
　　“那你还会出去吗？”
　　“会。”
　　特雷西斯点了点头。
　　“我答应了恩斯特，我会去接受审判，并死亡。”
　　凯尔希：“为萨卡兹负责？”
　　特雷西斯：“为我自己的所作所为负责。”
　　凯尔希不再言语。
　　特雷西斯言出必行，他几乎从未违背过诺言，除了对她的妹妹。
　　所以，他说会为自己的所作所为负责，那凯尔希相信他。
　　再说，他也跑不了了，不是吗？都来到这个地方了，就是想要反悔，也来不及了。
　　从今往后，她再也不用担心，会有一个年轻的萨卡兹剑士，独自突破千军万马，冲进中军大帐，在万军丛中，取她项上人头了。
　　真是一件好事啊。
　　凯尔希压下了心中的所有疑问，她转过身，继续向着那扇实验室内间半掩着的门走去。
　　“凯尔希。”
　　特雷西斯忽然开口，叫住了她。
　　凯尔希停下了脚步，没有回头。
　　特雷西斯的声音很平静，似乎在叙述着一件与他无关的事情：
　　“我问过普瑞赛斯，现在，外面的时间，是1095年12月31日。1095年的最后一天。”
　　“特蕾西娅还活着，她会带着阿喃那与曼弗雷德他们，和恩斯特达成合作。恩斯特早已和我达成了共识，虽然我们没有进行过任何一次具体的交流，但我与他的相识，由来已久。”
　　“我的审判看来应该会延期到年后了，我本不打算将这些后续拖到新的一年，但......万事不遂人愿。我习惯了。”
　　“特蕾西娅不能来参加我的审判，我也不能再见她。”
　　“所以，等你出去之后，帮我一个忙。”
　　“过了十二点之后，对她说一句：新年快乐。”
　　凯尔希点了点头：
　　“要告诉她是你说的吗？”
　　“不必了。”
　　特雷西斯摇了摇头，脸上泛着些许苦笑，
　　他这辈子，对得起萨卡兹，对得起那些跟随他的下属，对得起他们共同许下的理想，唯独对不起她一人而已。
　　背叛守护的诺言，杀害最后的亲人，复活已死的魔王。
　　桩桩件件，他都是为了萨卡兹，背叛了特蕾西娅。
　　特蕾西娅是个温柔的人，她依然念着自己是她的兄长，若是特意提及这是特雷西斯的遗言，在这新年之际，难免也会让她感到几分心伤。
　　所以，对不起的事情已经做了，对不起的话，就不用再说了。


　　第一百七十七章 1096年的第1天
　　又是一天的早晨。
　　伦蒂尼姆的天空清澈蔚蓝，笼罩这座城市的硝烟终于散去，今天的伦蒂尼姆，看上去仿佛焕然一新。
　　恩斯特伸出手，撕下了罗德岛上1095年日历的最后一页，挂上了一副1096年的日历。
　　今天是泰拉历1096年1月1日，泰拉会记住这一天。
　　万国峰会编号S/1095/1号文件——《有关萨卡兹诸多历史问题的解决方案》自今日起，正式生效。
　　卡兹戴尔尼亚作为泰拉受诸国认可的正常国家，享受正常国家的主权待遇，并有资格参与任何一个国际组织，国际活动，并在万国峰会之中列席，参与投票，决定泰拉文明的命运。
　　卡兹戴尔尼亚万国峰会代表，暂定为巫妖一族誊录，卡兹戴尔尼亚政府委员会委员——弗莱蒙特。
　　维多利亚伦蒂尼姆特别军事行动正式结束，维多利亚以两位大公爵阵亡为代价，彻底铲除了萨卡兹极端恐怖组织——卡兹戴尔军事委员会。其首脑特雷西斯目前在逃，维多利亚已经向万国峰会递交了申请，万国通缉令将会在各国发布，提供特雷西斯情报者，抓获特雷西斯者，杀死特雷西斯者，都能获得维多利亚不同程度的悬赏奖励。
　　维多利亚正式收复其首都——伦蒂尼姆，大公爵们正式在伦蒂尼姆城下签订《伦蒂尼姆自治公约》及《塔拉自治公约》。两份公约确定了维多利亚未来百年内的政治格局：
　　作为泰拉大地最大城市的伦蒂尼姆，将由伦蒂尼姆成立市民自治委员会，由塔露拉·雅特利亚斯担任委员会最高领袖，大公爵不直接干预伦蒂尼姆事务。同时，大公爵将在伦蒂尼姆重组维多利亚帝国议会，作为维多利亚最高权力机构，并派遣代表进驻。伦蒂尼姆自治委员会同样列席。
　　原属于维多利亚已故威灵顿公爵维斯利·威灵顿的塔拉领地，正式自治，由在伦蒂尼姆特别军事行动中立下卓越战功的塔拉盖尔王血脉，德拉克拉芙希妮负责管理，享有高度的经济，军事，和政治权利，可以以“独立身份”，挂维多利亚塔拉自治区身份有限参与泰拉政治，经济等活动（如万国音乐会，万国运动会，万国银行经济合作组织），并独立在各大公爵序列之外，但在外交和国家层面，依然隶属于维多利亚，并需要派出代表前往伦蒂尼姆帝国议会列席。
　　著名维多利亚时事政治评论家——马奇伯爵对这个结果公开表达了担忧，她认为，这会是维多利亚“德拉克文化”的又一次复兴，对于现在普遍以阿斯兰帝国时代文化成就自豪的维多利亚来说，并非一件好事。
　　她的论调得到了不少泰拉时事政治评论家的支持。
　　甚至有不少维多利亚、莱塔尼亚、乌萨斯评论家指出：塔露拉与拉芙希妮，一位身具雅特利亚斯红龙血脉，一位身具盖尔王红龙血脉，她们的上台，意味着维多利亚时隔数百年，再次迎来了“德拉克时代”。
　　更有激进派认为，两人如今所宣称的“委员会政治制度”，其实只是一个遮掩，两人分别于伦蒂尼姆和塔拉称帝的时间不会遥远，维多利亚将会重返阿斯兰征服之前的——古典红龙时期！
　　日不落帝国的太阳方才落下，已经有人开始幻想起它再度升起时，又会是何种模样了。
　　恩斯特是一切的经历者，一切的推动者，同样，他也是一切的见证者。
　　这三个身份并不像是想象中的那样互相矛盾，他们完全可以同时存在。
　　而今天，是伦蒂尼姆正式开城的日子。
　　公爵联军们的士兵们来自五湖四海，他们在伦蒂尼姆城外的战场上抛头颅洒热血，或是为了公爵们的野心，或是为了一顿饭的温饱，或根本就是被抓来，丢上了战场，无可奈何而为之。但不论如何，维多利亚终归得给他们一个交代。
　　这些曾经一辈子或许也得不到一个机会，进入这座城市的人，如今终于有机会，聚集在城门之前，排列着整齐的军阵，踏入这座在泰拉历史上足以被称得上是伟大的城市。
　　【自建成移动城市以来，伦蒂尼姆从未被正面攻破！】
　　这是流传在维多利亚的传说，而如今，传奇仍然在继续。
　　只要我主动开城开的够快，那就不算是被正面攻破！
　　和隔壁没人能在法国投降前攻破巴黎，倒是有异曲同工之妙！
　　恩斯特都不由得感叹一句：那素未谋面的高卢帝国，你走后，到处都是你的影子啊！
　　恩斯特没有去参加入城仪式，那是属于维多利亚人的庆祝时刻，也是属于塔露拉，自救军，以及最后站队成功的城防军的高光时刻。
　　他能教塔露拉的或许还有很多，但从来没有人能在万事俱备的情况下踏上自己的旅程，剩下的路，就让塔露拉自己走吧。
　　恩斯特的身份有限制，他的确不能再更深入了。
　　但顺带一提，他已经把伦蒂尼姆的情况去信给了列维，不出意外的话，三天左右，信使就会带来回音，他有没有兴趣，那就和恩斯特无关了。
　　他的任务就到此为止了，接下来，他该启程返航了。
　　“维娜，你打算留在这里过年吗？”
　　将视线从那尚且还没有排满行程，干干净净的日历上挪开，恩斯特转过身，看向一大早便来到了他房间的维娜。
　　他知道维娜是来辞行的。
　　恩斯特曾经答应过她，等到伦蒂尼姆的事情尘埃落定，他会组织一支万国峰会的人道主义救援小队，代表万国峰会，进入伦蒂尼姆。
　　这支小队会带着恩斯特能够筹措到的，各国支援的物资，进入那座被战争摧残的破破烂烂的城市，去支援那里生活在水深火热里的人民。
　　他承诺过，可以让维娜担任这支小队的领队。
　　维娜轻轻点了点头，她的脸上有不舍，但更多的是一份坚定和释然：
　　“这次丰收节没办法在谢拉格过了，很抱歉。”
　　“但往后，无论多少年，我们都会一起的。”
　　她许下了承诺。
　　“维多利亚是我的故乡，是我出生和长大的地方，伦蒂尼姆这座城市，和我有着太多太多的渊源，是时候和它，和那段往事做一个了结了。”
　　恩斯特微微点头。
　　他当然能理解维娜的想法。
　　落叶归根是中国人自古以来的思想，但其实，外国人也有着类似的想法。在某一件重大的事情的末尾，希望回到梦开始的地方，与过往经历的一切道一声别，某种程度上来说，这也算是一种浪漫。
　　恩斯特其实很乐意陪着她一起，但他不止维娜一个家人。
　　谢拉格的群山是他的故乡，那里也有人在等他赶回家过年，所以，两人只能短暂的分别。
　　维娜也不是长期驻扎，这次支援，从接收物资，调配物资，慰问群众，充其量不过一个月的时间罢了，倒也没有什么好伤感的。
　　恩斯特还得嘱咐一下维娜：
　　“既然你在伦蒂尼姆，那就多帮衬着一点塔露拉。开斯特公爵的手段你是知道的，她的底线是所有人都摸不到的，难保她不会刻意在伦蒂尼姆制造混乱，给塔露拉的新政权捣乱，好把水搅浑。你如果发现了什么苗头，就帮忙处理一下。”
　　维娜理所当然地点了点头：“当然！”
　　她也不是当年那个流浪街头的小女孩了，她的姑姑当年能拿捏她，但现在，背靠着伦蒂尼姆，背靠着她姑姑亲手签下的协约，背靠着恩斯特，占据大义，她也乐意和她这位无底线的姑姑斗一斗！
　　她觉得，这也算是她在恩斯特这里的“毕业考试”了！
　　她一定会拿一个好成绩的！
　　“年后我就会回来的。”
　　道别之前，维娜再次道。
　　恩斯特笑了笑：
　　“你不回来，我还得去找你回来！”
　　“年后我也很忙，阿戈尔那边不能再拖了，我需要带着她们去一趟哥伦比亚，到时候，谢拉格还得靠你和霍尔海雅帮忙看着。”
　　“维娜，感觉怎么样，累吗？”
　　维娜摇了摇头：
　　“不累。”
　　她停顿了一下，似乎想起了恩斯特曾经提过的，要跟在这句话后面的“正确回答”，开口道：
　　“为人民服务！”


　　第一百七十八章 丰收节的日常
　　谢拉格，图卡里姆。
　　霍尔海雅来上班了。
　　走进办公大楼的那一刻，她迎来了许多惊诧的目光。
　　同样来上班的白面鸮乔伊丝露出了宕机的表情，上上下下的打量了老一阵霍尔海雅，仿佛在进行着一次电脑的扫描，半响才面无表情的惊叹道：
　　“霍尔海雅，你恢复的好快！”
　　“你可以再更加惊讶一点，可爱的小鸟。”
　　霍尔海雅莞尔一笑，但乔伊丝只是睁着眼睛，盯着霍尔海雅看了好几秒，直到霍尔海雅自己都忍不住打了个寒颤，继续向前走去，她才自言自语道：
　　“她的头看起来好像尖尖的。”
　　坐在前台的欣特莱雅本来正拿着手机终端，刷着有关伦蒂尼姆的最新消息，以及今日的谢拉格美食推荐——谢拉格现在有不少外国美食店铺——就看到了走进办公楼的霍尔海雅，脸上也是闪过几分惊讶：
　　“霍尔海雅？你恢复的好快.......呃，你这头发？”
　　她看着霍尔海雅那几乎快要拖到大腿的长发，忍不住问道，
　　“霍尔海雅，你这是用什么生发剂了吗？”
　　“护发素罢了。”
　　霍尔海雅格外满意地微笑道，
　　“要我给你推荐一下吗，欣特莱雅？”
　　“你说说看？”
　　欣特莱雅点了点头，心里暗暗道：“我好去避个雷。”
　　不是说霍尔海雅这头发不好看，但她休养这才多久啊，就长得这么长了，这真的不是什么激素生发剂吗？
　　而且，大概是因为头发过多的缘故，霍尔海雅的发型顶起来了一个角，看上去有点尖尖的，莫名的有些奇怪。
　　“源石云，你听说过吗？是卡西米尔的牌子。”
　　霍尔海雅道。
　　欣特莱雅微微一愣，回忆了一下，确认自己在卡西米尔的时候没有听说过这么一个品牌，才摇了摇头：
　　“没有。”
　　虽然没有，但不知道为什么，听到这个品牌的名字的时候，我下意识的产生了一种抵触的感觉啊！
　　果然名字对一个品牌来说是很重要的，坏名字会导致陌生人对品牌的第一印象变差呢！
　　欣特莱雅暗自道。
　　霍尔海雅倒也不意外：
　　“这个品牌是最近才成立的，据说老板筹备了上百年的时间，走遍了卡西米尔，收罗了各种各样的护发偏方，才终于成立了这家企业，发誓要做全泰拉最好的毛发护理企业呢。”
　　欣特莱雅倒是没对霍尔海雅的说法感到多么惊奇。
　　筹备了上百年的时间，听上去很离谱，但一想到是卡西米尔的企业打的广告，那也就不奇怪了。
　　欣特莱雅可太懂他们了，他们向来是什么噱头都喊的出来的。上次万国峰会，恩斯特不是支持她去报了当年的仇吗？后来那座竞技场都敢用“恩斯特唯一使用过的竞技场”这种噱头来给自己打广告了。而且还真的很有效果！
　　欣特莱雅听说这件事之后差点没气笑了，但她也没将这件事告诉恩斯特，一来，这是件无足轻重的小事。二来，就算真的告诉了恩斯特，他也没啥很好的办法去反驳，因为他当时确实是用了嘛。
　　与人方便与己方便，为了这点小事，打个国际官司，对恩斯特来说太没必要了。欣特莱雅可不想让本来就忙得要死的恩斯特在这种无所谓的事情上花费精力。
　　不过，全泰拉最好的毛发护理企业吗？
　　有点意思！
　　“这家企业的老板是谁，敢这么夸海口的？”
　　女人总是对化妆品感兴趣，欣特莱雅来了兴致，也多问了几句。
　　霍尔海雅意味深长地笑了笑：
　　“嗯......董事会的成员不是很清楚，但对外的法人，是一个叫【罗伊】的先生哦。”
　　“无胄盟的青金大位，居然会来这么一个小公司当法人代表，很有意思吧？”
　　欣特莱雅微微一怔，突然明白过来，为什么霍尔海雅会专门提一嘴这家公司，还专门用他们家的产品了。
　　这是知道点什么啊！
　　也对，青金当公司法人，那背后的董事会成员，来历可就有点不同寻常的意思了。
　　“霍尔海雅小姐平日里收集的情报都这么复杂吗？”
　　欣特莱雅有些好奇道，
　　“全泰拉这么多事情，你都会去过问一遍？”
　　霍尔海雅摇了摇头，脑袋尖尖也摇晃了一下：
　　　　“那当然没有。我只会关注一下和恩斯特有关的，和谢拉格有关的，以及和我有关的事情。”
　　“第一种比较多，毕竟我们的BOSS可是一位擅长在各种场合出镜的人嘛。第二种也很多，但大部分时候都是些寻常的事情，也不需要太过注意。至于第三种嘛.......”
　　霍尔海雅轻轻叹了口气，似乎很失望的模样，但欣特莱雅完全没有从她的语气里听出一星半点的伤心，反而听出来了一点兴奋的意思：
　　“第三种，很遗憾，这片大地上，可没什么关于我的信息。”
　　“我只是一个被谢拉格收留的，无家可归的‘黎博利’而已，我所有的信息，现在都在谢拉格的信息档案库里咯。”
　　被梅兰德基金会开除后，她的资料就被销毁了，锡人虽然看在两人交情和恩斯特的份上，会愿意接受她的一些联络和请求，但他是绝对不会主动与霍尔海雅产生任何交集的。
　　梅兰德基金会可是收到了大总统马克·麦克斯的禁令，禁止对谢拉格和恩斯特进行任何渗透和情报收集的！
　　所以，连带着霍尔海雅，这个恩斯特的身边人，首席大秘，也成了名副其实的，没有任何退路的人。
　　谢拉格就是她现在唯一的家，也很有可能是她一辈子的家。
　　她迫切的想要为这个家做一些事情，所以嘛，才会有她宁愿联络上疑似与无胄盟关系匪浅的“源石云”，也要拿到卡西米尔秘传的护发素，尽快回归生活正轨的举动。
　　“话说回来，今天已经是新年的第三天了吧？BOSS还没有回来吗？”
　　霍尔海雅侧过头，看了一眼放在欣特莱雅前台的台历。
　　欣特莱雅的目光跟着望向台历，同样微微叹了口气：
　　“是呀。”
　　她比霍尔海雅还要遗憾，霍尔海雅只是想要恢复工作，可她，这次可是正儿八经的花了好大的心思，给恩斯特准备了一个大大的“丰收节惊喜”！
　　从跨年夜开始，到第二天，第三天的行程安排，她都已经做好了，就等着恩斯特回来，她好鼓起勇气发出邀请了。结果现在倒好，都第四天了，恩斯特的影子都还没见到！
　　她也刷到了有关伦蒂尼姆的新闻，罗德岛应该已经启程返航了才对，那艘陆行舰居然要跑这么久吗？
　　真是，就不能直接瞬移回来吗？陆行舰岂是如此不便之物！
　　欣特莱雅，愤怒了！
　　“诶，大家为什么都聚在这里？”
　　有些疑惑的声音传来，难得的换下了工作服，穿了一身厚厚的，很有谢拉格传统风格的大花袄的洛拉提着一堆兽肉干和果干走了进来，
　　“正好，大家分一分吧。这是我家里自己做的！很好吃的！”
　　她的将礼物放在前台上，随后看向了霍尔海雅：
　　“霍尔海雅小姐，恭喜康复.......呃，你的发型......”
　　“怎么了？”
　　霍尔海雅开始感觉到了一丝奇怪。
　　乔伊丝不善言语也就算了，为什么欣特莱雅和洛拉都这么在乎她的发型，有什么很奇怪的地方吗？
　　她以前是梅兰德的特工，为了行动方便，一向很少留长发，这是第一次，在发型打理方面，她也是下了些功夫的，难道一不小心搞砸了？
　　“没什么。”
　　洛拉摇了摇头，不动声色的看了一眼欣特莱雅，和她对上了眼神。
　　嗯，尖尖的。
　　霍尔海雅人好看，发型奇怪一点也不影响颜值就是了。
　　“尊敬的女士们，我一进门，就闻到了一股扑面而来的浓香，不知是是哪位尊敬的女士带来了充满农家特色的肉干？”
　　杰斯顿的声音遥遥响起，而后三步并作两步快步走进了大楼，
　　“哦，我猜，肯定是我们亲爱的洛拉小姐。洛拉小姐，辛苦了，新年快乐，非常感谢你的礼物！”
　　“没关系，拿去吃就好。”
　　洛拉有些不好意思的挠了挠头。
　　杰斯顿说话总是带着敬语，明明他的年纪比她大多了，洛拉脸皮薄，稍微有些不好意思。
　　“欣特莱雅小姐也是，丰收节快乐！我送您的礼物，您收到了吗？”
　　欣特莱雅点了点头。
　　杰斯顿跨年夜那天晚上给每个他认识的人都送了礼物，有的是精心挑选的，有的干脆就送了钱。欣特莱雅收到的是两张《恩斯特智取大长老，谢拉格显神降威灵！》的说书门票。
　　据说是一位炎国人改编的恩斯特崛起的那场【圣石审判】的过程，现在在外国人之间有很高的热度！甚至不少谢拉格的本地人都会跑去看！
　　欣特莱雅也很感兴趣，她没有亲眼见证过那场惊心动魄的【圣石审判】，对那段恩斯特的过去，她感到格外的好奇。
　　那位说书的炎国人也是个妙人，他化名“乌有”，取子虚乌有的意思，据常驻万国峰会的炎国代表宁辞秋宁小姐说，他的说书功夫，没个几年沉淀，是讲不出来的。
　　这样的人，讲出来的故事，那自然是值得一个“彩”字！
　　欣特莱雅的门票就是今晚，如果今晚恩斯特还没回来，那她就只能自己去看了。
　　杰斯顿最后看向了霍尔海雅，刚想开口，就下意识地皱了皱眉。
　　霍尔海雅自然捕捉到了这个细微的动作，她问道：
　　“杰斯顿，怎么了？”
　　“没什么。”杰斯顿连忙摇头。
　　“那我问你，你为什么皱眉？”霍尔海雅追问。
　　“这个.......”杰斯顿侧目。
　　“那我问你，有什么不敢说的？”
　　霍尔海雅摆了摆手，
　　“既然是我问的你，大胆说就是了。”
　　“真没什么，只是有点惊讶。”
　　杰斯顿苦笑道：
　　“霍尔海雅小姐，您的头怎么尖尖的？”
　　霍尔海雅眨了眨眼睛，她还没来得及说话，门口就传来一阵嘈杂的声音。
　　杰斯顿连忙道：
　　“哦对了，各位，恩斯特大人回来了！”
　　几人对视一眼，也不再讨论其他的，纷纷涌向了门口。
　　谢拉格政府办公大楼门外，恩斯特被前来堵人的恩希亚撞了个满怀，倒在了雪地上。
　　身旁，恩雅和恩希欧迪斯一左一右，脸上都带着几分笑意，却没有谁要来拉他一把的意思。
　　“下次不许再做那么危险的事情了！哥！”
　　恩希亚大声道。
　　恩斯特知道，她没有埋怨的意思，只是在担心自己。
　　毕竟，单骑进伦蒂尼姆，成功了，他是英雄，失败了，那可就全是遗憾了。
　　进城之前，他说着做了无数的准备，但那一趟，谁又知道凶多吉少呢？
　　交给别人，说是十死无生，也不为过了！
　　恩斯特轻轻拍着恩希亚的背，实在是挣脱不开这个成天爬山锻炼的运动系妹妹，只能服软道：
　　“好好，我答应你！”
　　“大过节的，别让我躺着啦！”
　　他瞥了一眼恩希欧迪斯和恩雅，伸手道：
　　“还有你们俩，看在耶拉冈德大神的份上，拉弟弟一把！”


　　第一百七十九章 爱布拉娜的思维矫正
　　谢拉格， 图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　和许久不见的欣特莱雅，乔伊丝和杰斯顿等人打了招呼，将从维多利亚带回来的礼物分了分，恩斯特回到了自己的办公室。
　　他一眼就看到了站在自己办公桌旁的霍尔海雅，以及她头顶那顶不知道从什么地方拿来的大帽子。
　　恩斯特倒是不介意霍尔海雅戴帽子，毕竟她的头发可能还没完全长好，戴个帽子遮掩一下也不错。只是，这顶帽子怎么看也不是适合她羽蛇戴的吧？
　　“霍尔海雅，你的羽冠不会顶吗？”
　　恩斯特看着那顶更像是乔伊丝款式的黎博利帽，关心了一句。
　　霍尔海雅连忙摇了摇头，用手拉住帽子：
　　“不会，不会，BOSS，我好的很！”
　　“那就好，好久不见，霍尔海雅，恢复的怎么样？”
　　恩斯特也没有过多的纠结，点了点头。
　　“托您的福，手术很顺利，恢复的也很快。”
　　霍尔海雅也稍稍松了一口气，感慨道：
　　“从来没觉得脑子里这么清闲过，一下子还有点寂寞呢。”
　　恩斯特很能理解这种感觉：成天被人唠叨，突然冷清下来，的确是会有点不适应。他高考完进入大学的时候，就和霍尔海雅感受差不多。
　　什么，要不要再经历一次？
　　那还是别了吧，记忆就是用来怀念的，那种高压的环境，他是不想再尝试一次了。
　　“没关系，你还有很多工作可以做呢。维娜要在伦蒂尼姆代我主持万国峰会的人道主义救援工作，你要是不介意，她那份文书工作，我也可以交给你。”
　　恩斯特打了个趣，但霍尔海雅还真的点了点头：
　　“当然没问题。”
　　“不过，BOSS，工作只能耗费时间，可没办法填补精神层面的寂寞哦。身为领导，你总得关心关心员工的精神健康吧？”
　　我以前就没人关心过我的精神健康.......
　　恩斯特在心里吐槽了一句，点了点头：
　　“正好，欣特莱雅从杰斯顿那里搞到了两张票，她刚刚还在和我抱怨，发愁没人一起去呢，我一会就让她来找你。”
　　“我刚刚也就开个玩笑，你大病初愈，哪能做那么高强度的工作。多出去走走吧，这边我负责就好了。”
　　霍尔海雅脸上的微笑僵硬了一下。
　　“BOSS，我觉得欣特莱雅不是那个意思。”
　　“我知道她什么意思。”
　　恩斯特叹了口气，朝霍尔海雅翻了个白眼，
　　“你病刚好干不了活，维娜外出没法干活，丰收节这么多的事情，难道都堆在这里？”
　　恩斯特又不是什么闲散部门混资历的愣头青或者坐等退休的老头，泰拉的九州万方不一定在他身上担着，但谢拉格可是真的在他的肩上。他外出甩了个干净，现在可不得补回来吗？
　　霍尔海雅的表情有些微妙。
　　恩斯特说的倒是没什么问题，但刚才她倒也听欣特莱雅和杰斯顿提起过那场晚上的“说书门票”。
　　她怎么觉得自家BOSS其实是不想去听别人吹自己当年的光辉历史呢？
　　什么【彼时的谢拉格，山外有维多利亚侵扰，山内有大长老恶党盘踞！恩斯特首相走上审判台，呼唤耶拉冈德大神，誓要还天下一个朗朗乾坤！传说，恩斯特站在圣石之前，曾言道:此世群魔（萨卡兹）诸国并起，我虽无意逐鹿，却知苍生苦楚........】之类的。
　　自家BOSS脸皮挺薄的，听到这种讲法，估摸着能羞红着脸发出很大的声音社死过去吧！
　　霍尔海雅莫名感到有点兴奋。
　　嗯.....好像很有意思呢！
　　可惜了，让BOSS先开了口，逃掉了。不过也没事，既然BOSS把票让给了她，那她倒是可以陪欣特莱雅一起去一趟，顺带着，给那位“说书人”多提供一点独家素材。
　　呵呵.....呵呵呵呵呵——
　　总有机会，总有机会的嘛~
　　正在看报表的恩斯特抬起头，注意到了霍尔海雅那格外“瘆人”的笑容，不由得打了一个寒颤。
　　他不知道霍尔海雅在想些什么，但他知道，不能让霍尔海雅再想下去了。
　　“霍尔海雅，说起来，我还有件事得你一起参谋参谋。”
　　他主动开口，打断了霍尔海雅的思索。
　　羽蛇小姐收起笑容，摆出了专业秘书的笑容，询问道：
　　“BOSS，什么事？霍尔海雅为您效劳~”
　　“关于爱布拉娜的。”恩斯特道。
　　“丧家之犬，主公实不足虑尔。”
　　霍尔海雅摆了摆手，手上就差没个羽扇了。
　　“你上哪学的。”恩斯特有些哭笑不得。
　　“躺在病床上的时候又没有什么事情做，就每天看点杂书之类的咯。”
　　霍尔海雅坦然道。
　　“《伦蒂尼姆自治协定》和《塔拉自治协定》已经规定的很清楚了，两个自治区的统治者分别是拉芙希妮小姐和塔露拉小姐，爱布拉娜小姐，不管她接不接受，她现在都成了这场斗争的牺牲品了。”
　　爱布拉娜向来将其他人当做自己上台的牺牲品，风水轮流转，这一次倒是终于轮到她自己了。
　　维多利亚不会再接纳她。维多利亚之所以愿意以公爵之礼安葬威灵顿公爵，没有在明面上直接追究威灵顿公爵的叛国罪，其原因，开斯特公爵已经说的很明白了。
　　【躺在那里的，是一个伟人】
　　不管如何，威灵顿都是维多利亚的大公爵，是引领了一个时代的，值得敬佩的人物。想要从根本上否定他，打倒他，代价太大了，会对整个维多利亚不利。
　　试想一下，维多利亚的近代史教材中最重要的一件事是什么？
　　是覆灭了高卢。
　　谁覆灭的？
　　威灵顿覆灭的！
　　这一度是所有维多利亚人的骄傲，就算是伦蒂尼姆海布里区食不果腹的工人，在想起威灵顿率军踏破林贡斯的事迹时，也会骄傲的挺起胸膛。
　　现在，你要剥夺所有人的记忆吗？你要让所有的后来人都只知道，维多利亚击败了高卢，却不知道是如何击败的吗？你要让威灵顿的名字成为一个禁忌吗？
　　这是不可能做到的事情。
　　所以，“威灵顿公爵战死，深池极端分子挟持加斯特里尔开炮”成了最好的解释。
　　而爱布拉娜，作为那个“与威灵顿站的最近的【深池】分子”，理所当然的被牺牲了。
　　甚至于，多亏了她一直以来在【深池】内部奉行的“影子领袖”政策，【深池】的普通人根本不知道拉芙希妮的存在，只知道有一个爱布拉娜。这可太方便拉芙希妮和爱布拉娜，和【深池】撇清关系，划清界限了。
　　“爱布拉娜的政治生命已经死亡了。”
　　霍尔海雅轻而易举的断言道。
　　她的批语也的确没有什么问题。
　　“我把她带回来了。”
　　恩斯特道。
　　这才是问题。
　　霍尔海雅愣了愣。
　　好家伙，她以为拉芙希妮走了，维娜暂时离开了，起码这一个月里面，这间办公室就是她和恩斯特的二人世界了。
　　没想到还有高手？
　　“为什么不干脆除掉她？”
　　霍尔海雅不解道。
　　恩斯特叹了口气。
　　他其实也不是没有想过这个办法，也不是下不去手，他和爱布拉娜没有多深的交情，恩斯特谈不上对她优柔寡断。
　　恩斯特没有动手，是因为拉芙希妮在临行前求了情。
　　这毕竟是她在世界上的最后一个亲人了。
　　在泰拉这片大地上，你手不狠一点，很难活得下来。维多利亚不是谢拉格，塔拉也不是希瓦艾什家，身为孤儿，客观上来讲，爱布拉娜的狠辣的的确确保护了那个懵懂天真的拉芙希妮。
　　她能干干净净，清清白白的活到今天，的确是靠她这位姐姐。
　　拉芙希妮的确畏惧她的姐姐，但谁也不能说她对自己的姐姐就没有一点的感情。她的果断切割，是她的政治考量，她向恩斯特求情，则是出于她生而为人的人之常情。
　　她觉得，既然自己都能在恩斯特那里学到东西，那如果恩斯特能收下姐姐，姐姐一定也能学会很多。
　　而且姐姐也很暖和，她的火焰甚至还是异色的！
　　看恩斯特叹气，霍尔海雅大概也知道怎么回事了。
　　“拉芙希妮，天真的姑娘。我可以安排一些小小的意外，让爱布拉娜溶于水，您看......”
　　霍尔海雅道。
　　恩斯特摇了摇头：“算了吧。”
　　既然答应了，恩斯特也不打算在拉芙希妮面前食言。
　　他能保爱布拉娜免死，但拉芙希妮能享受到的待遇，她肯定就享受不到了。
　　“找个地方，把她软禁起来，派年她们帮忙看着吧。”
　　恩斯特吩咐道，
　　“我有空就去看一看。”
　　恩斯特并不打算真的教导爱布拉娜，或者说，他教不了。
　　拉芙希妮是一块璞玉，未经雕琢，他可以教。但爱布拉娜，她的思想已经定型了，她有自己的做事标准，而且因为沃里克伯爵，威灵顿公爵这两个“人生导师”的教导，她的三观明显走向了一个扭曲的方向——
　　如果敌人反对我，那就说明我做得对。
　　如果敌人赞同我，那就说明我正确的让敌人都不得不赞同。
　　路人支持我，说明他是我的朋友
　　路人反对我，说明他是我的敌人，敌人说的话不可信，更说明我做得对。
　　总而言之，她不会觉得自己错了。
　　要扭转这种观念，花的时间太长，精力也太多，恩斯特觉得，还是让现实这位老师用时间这根教鞭，去狠狠地鞭挞矫正她吧。
　　他只要保证她不会“逃课”就行了。
　　“咚咚。”
　　房间的大门被敲响，霍尔海雅和恩斯特同时抬起头，欣特莱雅的声音从外面传来：
　　“老板，有人找。”
　　“哪位？”
　　“列维先生。”


　　第一百八十章 列维的回答
　　霍尔海雅去给爱布拉娜找软禁地去了。
　　房间里现在只剩下了恩斯特和列维两人。
　　“老实说，我收到你信的时候，感觉是有点奇怪的。”
　　列维靠在沙发上，手里端着一杯温开水，抿了一口，啧啧称奇，
　　“如果我没看错，你的意思应该是，在维多利亚，这个异世界的英国的首都，出现了一个领袖，想要实行委员会共和制？”
　　“恩斯特，你觉得这有多大的成功率？”
　　恩斯特沉默了一会，有些无奈，但也坦诚地摇了摇头：
　　“我觉得没有成功率。”
　　概率学上不存在0的可能，但政治上，有些事情不管从什么角度去分析，都显得有些太过荒谬了。
　　维多利亚经历了伦蒂尼姆事件，阵亡了两位大公爵，遭受了前所未有的重大打击，这没错。
　　但维多利亚还是那个维多利亚。
　　封建保守势力强大到恐怖，工人阶级几乎完全没有觉醒，哪怕是伦蒂尼姆城内，自救军中那些保家卫国的工人，他们也不是真的“将自己当做了国家的主人”，他们更多的是认可了塔露拉，因为塔露拉驱逐了伤害他们的萨卡兹，提供了足够的物资，而且给他们带来了渴望已久的秩序。
　　不是他们推举了塔露拉，是塔露拉吸引了他们。
　　这两者是有本质上的区别的。
　　更别说，塔露拉本质上其实是个外来者，她并非伦蒂尼姆土生土长的政治世家出生，雅特利亚斯皇室当年留在伦蒂尼姆的政治底蕴，但凡剩下来一个，那都是污蔑狮王当年办的不够干净！
　　换言之，她是一个无根浮萍。某种程度上来说，她其实也是一位“董卓”，是依靠着大公爵们的背书，以及自身掌握的自救军及城防军两批武装力量，加上带领伦蒂尼姆摆脱战乱，再造乾坤的威望，从本地豪族留下的政治空洞中夺取了权力。
　　她甚至没有一个具体的基本盘——开斯特公爵如果夺取权力，开斯特公爵领就是她的基本盘，即便在斗争中失败了，她只要不歇斯底里，也能安然退回开斯特公爵领，等着东山再起。但塔露拉可没这个机会，她失败了，那就是真的失败了，除非维多利亚再爆发一次伦蒂尼姆事件，否则她绝无重回伦蒂尼姆的可能性。
　　她只有这么一次机会，但革命从来不是请客吃饭，即便是神来了，也不可能在一次试错机会都没有的情况下，摸索出自己的道路。
　　炒个菜，都还得出锅试一下口味才知道咸淡呢！
　　“这两年我也走了泰拉的不少地方。”
　　列维认真道，
　　“坦白来说，除了那些似是而非的地名和传统之外，泰拉和地球的差距太大了。”
　　“说的简单一点，在泰拉，不管是城市包围城市，还是农村包围城市，都很难实现。移动城市的存在，完全打破了我们一切成熟的方法论。”
　　“我们不能依仗着别人对我们的信任，就胡乱的去指挥一通，然后留下一摊狼藉，就拍拍屁股走人，那样不是同志的所作所为，那样是盎撒匪盗！是另一种形式的帝国主义！”
　　恩斯特深以为然地点了点头。
　　苏联入侵阿富汗不就是一个很典型的例子吗？
　　靠着自己自以为成熟的方式，出动武力去生搬硬套，最后只留下了一地的狼藉，此起彼伏的恐怖主义，以及阿富汗那“帝国坟场”之名上的又一个勋章。
　　行政最忌讳的就是拍脑门行事，下属跑断腿不说，还有可能适得其反，得不偿失。
　　“所以，恩斯特，我可以答应你，去伦蒂尼姆走一走，看一看，在力所能及的范围内，给予我专业知识上的一些帮助，但除此之外，我大概什么都不会做。”
　　恩斯特点了点头，表示理解。
　　列维毕竟不是一位专业的思想家和政治家。
　　想让他在“零经验，零实践，零成本”的情况下，完成马克思主义泰拉化，那不是强人所难，那是在发疯，是犯了教条主义的错误，枉顾了“实事求是”的辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论！
　　恩斯特老家有句方言——魔法披风（莫发批疯）！
　　“按你的想法去做就好。”
　　恩斯特道，
　　“你能答应去伦蒂尼姆，其实就已经足够让我敬佩了。”
　　起码，恩斯特现在是做不到去专门走遍泰拉各地，调查了解这里的工人情况的。
　　他要顾及的太多了。
　　秩序是他的武器，也同样是枷锁。
　　列维知道恩斯特的难处，他对此表示理解。
　　恩斯特在力所能及的范围内做到最好了，他甚至愿意将塔露拉那个女孩的事情告诉自己，让自己有机会光明正大的前往那个异世界大英帝国的心脏，去见证泰拉最典型的“资本主义和封建主义混杂”的政治形态下，工人们的状态。
　　这对他来说，也是难得的机会。
　　除此之外，恩斯特还为他提供了许多的机会：从巨兽到海嗣，这些地球上从未有过的超级生命，如果没有恩斯特的帮助，他恐怕穷极一生，也很难获得一份样本。
　　这对他的研究，同样大有裨益。
　　更别说神奇的“源石”了。
　　他又怎么会苛责一个已经在各方面做到了极致的同志呢？
　　“我会带上我最新研发的抗源石感染的药物前往伦蒂尼姆。”
　　列维微笑道。
　　恩斯特感激地点了点头。
　　他当然知道新药的研发能带来多大的好处。
　　伦蒂尼姆战场上，保守估计起码诞生了五万以上的矿石病感染者，实际上这个数字甚至可能翻倍，甚至翻不止一倍！这些感染者将会是一股巨大的社会力量！
　　是的，社会力量！
　　他们如果混乱，可能会在整个维多利亚引发相当程度的社会动荡，导致一系列的社会问题，甚至危及一些实力较为薄弱的大公爵的统治。
　　但倘若他们能够够被团结起来，那十余万人，能爆发出来的能量，掀起的声势，也足以影响任何一位自命不凡的贵族的判断，甚至动摇整个维多利亚的决策！
　　而相较起利益需求各不相同，实际情况也各有千秋的工人，农民等群体，这些感染者们的诉求很简单。
　　第一层：他们想要活下去。
　　第二层：他们想要有尊严的活下去。
　　第三层：他们想要像正常人一样活下去。
　　而足够有疗效的特效药，说得难听一些，就是足以拿捏这些人命脉的东西！
　　从这种角度来看，凯尔希改组巴别塔为罗德岛，并以“医疗”作为切入点发展扩张的思路，其实是完全没有问题的，她的眼光的确很好，一眼就抓住了泰拉最广泛分布，但又最弱势的一个群体，光是凭借着这独道的眼光，就足以证明她的理论水平之高。
　　可惜实干不怎么样。
　　满大地建立办事处，自身运营能力又不足，缺乏中央指挥调度的能力，还差点给本部玩破产了，有一种大学生那样，什么都懂，但就是会上当的清澈的愚蠢。
　　“这个切入点找的很好。”
　　恩斯特也不吝惜赞扬，
　　“感染者的地位很低，但这批伦蒂尼姆退下来的感染者还有退役军人，保家卫国的身份，一定程度上会发挥更大的影响力。如果利用得当，他们能引发一场不小的变革。”
　　“但得注意，感染者毕竟在大地上是少数派，不足以支撑一场真正的变革。即便是在维多利亚的活动，也要有限制。尽量不要爆发大规模的直接冲突。”
　　恩斯特是知道大公爵们的底线的，你可以施压，以当下维多利亚的情况，他们退步的可能性不小。但如果你撕破脸，打出“推翻大公爵”这样的旗子来，那高速战舰的履带轮可要比骑警的棍子来的更快！
　　列维点了点头。
　　恩斯特又和他聊了聊关于源石研究，乌拉尼堡新城和莱茵生命的消息，总辖似乎又返回特里蒙了，又是失踪了半个月没有消息，不知道在干什么。但好在莱茵生命已经基本习惯了，也没多少人在意。
　　临走前，恩斯特像是想起了什么，顺口问道：
　　“对了，上次在伊比利亚，列维你搜集了一些海嗣的样本进行研究吧？”
　　列维有些意外地点了点头：
　　“对。”
　　“有发现什么奇怪的地方吗？”
　　“你指什么？”
　　列维问道，
　　“海嗣的特性太多了，这玩意某种程度上来说，比源石还要难研究。当然，可能因为我最擅长生物学，所以对它的了解更多一点吧。”
　　“它们的进化速度完全违反自然规律，同化特性更是骇人，整体保持蜂群思维，但个体却依然有一定的独立思考和判断能力。说实话，抛开那完全不符合人类审美的外形，它们完全称得上是【完美生物】。”
　　“我记得你说过，海嗣只是他们演化的第三代，对吧？”
　　列维摸了摸下巴，
　　“我现在是真的想看看第二代，乃至第一代的【海嗣】原体是什么模样了。”
　　恩斯特深深地理解了什么叫科学家疯狂的执着。
　　他这样的人，对海嗣那玩意，避之不及，烦都烦死了，结果列维还想看看【深蓝之树】。
　　不过，听他的意思，海嗣应该没有呈现出什么除生物学之外的特殊之处——比如开口闭口找“宝藏”之类的话。
　　可能是进化的时候一不小心搞丢了，当然，更大可能是那位“洛”压根没把这一条加进去，是恩斯特想多了。
　　普瑞赛斯那句：“你一定要去深蓝实验室看一看”，可是让他心慌了好几天，看来应该是他多虑了。
　　“没什么。”
　　恩斯特松了口气，摆了摆手，
　　“已经没有什么好怕的了。”


　　第一百八十一章 赞美伟大的智慧，俺寻思与学习之神
　　回到谢拉格的第二天，恩斯特带着礼物来到了蔓珠院。
　　来这里除了找恩雅之外，主要目的，当然是和耶拉冈德大神聊聊天。
　　这一次伦蒂尼姆之行，如果说要评选出一个正方MVP，那在众人眼中，或许恩斯特当之无愧。
　　如果要评选出一个败方MVP，那威灵顿公爵，特雷西斯，食腐者之王，或许都有能力竞争和服众，颁给伤天和不伤文和的变形者集群，也能说得过去，最差，最后跳反，成功上岸的莱托中校，也勉强能够入眼。
　　但如果要说隐藏的MVP是谁，恩斯特觉得，普瑞赛斯和耶拉冈德大神才是。
　　普瑞赛斯直接决定了伦蒂尼姆事件会不会爆发成为泰拉S1的导火索，她如果要发狠，对恩斯特来个“不听不听王八念经”，那没人拦得住她。
　　而耶拉冈德大神，是恩斯特敢进入伦蒂尼姆的底气。祂老人家虽然没有亲自护卫恩斯特，但祂在拉特兰对天堂支点的掌握，是恩斯特至关重要的底牌！是不亚于“本土受到袭击之后，潜藏在深海之中可以立刻发射核导弹反击的核潜艇”一般的存在！
　　先礼后兵，先软后硬，如果没有耶拉冈德大神，恩斯特在面对普瑞赛斯的时候，就等于直接少了一张足以扭转战局，也是唯一可能让普瑞赛斯顾虑的牌。
　　这非常致命！
　　恩斯特是真的感谢耶拉冈德大神。
　　而且，别的不说，耶拉冈德大神刚在莱塔尼亚遭受了一次“终极社死”，谢拉格的气温还在异常升高呢，又要忍住羞耻帮自己跑东跑西，这要是不做点什么感谢一下，恩斯特自己心里也过意不去。
　　“耶拉冈德大神，我给你整修一下蔓珠院如何？”
　　恩斯特主动提议道。
　　站在神像之后，雅儿倒也没有拒绝。
　　以前没出去见过世面，加上蔓珠院已经是当时谢拉格最高端的建筑，雅儿倒也没觉得有什么不好。
　　但现在，去过维多利亚，去过莱塔尼亚，去过拉特兰，再回来看看自家的蔓珠院........
　　全木质结构，冬冷夏热，靠几张兽皮帘子和木门遮风挡雨，虽然托恩斯特的福，上次修大雕像的时候，也给蔓珠院顺带安上了空调，但整体来看，蔓珠院明显已经有些和逐渐现代化的谢拉格格格不入了。
　　说得好听一点，是古色古香，说得难听一点，就是谢拉格全民现代化，忘记了带上它。
　　嗯，蔓珠院的确该修一修了！
　　“财政上会有困难吗？”
　　雅儿小声问道，这次声线用的恩雅的，让恩斯特感到有点别扭。
　　自家老姐自己知道，平心而论，耶拉冈德大神用的明显是老姐的“圣女营业声线”，说的直白一点，有点夹.......
　　一身的鸡皮疙瘩。
　　恩斯特轻轻咳嗽了两声，摇了摇头：
　　“没有任何困难。”
　　“土木工程其实本来就是促进就业和经济发展的一种方式。房地产带来的土地经济很多时候可都是政府收入的大头。”
　　恩斯特深以为然地介绍道，
　　“而且，耶拉冈德大神，谢拉格已经不穷了。”
　　“即便我们现在还在开工建设乌拉尼堡，要翻修蔓珠院，也绝对没有任何问题。”
　　退一步讲，即便有那么点问题，恩斯特也会修，甚至会向万国银行贷款修。
　　作为大地闻名的“信仰最纯净的雪境”，蔓珠院某种程度上来说也是谢拉格的名片之一。来到谢拉格的外国游客，很少有不来蔓珠院参观一下，许个愿，往门口的池子里扔俩谢拉格弗朗的。
　　恩斯特返回谢拉格的时候，在火车上就简单的做了一下调研，有不少游客，很明显都对“银心湖”，“蔓珠院”，“圣石广场”三个地方感兴趣，这三个地方，银心湖坐落着耶拉冈德大雕像，坐落着冰湖滑雪滑冰运动场，以及谢拉格最大的商业区。而圣石广场则是谢拉格举办大型活动，如丰收节庆祝活动，篝火晚会等等地方的场所，现在修建的也不错。
　　只有蔓珠院还是一副破破烂烂的模样。
　　得修！
　　“话说回来，怎么没看到令她们？”
　　恩斯特有些好奇地问道。
　　往常，但凡自己上蔓珠院，不管是聊两句，还是求首新诗，或者是点评点评年的新电影，令她们终归会出来聊两句。
　　恩斯特还正打算趁这个机会，和年聊一聊有关看守爱布拉娜的事情呢。
　　德拉克红龙的实力还是不可小觑的，恩斯特倒不是怕年打不过她，主要是担心年那没谱又火爆的样子，撞上爱布拉娜那目空一切的性子，一不小心就给人放炮了。
　　嗯，放炮。
　　“你出门的这段时间，一个叫施怀雅的姑娘来过。”
　　雅儿摸了摸下巴，回忆道，
　　“她说，当初和你商量好，拍电影的时候，你会提供一些道具和特效之类的。但你当时不在，我又去了拉特兰，年对这个很感兴趣，就自告奋勇跟着去了。”
　　“她一去，令也就跟着去了，顺带还带上了夕。”
　　拍电影？
　　恩斯特猛然想起了这回事。
　　他当时是答应过施怀雅这件事没错，但他当时想的是，自己带着耶拉冈德大神去客串一下来着。
　　谁知道伦蒂尼姆事件会这么一发不可收拾，事情更是一件接着一件的来，以至于恩斯特都快忘记了这回事了。倒是有些亏待了兢兢业业的合作伙伴施怀雅小姐。
　　不过，恩斯特记得，自己曾经给施怀雅推荐过年“自导自演”的电影来着，她看完之后的评价.......嗯，咳咳。
　　就不多谈了，怕吃不下饭。
　　她居然答应了让年去剧组帮忙吗？
　　“只是当个特效师的话，问题应该不大吧。”
　　雅儿显然也是知道一点年的“惊世智慧”的，思索了一下才给出了评价，
　　“剧本的原作是恩斯特你写的，改编是施怀雅请的专人，而且亲自进行了审核。导演据她所说，也是蓝卡坞的名导，年只是去掺和一下道具和特效，还有令和夕一起，应该没有太大的问题.......吧？”
　　恩斯特轻轻咳嗽了一声，嘴上说着“是，应该吧”，但表情显然有些难绷。
　　不好说，看来他再过不久去哥伦比亚的时候，还得顺带去一趟蓝卡坞，视察一下进度才是。
　　不过，他还有一点比较好奇的事情。
　　“耶拉冈德大神，听说你晋升了，有什么特别的感觉吗？”
　　耶拉冈德大神在恩斯特出访伊比利亚的时候，就已经晋升了。当时，祂还来了一次炫酷登场，直接封冻了一片海洋，挡住了一次“小静谧”。
　　但说实话，这种程度的话，过去的耶拉冈德应该也做得到。这次“进化”，到底给耶拉冈德大神带来了什么样的“权能”，恩斯特一直没有了解。
　　【萨米】，【时序】等恩斯特认识的巨兽，要么对此讳莫如深，要么就干脆十天半月根本见不到人，没办法，恩斯特只能来亲自问问耶拉冈德大神自己。
　　雅儿闻言沉默了一下。
　　祂的权能是什么，这一点，其实祂也很想知道。
　　晋升之后，祂的确变强了，对冰雪啊，温度啊，还有“力”啊之类的理解和掌控也的确更深了。
　　但这都不是权能。
　　如果非要说祂有什么变化的话......
　　雅儿犹豫了一下，开口道：
　　“其实我也没感觉我有什么变化。”
　　“但我现在感觉，不管是什么东西，我只要用心去学一下，很快就能学会，没什么门槛和瓶颈了，这算吗？”
　　恩斯特一愣。
　　这......算吗？
　　如果不算的话，那耶拉冈德大神又没有感觉到其他的变化。
　　如果算的话，这算是什么权能？
　　是算掌握了“智慧”的权柄？还是获得了“俺寻思之力”的加持？亦或者说，变成了传说中万千考生都要拜一拜的，现代最受欢迎的神明之一——“学习之神”？


　　第一百八十二章 异格凯尔希
　　哥伦比亚，特里蒙。
　　克丽斯腾正在试图说服一位神明。
　　“你真的有办法打开隔离层吗？”
　　【保存者】特雷弗·弗里斯顿有些无奈。
　　自从克丽斯腾回到哥伦比亚之后，他这里就热闹起来了。
　　这个小动物天天来，日日来，夜夜来，有些时候连晚上都不回去，干脆就蹲在这里，守着他问问题。
　　特雷弗·弗里斯顿其实不讨厌有人问问题，年纪大的人都有一种好为人师的习惯，克丽斯腾在她来看，虽然无知，但好学之心却是实打实的，如果放在以前，他也不介意帮土著来一次文明开化。
　　但这里是坟头。
　　谁家好人在坟头开小葵花爸爸课堂啊.......
　　要不是看你长得有几分我女儿的影子，而且又是恩斯特的朋友，你现在已经被我亲自送去见宇宙了。
　　有些无奈的叹了口气，【保存者】回答道：
　　“可以。”
　　“隔离层本来就只是用来隔绝视线的薄纱，如果用正常手段的话，打开并不困难。如果要强行破开的话，可能会有点麻烦，但也并非不可能。”
　　别的不说，他现在这座静滞所内残留的能量，就能轻易的在隔离层上轰一个洞。
　　但这事他肯定不会和克丽斯腾提。
　　现在有“宝藏”，有“女祭司”，他也不算太过寂寞，为什么不用这些能量多帮帮恩斯特呢？
　　克丽斯腾不知道特雷弗·弗里斯顿在想什么，她的重心完全在“打开隔离层的办法”上。
　　听到特雷弗·弗里斯顿的回答，她立刻兴奋了起来：
　　“能告诉我，要怎么做吗？”
　　“你要干什么？”特雷弗·弗里斯顿回过神问道。
　　“我想上太空！”
　　克丽斯腾认真道，
　　“我想当太空人！泰拉的第一个太空人！”
　　“宇宙并不像你想象中的平静，隐藏的危险也远比你想象的要更多。”
　　特雷弗·弗里斯顿淡淡道，
　　“这对你来说还太早了。对泰拉来说，也还太早了。”
　　“我知道宇宙之中有什么危险，邪魔的污染对吗？”
　　克丽斯腾一本正经地反驳道。
　　她是在邪魔身上吃过亏的，但她不怕。
　　“我有办法对付邪魔。”
　　这倒是让【保存者】有些感兴趣了。
　　人类文明征服亚空间，对抗邪魔污染的方式，是用灰质之钉这个具有稳定性质的“思想钢印”来锚定亚空间领航员的精神，让邪魔的污染无法侵蚀人类的灵魂。这种技术所需要的科技水平极高，还需要对灵魂有高度的研究，据他对泰拉文明的了解，他们显然是做不到的。
　　他倾向于克丽斯腾是在撒谎，但他还是问道：
　　“你有什么办法？”
　　克丽斯腾顿了顿，认真道：
　　“让恩斯特跟我一起去就好了！”
　　“他可以驱散邪魔的污染，只要他跟我一起去，不就不用怕了？”
　　【保存者】：“.........嘶——”
　　我要是说你不对吧，但“宝藏”的稳定性又的确是天克邪魔，理论上来说，带上他，他都不用发力，被动反击就能把那些混沌给稳定下来。
　　但我要是说你说得对吧，又有点不切实际。“宝藏”咋可能和你一起去。
　　你这小妮子，异想天开的本事倒是很强。
　　特雷弗·弗里斯顿深深地看了克丽斯腾一眼，随后微微叹了口气：
　　“你如果能说服恩斯特，那的确有可能不怕邪魔。但宇宙间远不止邪魔。”
　　　　“而且，即便你说服了恩斯特，即便我真的把打开隔离层的方式告诉了你，以泰拉现在的科学技术，要通过正常手段打开隔离层，也太困难了。”
　　隔离层又不是一把锁，【保存者】给克丽斯腾一把钥匙，她直接用就行了。
　　就好像碎片大厦立在那里，维多利亚人千百年来不也没找到个正确的使用方法，最后还被萨卡兹给摘了桃子，意难平吗？
　　否定了克丽斯腾的想法， 【保存者】便不再回答。
　　今天的交流就此结束。
　　克丽斯腾有些失望的咂了咂舌，但也没继续纠缠。
　　【保存者】说的是对的，想要通过正常手段离开泰拉，冲向宇宙，她现在至少还有两个技术难题没有攻克。
　　第一，是如何打开隔离层。
　　第二，是如何说服恩斯特。
　　打开隔离层的方法，她可以从【保存者】这里得到，但【保存者】的要求，是她要得到恩斯特的帮助，有把握应对打开隔离层后带来的问题。
　　那她就得说服恩斯特。
　　可恩斯特的性格，她也知道，她表白的时候，恩斯特就说的很清楚了，他不能冒着让这片大地陷入危险的风险，去帮助克丽斯腾冲破隔离层，和她一走了之。
　　诶，闭环了！
　　饶是以克丽斯腾如此的天才，面对这两个问题，也有些束手无策。
　　因为她学不了这个。
　　她的魅力很强，信念感也的确非常的吸引人，莱茵生命几乎所有的科室主任，都是冲着她的这份魅力和信念，才会加入她的队伍。
　　但【保存者】显然不吃这一套。
　　他高高在上，是“神明”的一份子，他看泰拉人就像是在看小动物，克丽斯腾因为一些个人原因，虽然比较特殊，但特殊的有限，【保存者】还不至于落魄到拿克丽斯腾当自己女儿代餐的地步。
　　而恩斯特.......
　　魅力对抗偶遇泰拉魅魔，芝士雪豹强如怪物，拼尽全力无法战胜！
　　所以，没辙。
　　克丽斯腾满脸纠结的离开了。
　　【保存者】目送她消失在静滞所外，正准备进入休眠待机状态，就收到了一条特别的信息。
　　“普瑞赛斯？”
　　他看向房间角落里的源石。
　　那是他让克丽斯腾给他带来的，算是“克丽斯腾的学费”。
　　克丽斯腾还以为他是想研究一下源石的特性，但【保存者】其实对此一清二楚，他只是拿这个来当做和普瑞赛斯联络的工具。
　　普瑞赛斯的虚影倒影在源石之中，朝【保存者】点了点头：
　　“弗里斯顿，好久不见。”
　　“也没多久吧。”
　　【保存者】淡淡道，
　　“什么事？”
　　“你的人工记忆体和数据库是怎么扩容的来着？”
　　普瑞赛斯开门见山。
　　特雷弗·弗里斯顿用行动代替了回答，巨大的球状躯体缓缓移动，牵引着源石插入了操作台的接口上。
　　源石发生形变，开始读取数据。
　　【保存者】顺口问道：
　　“你要制造什么？”
　　“改造一下Ama-10。”
　　普瑞赛斯道，随后点了点头：
　　“好了。”
　　特雷弗·弗里斯顿弹出了源石。
　　两人都不怕对方做什么手脚，抛开一些私人因素，他们这几个人彼此的信任程度还是很高的。
　　哪怕是洛，在【深蓝之树】完工时，也将实验资料按规矩交给了负责统辖的预言家进行审核。
　　“我可以把Ama-10放在你这里吗？”
　　普瑞赛斯问道。
　　【保存者】微微一顿：
　　“可以是可以，但你为什么不直接交给恩斯特？”
　　“我要整理一下源石内的冗余信息。而且，‘宝藏’不是马上要带人来你这里吗？”
　　普瑞赛斯微笑道，
　　“到时候，让Ama-10出来，也能让‘宝藏’更有面子。”
　　【保存者】发出了一声笑声。
　　他觉得普瑞赛斯的小心思有点好笑，但想了想，“宝藏”可能还真的挺喜欢。
　　他这个人喜欢名，前文明留下的遗产很多，但大多都带点杀伤力，他不乐意用。Ama-10，或者说，凯尔希，算是里面最人畜无害的一个。
　　普瑞赛斯爆改了一下她，她应该也能表现得更好一些了。
　　到时候，给那些盗取洛的遗产，还敢给“宝藏”上脸色的人，一点小小的人类文明震撼，也不错！
　　“我知道了，放在我这里吧。”
　　【保存者】欣然同意。
　　普瑞赛斯的虚影从源石中消失，取而代之的，是那枚小小的源石开始逐渐膨胀，释放而出的信息逐渐重构成凯尔希（异格）的模样。
　　片刻之后，凯尔希躺在了静滞所冰凉的地板上。她的头顶还悬浮着一顶小小的，源石组成的黑色王冠。
　　【保存者】思考了一下，操纵引力，托起沉睡中的凯尔希，打开了一座空的“石棺”，将它放了进去。
　　到时候就让她从这里面揭棺而起，给海鲜们整个活吧！
　　img "https://e1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/250104/1735978091-100382286-112521728.jpg" alt=凯尔希>


　　第一百八十三章 硬核狠人赫拉提娅：以数字称量文明
　　深海，阿戈尔，弥里亚留姆，执政官会议厅。
　　长桌边的投影展现出赫拉提娅在内，几位本境执政官的身影。连同克莱门莎一起，目光注视着执政官会议室投影出的画面。
　　那是碎片大厦之上的场景。
　　所有人的目光都牢牢的注视着那位有着棕色长发，身着白色高领毛衣，外披研究员外套，如同紫罗兰一般的女科学家。
　　“普瑞赛斯。”
　　克莱门莎轻声道出这个名字，介绍道，
　　“这是深海猎人们从陆地国家维多利亚的首都伦蒂尼姆发回的留影。”
　　“这位，就是我们一直追寻的先史文明的【造物主】之一，【源石】计划的主导者，【女祭司】普瑞赛斯。”
　　大厅中陷入了短暂的寂静，克莱门莎的目光扫过在场的几位执政官，大家的表情显然都不是非常平静。
　　克莱门莎看得出来，他们有点慌。
　　是啊，谁能不慌呢？
　　两个月前，那场席卷了整个阿戈尔本境的“天灾”，很可能就是留影之中，这位看上去温柔可爱，和蔼可亲的先史文明人类的杰作。
　　阿戈尔以前有多么狂妄？自以为天下无敌，以最文明的姿态做最霸道的事情，像是一个超级大家长一般，以过来人的姿态对其他的文明指指点点。
　　但那场天灾，以绝对碾压的姿态摧毁了她们引以为傲的防御体系，也打碎了她们那可笑的傲慢，“先史文明的长子”，第一次挨了自己母亲的一巴掌，直接给她们打老实了。
　　这也算是某种意义上的“天下无敌，天上来敌”了吧？
　　直到今天，阿戈尔本境也还没有抚平那场天灾带来的创伤，以至于阿戈尔人现在都养成了往天上部署大量警报器的习惯。
　　诚然，他们这些执政官其实都知道，警报器根本没办法在普瑞赛斯的天灾之下保护阿戈尔，但放上足够多的警报器，能让阿戈尔人认为自己受到了保护。
　　他们也就能做到这个地步了。
　　见没人说话，克莱门莎只能自己开口道：
　　“诸位，事到如今，还有人想要怀疑恩斯特先生与先史文明的关系吗？”
　　现场的沉默更加凝重了几分，还带上了几分尴尬。
　　记吃不记打，阿戈尔人天性如此，因为那场天灾并未直接说明“不要对恩斯特动手”的旨意，而是用了“宝藏”这么一个模糊的词语，所以阿戈尔的“先史文明研究专家”等，在重建的过程中，也不乏提出“我感觉源石天灾应该是为了惩戒阿戈尔做错的其他事情吧，可惜最后却让陆地文明的恩斯特摘了桃子，意难平啊！”之类的论调。
　　阿戈尔的言论管制很宽松，斗智场内的发言不会影响一个人在外界的风评，可当这种论调出现的多了，竟然还真有阿戈尔的上层对这一说法有些半信半疑了起来。
　　现在，克莱门莎可以公开嘲笑这些人了。
　　“普瑞赛斯亲口称呼了恩斯特先生为‘宝藏’。诸位，我们险些又犯错了。”
　　“阿戈尔可承担不起更大的错误了。”
　　“克莱门莎，注意你的态度。”
　　赫拉提娅轻轻咳嗽了一声，提醒道。
　　克莱门莎毕竟只是一个边疆城市的执政官，这样虽然她骂的没问题，但问题在于不该骂。
　　应该让她来骂。
　　“三天前的执政官会议上，斯帕泰诺执政官曾经公开质疑了恩斯特先生的身份，以及阿戈尔如今对陆地政策的正确性，声称我们应该‘彰显阿戈尔的正义，不卑不亢的与恩斯特谈判，并与陆地达成公平公正的和平协定’，对吧？”
　　赫拉提娅淡淡道。
　　被点到名的执政官脸色一变：
　　“赫拉提娅执政官，阿戈尔允许所有人发表自己的正当意见，断然没有因言获罪的道理。”
　　“我何时说要论罪于你？”
　　赫拉提娅笑了笑，
　　“阿戈尔崇尚言论自由，除了在海嗣问题上有严格的管控之外，我们的确不禁止任何人发表关于任何事情的看法。斯帕泰诺执政官又何必如此敏感？还是说，你自己觉得你说的那番话，可能是一种罪过？”
　　斯帕泰诺的脸色一白。
　　赫拉提娅这是把话堵死了。
　　他说不在意，那就只能让赫拉提娅继续说，继续翻旧账，***。
　　他要是说在意，那就意味着他自己也认为自己说的话有问题，那就等于不打自招。
　　但他不理解，赫拉提娅这么做是要干什么？阿戈尔怎么说也是继承先史文明最多遗产的超级文明，对比起陆地上的文明而言，他们的优越，他们的先进，他们的团结，不是显而易见的吗？
　　难道一个恩斯特，值得她去背叛阿戈尔这么久以来的传统，强行打破阿戈尔的政治惯例，去在上层发动清洗？
　　斯帕泰诺的疑惑还未能说出口，就听赫拉提娅没有半点情绪地说道：
　　“我只是很敬佩斯帕泰诺执政官直言不讳，不卑不亢的性格。”
　　“我相信，斯帕泰诺执政官一定能胜任与恩斯特一起谒见【保存者】的代表，这个职位的，对吧？”
　　斯帕泰诺心头一紧，面无血色。
　　他？去和恩斯特一起？见【保存者】？
　　别开玩笑了，先史文明，他们的那些爹妈们，如果是死的还好，可他们现在还活着啊！
　　这可都是一个个活爹，而且人家显然不打算认阿戈尔这个倒贴的儿子，他们对阿戈尔下起手来，可是一点都没有轻重的！
　　上次，阿戈尔得罪了恩斯特，牵连出普瑞赛斯，一炮下来，差点没给阿戈尔干成半身不遂！
　　现在，还要他代表阿戈尔，和恩斯特一起去谒见【保存者】？
　　他要是去了，该怎么表态？
　　真“直言不讳，不卑不亢”吗？
　　那万一【保存者】又旧事重提，给阿戈尔来个大的，他们怎么办？
　　想想上次阿戈尔的伤亡！想想那些被炸成源石的鹰派执政官们！想想那在星球尺度上写下的警告！
　　那他斯帕泰诺，就成了阿戈尔的罪人了！
　　可要是他跪了，软了，那他自己嘴巴里说出来的话，就全都成了回旋镖，打了自己的脸！
　　赫拉提娅明显是想要整他的，有这个污点在，未来想要拿捏他，清算他，可太简单了！他的政治生命，基本也就告终了！
　　这简直是让“刚正不阿”的美国检察官去查美国国税局，去查美国军队，这是里外不是人，还得送命的买卖啊！
　　查吧，一查一个不吱声！
　　“赫拉提娅执政官......你就不怕......你知道这个后果吗？”
　　斯帕泰诺压抑着声音里的颤抖，有些心惊肉跳地质问道，
　　“如果本境再发生什么事，那可都是阿戈尔人.......”
　　但赫拉提娅根本不吃他这套道德绑架，她面容肃穆的反问：
　　“斯帕泰诺执政官，你想说什么？”
　　“阿戈尔出于对你的信任，才让你担当这个职位，你不思如何做好，却反而在想搞砸了的后果，还试图让我，让其他的阿戈尔人，为你的错误买单吗？”
　　斯帕泰诺发出了一声窒息的轻“嗬”声。
　　他看出来了，赫拉提娅压根不在乎。
　　反正事情搞砸了，负责人又不是她赫拉提娅，至于会不会对阿戈尔造成损失，会不会导致阿戈尔的伤亡，不在她的考虑范围之内。
　　赫拉提娅很清醒。
　　阿戈尔在对海嗣的战争中节节败退，虽然屡出奇招，深海猎人，四级武器，航道计划等等计划层出不穷，但终归治标不治本，海嗣依然在壮大，而且其强大根本看不到尽头。
　　如果恩斯特所言不虚，那海嗣，甚至还有三个【初生】存在！
　　一个【初生】伊莎玛拉，已经带领着海嗣将阿戈尔逼入了这步田地，更何况还有三个？
　　赫拉提娅不是失败主义者，她只是看清了现实。
　　仅凭阿戈尔的实力，想要正面对抗先史文明四大存续计划之一的【深蓝之树】所衍生出的产物，根本不可能。
　　为了阿戈尔的存续，她必须请求外力的帮助。
　　只有魔法才能打败魔法，只有先史文明才能对抗先史文明。
　　放眼整个泰拉，有能力帮助阿戈尔的，只有恩斯特，以及恩斯特背后的【女祭司】与【保存者】。
　　赫拉提娅不是恩斯特，她是一个冷酷的政治家。
　　她简单的算了一笔账：阿戈尔继续和海嗣硬耗，直到下一个【初生】或者剩下的三个【初生】觉醒，然后在高压之下走向灭亡，会损失多少人？
　　答案是全部。
　　亡族灭种，文明之火熄灭。
　　那假如，她现在就开始清洗整个上层，放弃那些曾经骄傲，但现在已经成了累赘的道德标准，全面倒向恩斯特，并请求恩斯特的帮助，借【先史文明】的手，遏制海嗣和【初生】的发展，这样会死多少人？
　　可能是几人，也可能是几千，几万，几十万。
　　甚至，如果斯帕泰诺接受任命，代表阿戈尔谒见【保存者】，激怒了这位先史文明的【造物主】，让祂再次降下惩罚，阿戈尔可能要再死伤百万，千万人。
　　但......那又如何呢？
　　阿戈尔遍布整个海洋，海洋的面积远胜于陆地，借助着先史文明的遗产，阿戈尔发展到巅峰之时，人口数曾经达到了百亿之巨！
　　光是这些年和海嗣的战争持续下来，他们沦陷的城市，他们死伤的人民，就不止千万之数。
　　如果千万人能够换来胜利和和平，赫拉提娅不会拒绝。
　　阿戈尔的确非常重视个人的生命，不提倡牺牲等理念，但，不要在极端的情况下考验人性，也不要低估了一个文明追求【存续】的决心。
　　只要不将生命具象化为一个个个性鲜明的人，他们就只是抽象的数字而已。
　　阿戈尔必将永存！
　　“斯帕泰诺执政官，你想好了吗？”
　　赫拉提娅的声音逐渐变冷。
　　斯帕泰诺像是被抽取了最后一根骨头，他汗如雨下，瘫软着低下头：
　　“我，我无法胜任这项艰巨的任务。”
　　他怕了。
　　他怕当那个害死千万人的罪人。
　　所以他选择终结自己的政治生命。
　　赫拉提娅的追击紧随其后：
　　“斯帕泰诺，阿戈尔正在生死存亡的关口，你却想要逃避自己身为执政官，为阿戈尔奉献的责任吗？”
　　“我.....我可以卸下执政官的位置。”
　　斯帕泰诺道。
　　“你应该感到羞耻。”
　　赫拉提娅撇开头，不再去看斯帕泰诺的方向。
　　斯帕泰诺的虚影消失，大厅中陷入了短暂的喧嚣，其他执政官面面相觑，似乎都有些没有想到这个结果。
　　没有想到，赫拉提娅会直接将一位执政官踢出会议——虽然他已经说了，自己卸下这个职位。
　　他们不知道，在这场清洗之中，斯帕泰诺是第一个离开的，但绝对不会是最后一个。
　　赫拉提娅的目光投向克莱门莎，笑容在冰冷的脸上绽放，来的有些突然，也没有什么温度：
　　“克莱门莎，那这件事，还是交给你，如何？你和恩斯特先生有过联系，你最清楚他的底线。”
　　克莱门莎浑身一颤，她头一次感觉这个会叫她“小魔鬼鱼”的老朋友有些陌生。
　　但她还是点了点头，她知道，自己没有别的选择。
　　“义不容辞。”


　　第一百八十四章 你给了我.....们一个家
　　泰拉历1096年，1月22日。
　　谢拉格，乌拉尼堡，卡兹戴尔尼亚接驳站。
　　巫妖的亚空间通道展开，两位恩斯特的老熟人从中走了出来。
　　曼弗雷德和厄尔苏拉紧了紧身上的衣服。
　　谢拉格一月的寒风还是比较凛冽的，尽管今年谢拉格有变暖的趋势，但像是厄尔苏拉这种只遮本初子午线，东西半球就罩一层丝的打扮，她出来的时候没打喷嚏，纯属萨卡兹的数值填的高。
　　当然，身上的冷是一部分，更重要的是心中的忐忑。
　　他们也算是高级战犯了，如果维多利亚那边抓的严一点，他们也是要上军事法庭，接受审判的。
　　特蕾西娅殿下保下了他们一条命，但也只限于保下了他们一条命。
　　他们同样需要跟着食腐者，前往极北冰原，去和那里残留的邪魔余孽战斗，直到功劳能够洗刷掉身上的罪孽，或者泰拉诸国更新到下一代人。
　　如果单论萨卡兹的寿命而言的话，其实第二种方法实现的成功率要更高一些。
　　但不论如何，特雷西斯将军离开了，特蕾西娅殿下会留在卡兹戴尔尼亚宣告正统，在极北冰原之上，不会再有帮他们遮风挡雨的人了。
　　食腐者之王孽茨雷，也不行。他自身尚且难保，更得优先保护自己的族群，那是他身为王的责任。
　　曼弗雷德无数次设想过这一天的到来，但当这一天真的来临的时候，他就和一个刚刚从大学中毕业，走上社会的大学生一样，心中迷茫与忐忑并存，若说本该有的几分激动和希望，那也已经在伦蒂尼姆的炮火中消弭殆尽了。
　　他看着面前的恩斯特，还有站在恩斯特身边的弗莱蒙特，菈玛莲，赫德雷，娜斯提等人，深深地吸了一口气：
　　“特蕾西娅殿下马上就到，她正在对孽茨雷大人做最后的交代。”
　　“孽茨雷啊.......”
　　站在恩斯特身旁的菈玛莲，脸上浮现出几分怀念。
　　萨卡兹的六英雄，当年也是在战场上并肩作战，奋勇杀敌的存在。
　　萨卡兹其实是格外念旧的种族，那份情义，菈玛莲一直记在心里。
　　其实孽茨雷等人，甚至包括来迟一步，没能成为六英雄的杜卡雷也不例外。否则，在原本的剧情中，logos（哀珐尼尔）面对两人的时候，早被秒杀了。哪还有什么杜卡雷帮logos在线激活血脉，强行开挂。孽茨雷堂堂食腐者之王，把人打败了居然忘记补刀，还忽略了一台那么明显的巫术小车，坐看logos满血复活的事情。
　　都是人情世故，都是心照不宣。
　　如今世界线跨越，菈玛莲也同样对那位值得所有萨卡兹敬佩的“战争之神”心怀敬重。
　　“他愿意出来聊一聊吗？”菈玛莲试着问道。
　　弗莱蒙特摇了摇头：“我问过孽茨雷，他不打算出通道。这一趟旅程，很多人都盯着呢。”
　　诸国没有探查亚空间的手段，但为了保证运输过程中，不会有冻原守备部队出现“逃兵”问题，他们也要求恩斯特提供了每个通道的开启地点。
　　就说谢拉格，这里就有不少维多利亚的探子，不止开斯特的灰礼帽一家。
　　恩斯特轻轻咳嗽了一声，看向有些失望的菈玛莲：
　　“菈玛莲女士，你车呢？”
　　他觉得萨卡兹有些时候真的是不会变通。
　　博卓卡斯替就有这个毛病，叶莲娜的源石技艺长期处于失控状态，导致她的体温都维持在一个格外危险的界限上，别人触碰她的皮肤，甚至会有冻伤的风险。结果他不想着找医生，反而去给叶莲娜整了一块萨卡兹的护身符。
　　要说他们以前在冻原上，没有那个医疗条件，也就罢了。可现在，两人都是万国峰会的在编人员，是获得了宇宙的终极答案——编制的人！结果呢？这活他们是猛猛的干，这福利他们是一点也不吃，整的恩斯特都不知道说点什么好。
　　最后还是恩斯特帮忙请莱茵生命和罗德岛的人帮忙组织了一次会诊，开始了治疗，勉强控制住了病情。
　　不然博卓卡斯替和叶莲娜也没办法在伦蒂尼姆那种高浓度源石污染的环境里面，陪着塔露拉霍霍。
　　菈玛莲也是如此。
　　你玩小车跟着你儿子的时候，不是玩的挺溜的吗？怎么这个时候就忘了？
　　你想聊天，你聊呗，只要不太明目张胆的称兄道弟，也没啥事。
　　大不了到时候报告这么写：卡兹戴尔尼亚政府委员会委员菈玛莲女士痛斥萨卡兹反动派。
　　或者，卡兹戴尔尼亚政府委员会委员菈玛莲女士，同冻原守备部队交流，嘱咐冻原守备部队萨卡兹：没有泰拉，就没有萨卡兹，舍小家，为大家，守护北部冻原防线，食腐者义不容辞！
　　他们要是不会写，恩斯特劳烦一点，代下笔也行。他最擅长写这种报告了。
　　保证拿满分！
　　菈玛莲愣了愣，有些惊喜地点了点头，随后招来了一个巫术小车，放进了通道内。
　　小车刚刚进入通道，下一秒，一只脚便踏了出来。
　　特蕾西娅歪着头，看着自己身旁窜进去的巫术小车，有些摸不清楚发生了什么。
　　但看到通道外的几人后，她的表情又恢复了正常，向着弗莱蒙特和恩斯特点了点头，又朝菈玛莲眨了眨眼睛。
　　菈玛莲瞪了她一眼。
　　如果不是恩斯特告诉她，她都不知道特蕾西娅其实已经复活了有一段日子了。
　　她甚至还来过一次谢拉格，结果却刻意瞒着她！
　　真是好闺蜜！八百个心眼子，散了散了！
　　特蕾西娅不由得苦笑了一下，有些无奈地朝恩斯特耸了耸肩。
　　她和恩斯特当时的顾虑都很多，时局混乱，没有见面也是权宜之计。
　　不过没关系，接下来，不管是当个花瓶，还是掌握实权，起码她在卡兹戴尔尼亚的时间，应该不会短的。
　　恩斯特伸出了手。
　　特蕾西娅将那枚小小的源石递了出来。
　　【阿喃那】。
　　最初的源石之一。
　　其实恩斯特很好奇，甚至一度想要问普瑞赛斯，这算不算是自己的“尸块”。
　　但想想，这口味有点重，他就没问。
　　当时在碎片大厦之上，普瑞赛斯答应特蕾西娅，清理掉了源石内冗余的【萨卡兹众魂】的数据，去除了萨卡兹对于源石的易感染性，并将特雷西斯拉入了内化宇宙之中。而这枚源石，也就被她回收，并交给了恩斯特。
　　但泰拉能用这玩意的人不多，恩斯特没有【文明的存续】，也研究不了源石，拿着这玩意，难道给自己加个一潜能吗？
　　特蕾西娅从恩斯特手中请求了这枚源石，想用它来为卡兹戴尔尼亚这座浮空城解决最棘手的动力问题。恩斯特答应了。
　　顺带，她也想研究一下【阿喃那】。她是泰拉对源石了解最深的土著，对于这枚给萨卡兹带来了万年的苦难，但也同时塑造了这片大地如今形貌的源石，她怀有复杂但真实的感情。
　　恩斯特就将之交给了她。
　　这看似有风险，但其实一点没有。这玩意都过了普瑞赛斯的手了，特蕾西娅还能动什么手脚，她但凡做出一点不合规矩的事情，那赛博女鬼大人自有雷霆手段。
　　现在，她归还了这枚源石。
　　恩斯特转过身，将之转交给了娜斯提。
　　这是一个必要的流程。
　　由末代魔王特雷西娅亲手，将象征着萨卡兹历史的，最初的源石，交予象征着泰拉秩序的万国峰会的代表恩斯特，再由恩斯特，亲手将之交予娜斯提。
　　娜斯提是卡兹戴尔尼亚的工程师，严格意义上来说，也是卡兹戴尔尼亚的国父（母），放在过去，她的功绩足以让她获得黑冠的青睐，成为新一代的【筑城者】，但现在，黑冠在阿米娅和特蕾西娅两人的头顶，恩斯特也摸不清楚那玩意的传递方式是什么，所以.......
　　从现在开始，【阿喃那】，这枚看得见，摸得着，用以维持整个浮空城卡兹戴尔尼亚的【最初的源石】，将代替那顶小小的黑色冠冕，成为新的，萨卡兹的传承信物，交给每一代浮空城卡兹戴尔尼亚的领袖，也即每一代萨卡兹的领袖！
　　“收下它吧。”
　　恩斯特看着娜斯提，她的呼吸有些急促和粗重，或许是阿喃那本身散发的红光的缘故，显得她的脸都有些不正常的潮红。
　　“我了解过萨卡兹的传说，【远逐者】接触源石以成为最初的【魔王】，【阿喃那】比黑冠，更能代表萨卡兹的起始与传承。”
　　“娜斯提，现在它是你的了。”
　　“拿着它，去宣布吧。”
　　“你们不再是萨卡兹，你们是提卡兹！”
　　“你们有家了！”
　　娜斯提怔怔地看着恩斯特，良久，看得恩斯特都有些脸红了，她才缓缓的伸出手，从恩斯特的手中捧过了那枚源石，轻轻点了点头：
　　“嗯.......谢谢。”
　　“你给了我....们一个家。”


　　第一百八十五章 罗德岛收复计划
　　谢拉格，图卡里姆。
　　二月的谢拉格远称不上春暖花开，但寒风已经隐隐有了几分缓和的意味，气温也日渐回升。
　　罗德岛这两个月一直驻扎在谢拉格，自维多利亚一役归来，凯尔希医生失踪，阿米娅，可露希尔，华法琳三人就不得不扛起了维持罗德岛的发展的责任。
　　好在阿米娅早慧，可露希尔和华法琳两人，虽然看着不靠谱，但其实完全称得上是精明能干，三人把持住罗德岛最关键的中枢与医疗部门，倒也称得上是太平。
　　甚至于，罗德岛一月的月度报表，财政收支还盈余了不少！
　　当然，这更大程度上得归功于伦蒂尼姆事件的余波。
　　伦蒂尼姆事件带来了大量的感染者，按照维多利亚大公爵在不当人方面一向是不当人的尿性，他们本该是要把这些感染者全给踢出去，让他们自生自灭的。
　　但因为万国峰会人权理事会的存在，伦蒂尼姆塔露拉的号召，还有携带药品前往伦蒂尼姆的列维的暗中使劲，慑于各方的压力和国内动荡不安的环境，迫不得已之下，他们也只能勉强当一回人，从重建军备以及分割的法夫公爵，威灵顿公爵两位大公爵的遗产中，抽出了一部分，用作士兵的抚恤和退伍补贴。
　　说实话，这笔钱其实不少，但相较于感染者的数量来说，还是有些杯水车薪。但凡换一家医疗企业，不再给上十倍的价钱，他们都不会接这个活——一点赚头都没有！
　　所以他们把这笔钱打给了罗德岛。
　　罗德岛专干这种亏本买卖。
　　而且他们的矿石病抑制剂的确足够廉价。如果感染者的人数少了，专门为百来号人开启一条生产线，的确会因为人力等因素导致亏本，但数万人的规模，足以让他们小赚一点了。
　　况且，罗德岛最在乎的，从来不是赚钱，是声望。
　　“阿米娅，罗德岛要不干脆和万国峰会签约，如何？”
　　坐在自己办公室的椅子上，恩斯特的精神头明显好了不少，这一个月的时间，虽然谢拉格的事情也不少，但至少不会让他感觉头疼，他也算是小小的休息了一下。
　　如今叫来阿米娅，就是想和她正式聊聊罗德岛的未来。
　　“经过伦蒂尼姆事件，罗德岛在国际上也算是正式出了名了。”
　　既然是和阿米娅聊，恩斯特也就不说什么暗语了，直接把所有深层次的暗示都挑明了，
　　“这个出名是很多层面的，凯尔希在公爵联军中提出了强攻伦蒂尼姆的军事建议，这件事很多人都知道。而后，罗德岛又派遣了小队进入伦蒂尼姆，这件事也没有瞒过所有人的耳目。”
　　“再加上你们现在为伦蒂尼姆的感染者安置问题出力，以及各大公爵领内部的退伍感染者士兵提供安置解决方案，某种程度上来说，你们已经正式入了维多利亚大公爵们，乃至整个泰拉，所有关注着伦蒂尼姆事件的人们的眼睛了。”
　　“维娜来信的时候专门提到了这件事，已经有不少的国家，在向塔露拉打听，有关罗德岛业务的事情。一家纯粹的医疗公司这个壳子，到这一步，已经不太能遮掩你们的行为了。”
　　阿米娅没有第一时间回答。
　　她转而问道：
　　“恩斯特先生，凯尔希医生呢？”
　　“凯尔希还没回来吗？”
　　恩斯特挑了挑眉，有些惊讶，但却没有回答她的问题，而是摆了摆手，
　　“不用担心，她现在很安全。整个泰拉，没人能比她现在更安全了。”
　　就是特雷西斯显灵，现在也没办法从普瑞赛斯的手里削牢猞猁的脑袋了，这可不是安全吗？
　　阿米娅微微叹了口气。
　　放在过往，这个问题，她肯定是要和凯尔希医生商量一下的。但现在，能做决定的，只有她，还有可露希尔小姐和华法琳小姐了。
　　阿米娅不是不信任她们，只是感到了几分不适应。
　　但她也知道恩斯特说的是真话。
　　公爵，还有这片大地上的那些当权者，不是每一个都和恩斯特一样好说话。罗德岛作为一个没有所属势力的，独立的医疗公司，已经越界了。
　　这个越界，无外乎你做的是好事还是坏事。就像在很多公司里，越级上报都被禁止一样，哪怕你的上报挽救了公司于危难之间，解决了企业的燃眉之急，你也是违反了制度，越界了。
　　罗德岛的药物和解决方案，能让所有人放心，因为它是一家独立的医疗企业，没有任何背景。
　　但当过了某一个限度之后，这种放心就会马上跌落谷底，你没有任何的背景，也就意味着如果你坏了事，没有任何人能帮你负责，那别人凭什么对你放心呢？
　　阿米娅沉默了片刻，轻轻点了点头：
　　“恩斯特先生，这件事，罗德岛会慎重考虑的。”
　　“但是恩斯特先生，我想请求您帮我一个忙，可以吗？”
　　恩斯特微微一顿：
　　“是请求我？还是请求万国峰会？”
　　“您。”
　　“那你说吧。”
　　恩斯特点了点头。
　　阿米娅道：
　　“凯尔希医生在离开前曾经对我们提过，等到伦蒂尼姆事件结束，就会去唤醒博士。”
　　“但凯尔希医生现在失踪了，罗德岛的上上下下，都需要一个主持局面的人站出来。如果可以的话，恩斯特先生，我希望您能帮我们，去唤醒博士。”
　　恩斯特看着阿米娅：
　　“那阿米娅，为什么你不能是站出来主持局面的那个人呢？”
　　“我可以。”
　　出乎意料的，阿米娅的脸上没有流露出任何恩斯特预想中的，属于孩子的慌张和惶恐，她非常坚定地点了点头，但马上又话锋一转，
　　“但是，恩斯特先生，我毕竟还未成年，而且还是感染者。”
　　“罗德岛需要一个能站在明面上的代表，就像是凯尔希医生那样的。”
　　恩斯特微微一愣，用有些惊艳的眼神看了一眼阿米娅。
　　阿米娅说的，其实恩斯特并非没有想过。
　　嘴上无毛，办事不牢，年龄歧视其实在许多圈子里都存在，尤其是政治圈中。
　　“最年轻的议员”，这样的称号在外人看来是噱头，但在内行人看来，多少有些讽刺的意思。在我们熟知的政治圈中，哪怕是所谓的“青壮派”，其实也都是四十、五十岁的中年人了。
　　在泰拉，因为各种族之间寿命的不均等，这样的情况呈现出更极端化的态势。
　　好，就好在年轻人，像是恩斯特，还有诺曼底的继承人，“小公爵”艾莉诺这样的年轻人，不完全需要熬资历，有足够多的机会，去证明他们的能力，并获得大家的信任。
　　坏，就坏在，上面的老登也很容易一活那就活个没完，以至于很多时候，天下遍地都是七八十年的太子，权力的交接，几乎全靠玄武门继承法！
　　但不管是好还是坏，总归是没有听说过，哪个“未成年的感染者CEO”，能够站到台面上去的。
　　阿米娅可以开创这个先例，但她身上负面buff，也是叠满了——雷姆必拓的孤儿，感染者，未成年，很多人看人，那就是看一个标签，哪来那么多时间了解你的内在？这些标签摆出来，罗德岛的受信任程度就得跌几级。
　　凯尔希在的时候还好，罗德岛的业务商谈基本由她出面，她本人也算是名气不小的矿石病学者，而且学识渊博，见识独道，这点作不得假，所以能树立起一个正面的形象。
　　但现在，阿米娅就缺少了这么撑门面的人了。
　　华法琳和可露希尔能力不差，但两人皆是萨卡兹。你现在去告诉伦蒂尼姆人：“你们吃的药，除了列维提供的那部分，剩下都是萨卡兹给你们的”，你觉得他们还敢吃吗？
　　他们得把罗德岛砸了，然后骂萨卡兹不要假惺惺的！
　　卡兹戴尔尼亚是立国了，合法了，但仇恨不是一份文件就能轻易消弭的，这需要伟大的【时间】的大手发力。
　　“能告诉我，为什么是博士吗？”
　　恩斯特问道。
　　阿米娅抿了抿嘴：
　　“因为博士是我最信任的人之一！”
　　“凯尔希医生失踪了，不知道什么时候回来。恩斯特先生和特蕾西娅小姐又不可能来罗德岛帮我，只有博士了。”
　　“而且，虽然凯尔希医生看上去对博士不满，还总是反对唤醒博士，但博士其实很厉害的！当年，卡兹戴尔内战的时候，就是博士他，一边研发治疗矿石病的药物救我，一边帮特蕾西娅小姐指挥部队，抵抗特雷西斯，他明明两头都很忙，但却都能做得天衣无缝！”
　　“而且，罗德岛的大家，也都很信任他！”
　　阿米娅一口气列举了很多的理由，能看得出来，她发自肺腑，没有撒谎。
　　凯尔希说要唤醒博士，看来的确只是提了这件事，并没有告诉阿米娅唤醒博士意味着什么，是要对付谁。
　　她还不知道普瑞赛斯的事情。
　　恩斯特沉吟片刻，点了点头，答应了阿米娅：
　　“我会的。”
　　“再过两天，我就该启程去哥伦比亚了。等我从哥伦比亚回来，我就和你联络。我们一起去唤醒博士，怎么样？”
　　阿米娅的耳朵竖了起来，兴奋地点了点头：
　　“好！”
　　她张开怀抱，踮起脚尖抱住了恩斯特：
　　“谢谢恩斯特先生！
　　“没事。”
　　恩斯特笑了笑，轻轻拍了拍阿米娅的后背，
　　“我也好奇你口中的那位博士很久了。”


　　第一百八十六章 岁在蓝卡坞
　　哥伦比亚，蓝卡坞。
　　曾经有人询问一位著名的叙拉古艺术评论家：“你觉得泰拉艺术未来的发展方向，是什么？”
　　这位名叫乔托·卡努杜的艺术评论家如此回答：
　　“泰拉的艺术，过去在莱塔尼亚，现在在维多利亚，而未来，将在哥伦比亚。”
　　“尤其在哥伦比亚的电影艺术之中。”
　　由此，电影，正式被誉为建筑，音乐，绘画，雕塑，诗和舞蹈之后的泰拉“第七大艺术”。
　　而作为泰拉电影文化最为兴盛的哥伦比亚电影之城——蓝卡坞，这里自然也成为了一众泰拉电影爱好者，心目当中当之无愧的“圣地”！
　　年，就是这样一位电影爱好者。
　　“身为巨兽，我们得有自己的追求。”
　　“年，飘零半生，爱火锅，爱麻将，爱辣椒，还要逗逗妹妹！但咱最爱的，还得是电影！”
　　“倘若电影早个千八百年出来，那年我啊，说不定早就是电影之神了呢！”
　　一边拍着胸脯，一边自夸，年的兴致显然高到了极点。
　　一旁被硬拖来的夕明显兴致就没那么高了，听到年的话，她撇了撇嘴，冷哼了一声：
　　“就你那导演水平，还是不要侮辱艺术了。”
　　“夕妹说什么呢？”
　　令给自己灌了一口酒，脸蛋红扑扑的，看上去格外的诱人。此刻凑上来，和夕紧紧的贴在了一起，
　　“让姐姐听听？夕妹怎么不高兴呀.......刚才看电影的时候，你不是挺投入的嘛？”
　　“令姐！”
　　夕的脸唰的一下红了起来，想要推开半个身子都倒在自己身上的令，但令就和一个牛皮糖一样，粘上了，夕就是想甩也甩不掉了。
　　“我又没说电影不好看，我只是说年！年拍的那些烂片，简直就是在玷污艺术！”
　　“你怎么能这么说我，我拍的可用心了！每一个细节，那都是精心打磨过的！”年有些不服气的凑了过来。
　　你那个打磨？是说你选的那些抽象的缝合怪题材吗？还是说你把整部电影拍的没有一点主次和重点，完全像是流水账？
　　夕感觉有些窒息了。
　　她画一幅画，尚且知道要在画中突出重点。一幅千里江山图，几处勾勒山水，几处描摹斜阳，又有几处要留白供人想象，她都要斟酌。
　　但年呢？
　　如果用画画来比喻，年，就是直接把一整盘名贵的颜料全倒在了画上！填满了画布的每一寸空白！
　　五彩斑斓的的确很好看，但好看的只是颜色，不是你的这幅画。
　　这玩意甚至都不能被称之为画，只是小孩子的信手涂鸦而已！
　　她也不止一次和年提过这个问题了，但这人就是喜欢加戏，明明定好了主角，但中途啪擦给配角加一段，哐当让路人演一场，东加西加，喧宾夺主，最后还是会变成一锅杂乱无章的乱烩。
　　这一点，倒是和她最情有独钟的火锅有几分相似。
　　没有让人眼前一亮的摆盘，也没有精心处理烹调的食材，更没有因人而异的菜品区别的量化，一堆生食一股脑的倒进去，然后等着熟透了，入味了，夹起来吃就行。
　　夕是理解不了这种理念的。
　　好在，夕的窘境并没有持续太久。
　　邀请她们来到蓝卡坞的，这场电影真正的投资人——碧翠克丝·施怀雅，敲了敲门，走进了房间。
　　“诸位，好消息。”
　　在场的都是炎国人，她脱口而出也是带着龙门味道的炎国官话，亲切又不失礼貌，
　　“我收到恩斯特先生的回信了。他一月初就已经回到了谢拉格，休整了一段时间，现在应该已经在来哥伦比亚的路上了。”
　　“恩斯特先生呀！”
　　夕猛地抬起头，看向遮蔽了自己视线的令。
　　姐，你没醉啊！
　　咋一下子就清醒了呢？要不要这么演？
　　令当然没醉，或者说，她醉了，但她随时都能清醒过来。
　　酒蒙子的毕生追求了属于是。
　　听到施怀雅的好消息，她立刻来了劲头：
　　“恩斯特先生会来蓝卡坞吗？”
　　“会的。”施怀雅同样高兴地点了点头，“他甚至会先来蓝卡坞，然后再从蓝卡坞转道去特里蒙！”
　　“他还托我送来了上个月欠你的诗。”
　　施怀雅说着，从怀中取出了信，递给了令。
　　令接过信纸，缓缓展开，年和夕也都停下了掐架（被掐）的动作，凑了过来。
　　【葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？】
　　令细细的品味了一下这首短诗，微微唏嘘了几声。
　　恩斯特想必也是刚从伦蒂尼姆归来时，写下的这首诗吧。
　　伦蒂尼姆战况的惨烈，令其实早有所闻。毕竟，【萨米】，【时序】，耶拉冈德，甚至还有鲜少显山漏水的【兽主】们，全都将目光聚焦在了那座城市之中，很显然，这已经不是一场简简单单的小规模冲突了。
　　蓝卡坞不久之前的新闻报纸也刊登了相关的新闻——维多利亚战死了两位大公爵，双方交战，最后导致了十余万的伤亡，更有大批大批的士兵成为感染者，从此告别正常人的生活，有苦难言，有家难回。
　　古来征战几人回啊.......
　　但那些大公爵们呢？令虽然并未去过维多利亚，但维多利亚的名声，如雷贯耳，谁还没有听过呢？
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。”
　　就连年都忍不住撇了撇嘴，
　　“恩斯特骂人都这么含蓄。那些大公爵们也真是喝得下去这酒，听得下去这琵琶。”
　　“呵呵。”
　　夕深深地望一眼令，随后侧过头，不知道想到了什么，发出了一声不值得的轻笑。
　　她觉得，令姐和年光是关注着维多利亚，这首词又何尝不是写给令姐还有大哥，甚至是【颉】姐的呢？
　　醉卧沙场君莫笑这个指向，太明显了，除了令姐之外，也没有人会做出这种行为了吧？
　　令显然是听到了夕那声轻笑的。但她的脸色没有丝毫变化，只是微笑着折好了信纸，放进了衣袖里，点了点头：
　　“好诗。”
　　“当浮一大白！”
　　“别喝啦！”
　　年连忙拦住，
　　“施怀雅小姐来了，肯定是要叫咱们去拍戏了，对吧？”
　　施怀雅愣了愣，呃了一声。
　　她其实没那意思，她只是来传个信而已。
　　但年这么说，她又不太好拒绝。犹豫了一下，她还是点了点头：
　　“对......令小姐，还有年小姐，夕小姐，麻烦你们跟我来吧。”
　　“马上要拍最后一场剑栏之战了。恩斯特先生在这场战争中塑造的悲壮氛围很浓厚，但我们这里的布景能力稍有欠缺，不知道你们能不能.......”
　　“当然！”年马上举起手。
　　令看了她一眼，罕见的没有阻止，而是轻轻点了点头：
　　“氛围的话，夕懂这个，对吧？”
　　她看向夕。
　　夕瘪了瘪嘴，但看了一眼令祈求的眼神，她还是叹了口气：
　　“我来吧。”
　　“那年妹，你就帮忙制作一些道具吧~”
　　令高兴道。
　　“不能让我当这段的导演吗？我肯定.....”
　　“不行。”令马上收起了笑脸，直接打断。
　　年翻了个白眼，但也没再说话。
　　“至于战场的环境的话.......”
　　令想了想，
　　“就交给我吧。”
　　夕没有上过战场，年的性格有些太过跳脱，而她，是真的经历过那种万人搏杀的大战的。
　　她毕竟也曾是大炎边关之上，为数不多的名震一时的女将！
　　施怀雅微微点头：“那就多谢诸位的帮忙了！”
　　“我们争取，在恩斯特到达蓝卡坞之前，把整个片子拍完。到时候，来一场首映礼，如何？”
　　三人互相对视了一眼，点了点头。


　　第一百八十七章 这热度啊，他就是得蹭！
　　谢拉格，图卡里姆。
　　维娜归来了，恩斯特也就正式启程了。
　　伦蒂尼姆的情况如今还算稳定，大公爵在早期撤出了伦蒂尼姆大部分的贵族，而卡兹戴尔军事委员会在伦蒂尼姆的倒行逆施又带来了不小的伤亡，某种程度上来说，这给伦蒂尼姆释放了很大一波的压力。
　　就和天下大乱结束之后，往往会有一个盛世一样。厌倦了战争的人们在结束战争之后，可以从那些出局的既得利益者的手中瓜分走他们的资源，只要领袖稍微正常一些，保证资源的分配不至于太过偏颇，那一般都能获得一个还算稳定的政局。
　　哪怕是胡亥那样祸国，章邯带着一帮囚犯训练而成的兵卒，都还能打的六国余孽抬不起头，直到撞上项羽。除非你是广神那样变着法玩花的，一点活路都不给的，不然二世而亡，终究还是少数。
　　更何况，塔露拉既不是胡亥和杨广，身边也没有赵高那样的奸臣。
　　维娜离开的时候，伦蒂尼姆内有博卓卡斯替，叶莲娜等人治军参政，阿勒黛等维稳旧贵族势力，外有万国峰会，圣山隐修会，罗德岛，列维等提供援助，称得上是海晏河清，众正盈朝啊！
　　塔露拉本身也不是什么心慈手软的人，她有冻原游击的经验，论起知晓底层状况，没人比得过她。她也跟恩斯特游历过伊比利亚，目睹过卡门的舍己为国，知晓乱世当用重典。也算是吃过见过的人了。
　　所以，维娜也没有再要求在伦蒂尼姆呆更长的时间。
　　她是狮子，她并无夺位之心，长久的留在伦蒂尼姆这个是非之地，会让一些人产生不必要的想法。
　　除了平日里协调万国峰会的援助之外，她就只是在自己曾经流浪过的街巷里逛了逛，在一些曾经去过的拳馆里打了打拳，坐在那间第一次拿到【谢拉格招聘启事】的，已经荒废了的街角书店里喝了一杯茶而已。
　　值得一提的是，伦蒂尼姆那几家拳馆居然不少都延续了下来。只是里面的头头基本都换了人，以前管那些地块的帮派大概没撑过萨卡兹的统治，现在那些拳馆都被一个叫“格拉斯哥帮”的街头帮派管理着。
　　“所以，你就带了这么个人回来？”
　　恩斯特侧过头，看了一眼跟在维娜屁股后面，身材有些较小的菲林。
　　“伊莎贝尔·孟塔古。维多利亚塔楼骑士，向您致敬！”
　　小不点倒是完全没有怯场的意思，迎着恩斯特的视线就看了回来，向着恩斯特行了一个骑士礼。
　　恩斯特一时之间有些无语。
　　果然，恩斯特就觉得那些所谓“已经被消灭了”的势力，其实多半都死不干净。
　　塔露拉寄来的信里有提过阿勒黛带她见了【最后的蒸汽骑士】的事情，现在，据说已经被萨卡兹围攻剿灭的【塔楼骑士】，又冒出来了一个。
　　恩斯特对伊莎贝尔·孟塔古小姐绝无任何敌意，他只是纯粹的提醒自己——如果自己以后要干掉某个敌人，那绝对得小心翼翼，谨慎入微，务必斩草除根！
　　鸡蛋摇散黄，蚯蚓竖着劈，小孩都得看看什么地方夹得最紧！
　　咳咳......说多了。
　　他现在觉得，就是哪天，有人告诉他，在四皇会战里“死亡”的高卢皇帝科西嘉一世回来了，他也不会奇怪了。
　　恩斯特看了一眼维娜，维娜的脸上同样有些无辜和无奈。
　　那眼神分明在说：“我没打算带她回来，我真和她说清楚了，我不当皇帝了。但她非要跟着我。”
　　塔楼骑士效忠皇室，历史悠久，这位孟塔古小姐，显然就是一个“世受阿斯兰皇恩，敢不效死”的猛士！
　　虽然恩斯特看不出她这小胳膊小腿有多少战斗力就是了——超级泰拉人嘛，说不清的。
　　“让她去找锏或者杰斯顿练一练吧。”
　　恩斯特道。
　　维娜好奇地多问了一句：
　　“练什么？”
　　“找锏练下武艺，找杰斯顿练下规矩。不然呢？反过来嘛？”
　　恩斯特笑了笑。
　　维娜也反应了过来，点了点头：
　　“我会的。”
　　说完，维娜望着恩斯特，老半天没有说话。
　　她其实还有不少的趣事想和恩斯特分享，比如她和阿勒黛见面的时候，阿勒黛说她小时候见过自己，当时她还被高文老师托着溜达。比如高文老师怎么又消失了，咱们不是说好的恩斯特帮了忙，兽主就会有所表示吗？再比如，她和塔露拉一起联手，在维多利亚帝国议会上，说服大公爵代表们为伦蒂尼姆提供救济！
　　但想了想，她还是没说。
　　这些一说起来就没完了，至少，她觉得，自己是停不下来的。
　　况且，她长大了，如果每做成一点小事，就要和恩斯特打个报告，请求夸奖，倒显得她不中用。
　　酝酿良久，她只是对恩斯特点了点头：
　　“你放心出门，谢拉格我会照看好的。”
　　就像是一个说“你放心上班，家里我会照看好”的贤惠妻子。
　　恩斯特点了点头，刚想说什么，伊莎贝拉就格外郑重地补充道：
　　“请恩斯特殿下放心！有我在侍卫在侧，定保维娜殿下无虞！”
　　维娜的嘴角抽了抽，她开始后悔没狠下心把伊莎贝拉扔在.......咳咳，是让伊莎贝拉继续在维多利亚发光发热了。
　　恩斯特也是第一次被人称呼“殿下”，表情有些怪异。
　　他看了一眼伊莎贝拉，又看了一眼维娜。
　　唉，劳保！
　　有这么一个人跟在身边，维娜这下有的受的了。
　　最后告别后，恩斯特登上了罗德岛的陆行舰。
　　这次出访哥伦比亚，他身上背着的是【万国峰会特派海陆交流全权大使】的身份，是要完成当初谈判时，对阿戈尔的许诺——让阿戈尔的代表能面见【保存者】特雷弗·弗里斯顿，面见他们心心念念的【先史文明】。
　　马克·麦克斯大总统其实有意直接派【保存者】号空天母舰前来接恩斯特。但恩斯特婉拒了。
　　坐哪个的确快，但有点招摇。
　　而且，阿戈尔那边还没正式把代表的人选交给自己，所以，恩斯特打算趁着这最后的闲暇时光，去看看自己的电影拍的怎么样了。
　　顺带，出版一下新的《厄斯列国志——中国篇》。
　　这一次，讲的是神话时代落幕，封神之战结束后，周定鼎八百年，到秦汉大一统的故事。
　　恩斯特其实在半个月前，就已经写好了。但他没有第一时间发布。
　　为了等一波热度。
　　伦蒂尼姆事件刚刚落下帷幕，施怀雅又传来了《亚瑟王传说》即将杀青上映的消息，虽然恩斯特没那个意思，但笔者无意，观者有心，亚瑟王传说中，不列颠的红龙与白龙的故事，王都卡美洛不落之城的名号，与最后波澜壮阔又无比悲壮的剑栏之战，与维多利亚如今的情况，又会让人产生多少联想呢？
　　拍都拍了，恩斯特也不可能不上映，让施怀雅的心血和投资付诸东流。既然无法避免观影者产生联想的结果，那不如就主动出手，提前打造了一个有利于恩斯特自己的原因。恩斯特成功让伦蒂尼姆事件平稳落地，这是属于他的正面流量，好好利用这波热度，足以让这部电影“大爆特爆”！
　　顺带也趁这个机会发布《厄斯列国志——中国篇》，好好涨一涨原著续作的销量！
　　恩斯特现在其实已经不差这点稿费了。但这毕竟是自己一个字一个字敲出来挣得嘛，有热度不蹭王八蛋，更别说这还是自己的正面热度！
　　而且，在异世界传播一下正统华夏文化，来一波“异世界文化入侵”这件事，他可从来没忘记过！
　　如果能为这片大地带来一点改变，他为什么不去做呢？他始终如一！


　　第一百八十八章 听我说，这就是资本主义
　　哥伦比亚，蓝卡坞。
　　发送联络识别码，申请接驳许可，接受接驳船引导，抵达接驳口，正式接驳。
　　罗德岛的这一套流程已经很熟练了，全程没出什么差错，也很符合规章制度。
　　但蓝卡坞州政府的州长还是来了。
　　他没办法不来，就和恩斯特不久前提醒过阿米娅的话一样，罗德岛已经不是过去那个平平无奇的医疗企业了。
　　说的最简单的一点，就伦蒂尼姆如今那滩浑水，没点背景，没点实力，普通的企业，真的敢去淌吗？
　　蓝卡坞州长也不是泛泛之辈，他的耳目还是挺广的。伦蒂尼姆现在需要大量药品这件事，但凡有点脑子的人都想得到，可为什么泰拉诸国，除了那些国家的捐赠之外，没有任何一家企业敢贸然去兜售自己的产品？是觉得无利可图吗？
　　别的不说，像是哥伦比亚特里蒙的大型企业，沙滩伞，莱茵生命之类的，为什么都没有动作？
　　怕！他们都怕！
　　有些东西，你伸手了，那就真的可能掉手！
　　哪怕是莱茵生命那样，几乎都要打上恩斯特印记的企业，在没有得到恩斯特授意的情况下，也没有敢贸然参与进去。列维去，都只是以个人身份，绝口不提自身“莱茵生命科室主任”的身份。
　　但罗德岛干了。
　　不仅干了，他们还干的肆无忌惮！
　　不仅干的肆无忌惮，大公爵们甚至还没有说什么！维多利亚甚至还没有做什么！那些尚且在观望的人，甚至都没出个声！
　　他在哥伦比亚国防部里也有一个校友，对方可是私底下和他透露过，哥伦比亚国fang部是有意想借这个机会，向“自治”的伦蒂尼姆渗透力量的。但在罗德岛登场之后，他可就再也没说过这个话了，甚至只要自己提到这个话题，他就会摆出一副讳莫如深的表情。
　　这背后是什么含金量，蓝卡坞州长实在是不敢去细想。
　　所以，他必须来。
　　来了，把姿态做足了，哪怕罗德岛真的只是个什么都不懂的愣头青，他也算是给自己做了一次祛魅了。
　　但他没想到，他已经做够了心理准备，结果真的看到从罗德岛上下来的人之后，还是险些“扑通”一声跪在地上！
　　“恩.....恩斯特先生！”
　　开什么玩笑，没人告诉他，恩斯特要来蓝卡坞啊？
　　来就罢了，毕竟大总统也传达过命令，恩斯特是哥伦比亚的朋友，在哥伦比亚，他想去哪就去哪。但他居然还是坐着罗德岛来的！
　　这家企业更哈人了啊。
　　蓝卡坞州长的额头已经渗出了一层细密的冷汗，他挤出一个略带谄媚的笑容，朝着恩斯特走过去，走一半就伸出了手：
　　“恩斯特先生......您来怎么都没有通知我们一声。我们也好提前迎接您啊！”
　　恩斯特也有些不好意思。
　　身份大了，有些时候就是这么麻烦。
　　他来哥伦比亚，当然是和马克·麦克斯报备过的。这虽然不算是一次外交访问，但也涉及阿戈尔，万国峰会，以及先史文明三方，马克·麦克斯于情于理都有知情权。
　　但他的确没说自己会先来蓝卡坞。
　　毕竟他在这里只呆一天半天的时间，只是出于原著作者看作品改编的好奇心态，来这个泰拉的“好莱坞”逛一逛，实在是不想引发太大的动静。
　　如果可以的话，他甚至不打算惊动蓝卡坞的州长。
　　但谁知道，对方自己来了，还一眼就把他认了出来！
　　恩斯特可是戴了口罩和帽子的！
　　“这位先生.......”
　　“我是克劳迪，克劳迪·杰弗逊。蓝卡坞州长。”
　　克劳迪主动自我介绍道。
　　“克劳迪先生，幸会，你怎么认出我来的？”
　　克劳迪回了恩斯特一个很迷惑的眼神，似乎是想确定恩斯特是不是在拿他寻开心，或者思考这话里是否还有什么真意。
　　但他实在没想出什么名堂，只能道：
　　“恩斯特先生，您的体貌特征，现在泰拉政界，恐怕除了萨尔贡看阿达克里斯奴隶表演呲牙的酋长，和雷姆必拓满眼睛都被源石矿填满的商人之外，已经是无人不知，无人不晓了吧？”
　　“就您这条毛发顺滑，蓬松靓丽的尾巴，上面有几个斑点，每个斑点颜色是深是浅，恐怕都有人倒背如流了........”
　　恩斯特张了张嘴。
　　不是惊讶。
　　是有点恶心。
　　虽然但是，你没必要说的那么详细，一股南桐味道。
　　不过，克劳迪倒是提醒了恩斯特一件事。他前世的伪装方法放在泰拉多半不管什么用，毕竟，尾巴这种特征，还是太难遮盖了，尤其是他这种粗尾巴族。
　　毛茸茸的大尾巴可以抱着取暖，可以撸着顺毛，但同样，也可以让许多人一眼认出他。
　　“好吧，多谢克劳迪先生解惑了。”
　　恩斯特咂了咂舌，突然觉得有点羞耻。
　　怪不得他以前和霍尔海雅，还有维娜说起“微服私访”的时候，她们的眼神都那么奇怪呢。
　　外国人尚且如此，更何况是谢拉格人呢？恩斯特还想微服私访，那和掩耳盗铃，在大街上穿皇帝的新yi有什么区别？
　　一个是外表羞耻，内心自信。一个是内心自信，结果其实在裸奔。
　　他不想再继续这个话题，连忙转移道：
　　“克劳迪先生不必大费周章，我来蓝卡坞，只是为了看看我那部改编的电影拍的如何了。”
　　“改编电影？”
　　克劳迪微微一愣，旋即马上反应了过来，
　　“《亚瑟王传奇》？”
　　“您知道？”
　　克劳迪理所当然的点点头：
　　“当然。”
　　名人的一切都会被注意，尤其是在哥伦比亚。
　　这就是哥伦比亚与维多利亚等泰拉诸国最大的不同——这里真的在某些领域达到了恩斯特前世的社会发展水平，甚至在一些高新科技领域，还犹有过之！
　　例如【保存者】号，至少，在恩斯特前世，空天母舰还只出现在电影之中。不过，这和两个世界选择的空中力量的发展路线不同，也有很大的关系。泰拉搞的是空中的航母，而地球更多注重速度，隐形作战的能力和小型化。
　　当然，【保存者】号和哥伦比亚的发展一样，其中有多少前文明的成分在里面，大家懂的都懂。
　　伴随着文明的发展，隐私的问题越发被注重，但也越发被轻视。因为窥觊到了一个别人不知道的隐私，就意味着可能发现了别人发现不到的商机。
　　况且，恩斯特写了一本书，这本书要翻拍成电影，这件事放在维多利亚人和哥伦比亚人眼里就是不一样。
　　维多利亚人会关注其中是否有政治隐喻。
　　而哥伦比亚人会更关注其中是否有利益。
　　前者，只有政客在乎，但后者，即便是普通的小商贩，也可能对此颇为感兴趣——他们或许还会做点盗版周边什么的，蹭热度卖钱呢？
　　将一切都资本化，利益化，这便是资本主义价值观的一个显著特征。
　　“我有关注过这部电影的拍摄！”
　　蓝卡坞州长夸口道，
　　“无论是您亲手撰写的原著，还是后面进行一定戏剧化改编的剧本，包括特效，演员选角，场景动作光效特效等等，全都是顶级的！”
　　“相信我，恩斯特先生，这部电影将会是一部旷世之作！”
　　“实不相瞒，这部电影马上就要杀青了。我已经安排了一场首映礼和新闻发布会，邀请了政商界名流，著名导演，电影影评人等等前来，一睹为快！”
　　“恩斯特先生，您来得简直......太是时候了！”
　　恩斯特都懵了。
　　他是因为克劳迪的热情感到懵逼的，但他是因为克劳迪热情而懵逼这件事有点不可能。
　　准确一点说，这种程度的讨好和热情，恩斯特不是没见过。但克劳迪这说话的腔调，着实有点让他穿越。
　　他甚至都想问问克劳迪是不是还准备了礼盒装的特产之类的，考验干部的东西了。
　　他有些狐疑地打量了一眼克劳迪，克劳迪笑得很真诚，真诚的不能再真诚了。
　　他真准备了这么多东西吗？
　　其实是没有的。
　　他的确准备了一场首映礼，但那是碧翠克丝·施怀雅小姐，《亚瑟王传奇》的投资人亲自来找他申请的，他不是主办，他只是受邀出席。
　　蓝卡坞是电影之城，克劳迪这个州长水平还是有的，帮电影的宣发站台这种事，维多利亚、莱塔尼亚那些老派的政客不屑于做，但他可一点都不在乎，他只知道，这样能提升热度，能促进发展，能提高他的政绩，他有利可图！
　　有利可图，还在乎什么脸不脸的呢？哪怕真的要卖吊死自己的绳子，他也得喊价喊到一万倍才行！
　　但现在，他改主意了！
　　既然恩斯特如此重视自己这部书籍改编的电影，那他何妨顺水推舟，在恩斯特面前卖个好？
　　这对他有什么好处，他不知道。但一定没坏处！
　　和恩斯特交好的人，没听说谁倒了霉的！这年轻人就是福星！
　　亲自为恩斯特安排了环泰拉影城顶级酒店的住宿，克劳迪回到自己的州长办公室，迫不及待的就打起了电话：
　　“喂，威尔逊总统吗？”
　　“老乔斯达，哈哈，对，我们好久没见了，国防部的工作不好干吧....什么三天前才见过，我跟你说.......”
　　“肯，听我说，让你的人联系一下我们常用的那几个影评人.......”
　　联系完了国内，他犹然嫌弃不够，又翻起了通讯录：
　　“你好，威尼斯阁下，叙拉古雨怎么样？......哈哈，潮湿的天气不利于老年人，我这里正好有一部电影要上映，你有兴趣来看看吗？”
　　“什么意思？没什么，就是恩斯特·希瓦艾什先生来我蓝卡坞了，指不定马上就会有个‘万国电影节’了呢？嗯？喂喂？老头挂的还挺快。”
　　克劳迪放下手机，一边笑着，一边继续翻动通讯录，脑海中已经想起了自己的致辞了。
　　【万国电影节】，他真的是这么想的。
　　有万国音乐会，万国博览会，那为什么同为七大艺术之一的电影，不能有一个电影节呢？
　　他的思维很活络，即便说服不了恩斯特，请万国峰会召开一个万国电影节，他也可以自己办嘛！不用万国的牌子，蓝卡坞电影节，克劳迪电影节，杰弗逊电影节，都可以啊！
　　恩斯特先生只要出席，这就是白捡的流量，一旦他把这事儿办好了，那就是泼天的政绩！
　　到时候，别说是当州长了，哪怕是让他吃豪车开豪宅住美食，他也愿意啊！
　　说不定还能凭此，竞选下一任副总统.......
　　想到这里，他不由得笑出了声：
　　“桀桀桀......”
　　而另一边，恩斯特刚在酒店放下了包，就收到了来自施怀雅的电话。
　　接通电话，施怀雅倒是开门见山：
　　“恩斯特先生，你给那个贪财的州长卖钩子了？”
　　说完，她似乎觉得不对，这样有点贬低恩斯特了，又马上改口道，
　　“那个州长给你卖钩子了？”


　　第一百八十九章 施怀雅：恩希欧迪斯如果知道了，不会生气吧？
　　天色已经晚了。
　　施怀雅独自一人按响了恩斯特酒店的门铃，脸上还带着些不正常的红晕。
　　门后传来了脚步声，很快在门前停下，恩斯特打开房门，探出头来，左右看了看没有看到其他人，这才侧开身子，让施怀雅走进了房间。
　　施怀雅有些扭捏和不好意思。
　　恩斯特关上门的第一时间，她便道歉道：
　　“恩斯特先生，我不是故意的。你别在意。”
　　恩斯特的脸黑了一下。
　　有一说一，他不是开不起玩笑的人，但施怀雅打的那个电话还是让他宕机了好几秒。
　　如果不是施怀雅后面解释了一下，他还真不知道发生了什么，自己又干了什么，蓝卡坞什么时候又出了一个《红酒报》。
　　现在施怀雅又提起这件事，虽然是道歉，恩斯特还是有点无语。
　　“克劳迪州长就是想拿我的身份做点文章，斩获一点人气而已。是施怀雅小姐你的反应太大了。”
　　施怀雅有些说不出话。
　　她确实不是很能理解，为什么克劳迪能做到这个地步。
　　在他看来，这的确是很不可思议的事情。恩斯特的身份非同一般，这的确没什么好说的，但恩斯特此次前来，又没有带着什么任务，严格来说是私人活动，克劳迪州长就是要讨好，又何至于做到这种地步呢？
　　她还记得克劳迪给自己打电话时候，报出的那一大串菜名.....人名。
　　从上到下，他几乎把自己认识的，能扯上关系的人，都叫了一遍。还要施怀雅好好准备，甚至直接把这次首映的主办权都夺走了，就为了给一个商业电影做宣发。
　　这在维多利亚，或者在炎国，都是不可能的事情！
　　恩斯特其实很能理解施怀雅的迷茫和不解。
　　“施怀雅小姐，你在维多利亚和炎国长大，这两个国家，与哥伦比亚有着本质上的差别。”
　　“在维多利亚，商业是积累财富的方式，它虽然不被歧视，但商人总归比不上贵族，只是替贵族充当剥削的工具之一。”
　　“而在炎国嘛.......”
　　恩斯特表情有些微妙。
　　炎国不完全是前世的封建朝代，倒没有士农工商，商人被完全轻贱的说法。泰拉这种受天灾和源石限制，形成的移动城市贸易形态，也的确很需要商人的存在。
　　但不管如何，在炎，商人永远都服务于政治。
　　如果说在维多利亚，还有可能发生卡西米尔那种，商人逐渐取代地主的情况的话，那在炎，可就想都不用想了。
　　那地方是真正的巅峰赛，商人那点手段，除非有强大的外力以代差级别的武器强行介入，否则，它们根本上不得台面。
　　但现在的炎，又怎么可能面临那种情况呢？
　　真龙并不昏庸，朝政也还算清明，虽然恩斯特还未踏上过大炎的土地，不了解他们民间具体的情况。但至少在官方的大方向上，大炎已经站对了位置。
　　这片大地上目前制度更迭的趋势也还只是有个苗头，真正搞成器的也就哥伦比亚一个，雷姆必拓那种巨型企业联合体有点抽象，卡西米尔，算是半个。其他的，大部分都是带点资本色彩的泰拉特色封建主义罢了。
　　反动派势力疑似有点太大了。
　　“所以，你不理解很正常。”
　　“这个国家是逐利的，这也是他们能够迅速崛起的原因。”
　　施怀雅似懂非懂地点了点头。
　　恩斯特也没有深入的给施怀雅剖析哥伦比亚。没这个必要，施怀雅本身就是个商人，她的家族，也就刚刚迈出了从商业豪门，走向政治世家的第一步。从维多利亚转移到龙门，连根基都还不稳，势力更是薄弱，和她分析这些，意义不大。
　　她知道的少一些，说不定还更有好处。
　　毕竟，施怀雅的爷爷亚当斯，也算是个神人。
　　维多利亚的政治格局顶多算个高端局，开斯特，威灵顿，高多汀这样有资格打巅峰赛的选手，天天不是在内耗，就是在摆烂，基本不会怎么针对下面的小角色。结果施怀雅的爷爷直接用“避维多利亚兵灾”的理由，把自己的家族举家迁徙到了龙门。
　　高端局有点太难了，我想进炎国玩。
　　可能是魏彦吾身份带来的相对独立性和他与魏彦吾的关系给了他一种错觉，他明显不太明白，有一种政治难度叫做“炎国”。
　　恩斯特没在这件事上和施怀雅更多闲聊，只是询问了一句：
　　“施怀雅，你想靠自己做出一番事业吗？”
　　施怀雅从思索中回过神来，目光灼灼，坚定地点了点头：
　　“当然！”
　　“那你就将重心放在哥伦比亚吧。”
　　施怀雅眨了眨眼：“龙门不好吗？”
　　恩斯特非常直白地摇了摇头：
　　“你玩不过魏彦吾。”
　　“魏总督.......”施怀雅若有所思的抿了抿嘴，“我知道了。”
　　“那恩斯特先生，您今晚这么晚请我过来，总不至于是专门为了告诉我这些的吧？”
　　“有什么事，您吩咐？”
　　施怀雅冲着恩斯特眨了眨大眼睛。
　　她倒没指望恩斯特会对自己做什么，不说别的，现在二月，还是冬天，她穿的这么厚，进门的时候，房间内却连空调都没开。
　　这摆明了是没打算让她“卸甲”什么的。
　　再说了，她何德何能呢？施怀雅就算自问姿色不差，但她身材比不上维娜和霍尔海雅，才情也比不上娜斯提，克莱门莎和克丽斯腾，就算是她真的一点矜持不要，主动倒贴，那她都得排队——排萨卡兹后面。
　　那得排到她老死。
　　所以，恩斯特叫来自己，多半是有别的什么正事，想当面安排一下了。
　　施怀雅想着，就听恩斯特缓缓道：
　　“........肥水不流外人田。”
　　“咳咳.....啊？”施怀雅呛了一口口水。
　　“啊什么。”
　　恩斯特古怪地瞥了她一眼，
　　“肥水不流外人田，好事怎么能都让哥伦比亚人占了？”
　　“你既然想要自己做出一番事业，那这就是一个机会啊。”
　　“您真要搞万国电影节？”
　　“万国牌都快烂大街了，而且上次音乐会搞得不好，短时间内，万国峰会会减少一点这类型的授权。”
　　恩斯特吐槽了一句。
　　托莱塔尼亚的福，【万国】字段暂时不可检索了。
　　恩斯特不希望这个字段变得如此廉价。再说了，运动，音乐，博览会，这三个，好歹还能上升一下是“强身健体”“陶冶情操”和“展现进步”，可万国电影节呢？
　　论起元素来讲，这和音乐会多少有些重复了，容易让人审美疲劳。而且，电影本质上是商业行为，不太适合万国峰会这种大体量的官方下台进行评选——到时候评得好，评得坏，都有可能被怀疑是收了钱，这还不好解释，多少有损万国峰会的权威。
　　但官方不行，不代表私人不行。
　　恩斯特前世，各种电影节，各种“xx奖”，可就泛滥得很。其中，比较出名的，比如奥斯卡小金人什么的，虽然这些年的名声都逐渐开始下滑，但其模式还是有借鉴价值的。
　　既然克劳迪州长想在蓝卡坞搞，那与其让他一个人吃了蛋糕，不如施怀雅去分一块。
　　什么？施怀雅一介素人，毫无资源，凭什么分蛋糕？
　　那就要问问，克劳迪州长一介哥伦比亚州长，凭什么能一则通讯，摇来那么多的达官显贵了。
　　江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故，施怀雅最大的背景，就是自己，恩斯特想要让施怀雅当自己的白手套，进这个局分点利益，克劳迪州长敢不乐意吗？
　　他可太乐意了，他巴不得呢！毕竟，他本来就是偷着拿了恩斯特的名字当噱头，现在恩斯特主动开口，那分了又如何？分了，还显得他这宣传，正好名正言顺了！
　　资本主义在乎利益没错，但一个人囫囵吃一块蛋糕，和两人分十块蛋糕，孰优孰劣，他还是分的清的。
　　再说了，恩斯特又不可能来哥伦比亚和自己竞选州长！
　　“除此之外，还有一些比较有意思的影视节目，商业活动.......”
　　恩斯特也没藏私，把前世一些经典的电视综艺模式，电影栏目，都分享了出来。
　　反正施怀雅赚到更多的钱，对她没坏处，哥伦比亚发展的更好，对泰拉的影响力更大，对他也没坏处。
　　哪怕他是泰拉帝皇，仅凭他一个人，也是撑不起一个势力的。帝皇麾下，还得有原体和大军呢。更何况，他还不是。
　　这把火，民间的，中层的，上层的，他都要撒下去。
　　待到变革之风不期而至，这些火苗，才会熊熊燃起，最后烧尽泰拉的一切腐朽，真正的缔造一个新的世界。
　　施怀雅一开始还会不停地惊叹和赞扬恩斯特口中的主意，但渐渐地，她开始麻木了。
　　她开始盯着恩斯特，灼热的目光之中带着几分狐疑。
　　直到恩斯特说的有些口渴，停下来接了一杯水喝，她才缓缓开口道：
　　“恩斯特先生，我来您这里，有其他人知道吗？”
　　“嗯？没有吧。”
　　“那这些话，你有对别人说过吗？”施怀雅又问。
　　恩斯特摇了摇头：“没啊。”
　　施怀雅抿了抿嘴，她觉得自己马上要说的话，语气会有点茶，但她还是忍不住问道：
　　“恩希欧迪斯先生如果知道你只告诉了我这些，不会生气吧？”
　　恩斯特：“........”
　　恩斯特默默侧开了目光。
　　咳咳，说着肥水不流外人田，倒是忘了老哥了。
　　“没事，他这人一生要强......应该不会生气的。”


　　第一百九十章 【保存者】：我孩子不太会说话
　　克莱门莎一路上收到了许多哥伦比亚的消息。
　　阿戈尔最大的优势就是如此，他们的科技水平已经打破了距离的限制，泰拉诸国在他们面前，宛如不着片缕！
　　要说最近有什么最值得在意的消息的话，那自然是蓝卡坞传来的一件又一件“新鲜事”。
　　【蓝卡坞电影协会正式成立，蓝卡坞州长亲自致辞表示祝贺，著名电影投资人碧翠克丝·施怀雅担任副会长。】
　　克莱门莎好奇的询问了一下阿戈尔方面，这个组织的会长是谁？得到的回答是汤姆森·杰弗逊。嗯，蓝卡坞州长克劳迪·杰弗逊的堂弟。
　　【划时代大作《亚瑟王传说》首映礼举办，来自泰拉诸国的电影爱好者汇聚蓝卡坞，一同迎接电影行业的新时代！】
　　克莱门莎又搜索了一下《亚瑟王传说》的相关内容，发现这本书居然是恩斯特写的《厄斯列国志》的外传。而将之电影化的，就是方才提过的“碧翠克丝·施怀雅”副会长。
　　这位施怀雅的背景倒是很清白，清白的放在阿戈尔眼里，恐怕连看都不会多看一眼。
　　一个商人家族的女儿而已，没有什么特别值得注意的功绩，也没有什么特异之处，也没发现她和恩斯特先生或者先史文明有什么特别的关系。非常普通的一个泰拉人。
　　但克莱门莎又看了一眼另一则新闻——【著名电影投资人碧翠克丝·施怀雅小姐深夜进入环泰拉影城大酒店，竟是因为他的命令.......】
　　嗯，首先可以确定的是，这篇新闻报道里面全程没有提过恩斯特的名字。
　　但克莱门莎看完了其中所有的内容，翻来覆去，只看到满本都在说那一件事！
　　有**！
　　“呵呵。”
　　克莱门莎冷笑了一下，她一点都不在乎这种毫无营养的八卦新闻。
　　她没注意到自己那不经意间已经微微蹙起的眉头。
　　她再看了一眼这家报纸的报社名称。
　　“红酒报啊。”
　　默默地把这个名字记在了心里，克莱门莎觉得自己应该做点什么！
　　她真的一点私人情绪都没有！
　　这家报纸，居然敢造恩斯特先生的谣！这已经不是一般的报纸了，必须出重拳！
　　阿戈尔不敢对恩斯特用强，不敢对这片大地用强，还不敢对你一家小八卦报纸上点强度吗？
　　那我不是白发展了？
　　将这个报纸和发生的事情传回了阿戈尔，克莱门莎看向那些参加了首映礼的“名流”，对《亚瑟王传说》给出的评价。
　　有从题材上夸奖的——【这是一部足以载入史册的作品，在这部电影之前，我从未想到过，所谓的异世界，还能够这样描写......】
　　也有从内容上夸奖的——【精灵，梦魇，湖中仙子，当这些名字以一种似是而非的形象出现在一部电影之中，当她们汇聚在一个以维多利亚为原型的名为不列颠的舞台上，透过导演的镜头，我看到了一场有血有泪的史诗故事........】
　　甚至还有上升价值，从种族，政治层面来诠释的——【这是一部恢弘的史诗巨制，我必须这么说，作者在原著中弱化了种族的分别，让电影中的人看上去并没有泰拉种族之间的差别，这也让这场战争显得更加悲怆......】
　　不出意外，清一色的好评。
　　克莱门莎满意地点了点头，同时也有些遗憾。
　　毕竟，恩斯特没有邀请自己一起去。
　　明明是她的小说改编的电影，明明她也来了哥伦比亚，但他却一个人偷偷摸摸去了蓝卡坞啊。
　　虽然她也没什么理由要求恩斯特带她去，但时隔那么久，再次见面，谁又不想和昔日心心相惜的朋友一起短暂的放松一下呢？
　　克莱门莎微微叹了口气，但也没有擅自改变前进路线，绕道去蓝卡坞。
　　一来，她已经快到特里蒙了。
　　二来，恩斯特没邀请她，不请自去，有些害羞。
　　如果是公事，她还能说服一下自己，私事就......
　　克莱门莎摇了摇头。
　　然而，下一秒，仿佛是关灯了一般，她的座驾内突然漆黑了下来。
　　“嗯？”
　　克莱门莎一怔，她应该没有设定过摇头关灯的设定啊。这台陆地座驾也是她亲自挑选的，不应该会出问题才对。
　　伸手触摸了一下操纵屏，克莱门莎心中闪过一丝惊讶，随后便收回了手，坐直了身躯，面容严肃了起来。
　　“嗯，阿戈尔还算有点样子。”
　　声音透过车内的喇叭响起，克莱门莎面前的全息显示屏上投影出一道并不高大，但却格外有威压的独脚羽兽的身影。
　　克莱门莎主动向着对方微微低下了头，致意：
　　“哥伦比亚总统马克·麦克斯先生，幸会。没想到我们第一次见面会是以这种方式。”
　　马克·麦克斯没有回答克莱门莎的话，毫无感情波动的说道：
　　“克莱门莎，我给你一个机会。”
　　“现在，放弃你阿戈尔人的身份，加入哥伦比亚，或者直接向恩斯特大人效忠，我可以许诺，实现你的任何愿望。”
　　克莱门莎一呆，脸上那职业化的礼貌笑容都不由得僵住了。
　　不是？这么直接的吗？
　　连演都不演一下了？你好歹客气一下，委婉一点也好啊？
　　这么直白的挖角，真的好吗？我怎么说也是一个土生土长的阿戈尔人啊，你这么直挺挺的来一句，一点心理准备的时间都不给我吗？
　　但马克·麦克斯似乎完全没有看出克莱门莎的尴尬，或者说，他看出来了，但他并不在意。
　　他又不是恩斯特，还要考虑一下克莱门莎，或者阿戈尔人的感受。
　　说得直白一些，他专门黑入阿戈尔人那抄的面目全非的防御系统，亲自来开这个口招揽，那就已经是给足了克莱门莎人面子了。这面子，还全是看在恩斯特在上次谈判的时候，对克莱门莎的印象还不错的份上。
　　至于阿戈尔，他一点面子都不想给。
　　什么东西。他亲爹都说了，也就是【洛】状态不明，恩斯特又拦住了普瑞赛斯，否则阿戈尔敢开那个口威胁恩斯特，这个实验样本，普瑞赛斯就可以不要。
　　什么？维多利亚人以前不也威胁过恩斯特？
　　那不一样。
　　在马克·麦克斯看来，维多利亚人，包括以前恩斯特发迹的时候刁难过他的大长老，那都是小孩子的小打小闹。
　　恩斯特乐意陪着他们玩，那就玩，哪怕真的伤到了生命，也没关系，只要没死，都能救回来，就算死了，也能救回来。而且，当时他也还没有注意到恩斯特的存在，没谁知道“宝藏”什么时候活，这是真的不知者不罪。
　　但阿戈尔不同。
　　阿戈尔是仗着大人留下来的东西，去仗势欺人，简直是不当人子！
　　咋地，谁家没大人了？
　　更别说，你手上拿着的棍子，那是你家大人的吗？拿着我家的东西，打我家的人，是可忍孰不可忍了！
　　马克·麦克斯能有好脸色才怪了。
　　克莱门莎沉默了良久，才缓缓回答道：
　　“抱歉。我会尽一切努力帮助恩斯特，但我毕竟是阿戈尔人。”
　　她完全没产生和马克·麦克斯抖机灵，来一句：“什么都可以？”之类的话。
　　她也不知道马克·麦克斯的底线在哪里，更不知道，这次招揽，到底是恩斯特的想法，还是马克·麦克斯的自作主张，或者是那位神秘的【保存者】的意志。
　　所以，她只能用这种方法委婉的拒绝。
　　马克·麦克斯什么也没说，直接切断了通讯。方才还一片漆黑的载具中马上明亮了起来。克莱门莎看了一眼，电子防护系统运转正常，甚至都没有留下一丝一毫被入侵过的痕迹。
　　马克·麦克斯像是从来也没有来过。
　　这就是真正的差距。
　　克莱门莎咽了一口口水，表情晦暗，不知道在想些什么。
　　而另一边，哥伦比亚，麦克斯特区。
　　马克·麦克斯站在架子上，向着面前闪烁着红光的摄像头汇报道：
　　“父亲，她拒绝了。”
　　【保存者】微微撇了撇嘴。
　　他倒不是对克莱门莎的拒绝有什么意见，犯不着。
　　他只是觉得，自己当初设计马克·麦克斯的时候，可能的确有点疏忽懈怠了。
　　当初塔罗斯上也没剩俩人了，他就没费什么心思去设计沟通模块，这下好了，这孩子说话那是真直！不如Ama-10远矣！
　　就他刚刚劝降克莱门莎那态度和话，就是克莱门莎真的答应了，【保存者】都得怀疑她是不是别有二心。
　　想到上次普瑞赛斯来请他要扩容模块的技术，他也动了心思——要不也去找普瑞赛斯要下扩展语言模块和情感模块的技术吧？
　　【保存者】也是嫌恩斯特有些太忙碌了，想挑个人，帮他解解压。
　　前文明没剩下人，马克·麦克斯去帮忙的话，恩斯特肯定不会接受，如果在泰拉人里面挑选，那克莱门莎其实是个不错的选择。
　　她出身是阿戈尔，虽然对这个文明没有半点好感，但人就怕对比，阿戈尔的道德底线再低，和泰拉诸国的完全不是人比起来，还是有点太过拟人了。
　　而且她水平也还不错，人也看得过去，普瑞赛斯的源石美化包依然在发力。【保存者】也看得出，恩斯特对克莱门莎的观感还行。
　　如果能收了她，有些闲杂事情，恩斯特就完全不用亲自出面了。
　　什么？为什么不直接给恩斯特推荐两个水平悟性都还不错的素人，让他去教？
　　教不花心思啊？再说了，你以为找素人这么容易？直接找一个成名的人，查他履历就可以了，找一个素人，还得费心思去慢慢观察。
　　人始终都是最复杂的生物，哪怕是【保存者】，也不敢说自己完全不会看走眼！
　　所以，能拿来就直接用多好。
　　“父亲，她胆敢拒绝，您还要见她吗？”
　　马克·麦克斯询问道。
　　特雷弗·弗里斯顿感觉他话语里已经带杀意了。
　　以后得看情况，给马克·麦克斯加强一下沟通能力了。
　　他心中想道，嘴上回答：
　　“我会见的。既然恩斯特和我都答应了这件事，那就不能让他食言。”
　　“到时候我会亲自用‘辩论’看她真心。再视情况决定。”
　　马克·麦克斯以为【保存者】是想说决定她的死活。
　　【保存者】的意思是决定是否自己出面来招揽她。
　　“顺带，马克......”
　　特雷弗·弗里斯顿忽然转移了话题，
　　“播一下《亚瑟王传说》吧，我一会陪你一起看。”
　　“还有，查一查那个报社。”
　　马克·麦克斯立刻点头。
　　他不是没有想过解决《红酒报》，但如果单以哥伦比亚现在的情况，跨国去摧毁一家卡西米尔的企业，如果不动用武力手段的话，要花的时间有点长。
　　而且，某种程度上，这也算是泰拉人的小打小闹而已，没有恩斯特的命令，他干涉，多少有点画蛇添足的意思。
　　他又不是Ama-10，越俎代庖，帮主人决定的事情，他不会做。
　　但现在，【保存者】开口了，那就不一样了！
　　什么小打小闹？恩斯特的事情，没有小事！
　　拜托，我很强诶，我就喜欢仗势欺人！


　　第一百九十一章 面见【保存者】
　　哥伦比亚，特里蒙。
　　“克莱门莎女士，你来的很早。”
　　刚刚抵达特里蒙的入城大道，恩斯特就看到了站在道路尽头等待着的克莱门莎。
　　克莱门莎身边还有提前赶到这里的斯卡蒂，歌蕾蒂娅几人，既然是与阿戈尔相关的事情，恩斯特自然也带上了她们。
　　当然，主要是想要带上斯卡蒂，她身上那股熟悉感，恩斯特一直都想搞清楚。
　　“阿戈尔最近怎么样？”
　　恩斯特客气地询问了一句。
　　没想到克莱门莎的表情却僵硬了一下，有些勉强的说道：
　　“托您的福，阿戈尔最近一段时间的变化不小。但总的来说，是在向好的方向发展吧。”
　　那可不是变化不小嘛？本境的高级执政官最近的变动简直要比海嗣的进化速度还要更快。一天一小换，三天一大换，最开始，克莱门莎还能叫得出那些新上任的担任要职的执政官们的名字，可渐渐的，她就连名字都认不全了。
　　她甚至不知道赫拉提娅大人到底是怎么做到的。即便其他执政官们真的一点也不反抗，她又是从什么地方，掏出来了这么多的班底？
　　这可都是人啊，而且还都不是一般的人，是实打实的人才。
　　克莱门莎有些时候甚至会觉得，赫拉提娅大人是不是其实早有野心，她早就偷偷摸摸的开始攒这一批班底，就等着时机成熟，好一口气把执政官元老院里的其他人全部搞掉，安排上自己的人了？只是恩斯特的出现加速了这一过程，让她得到了一个完美的机会，提前行动。
　　这叫什么？政变？
　　但作为赫拉提娅的下属，她也算是这次“政变”之中的直接受益人之一，所以，哪怕感到有些许的怀疑，她也没有直接去向赫拉提娅开口询问。
　　有些事，就不能挑明了啊。
　　恩斯特看出了克莱门莎似乎有什么心事，回答也显得有些言不由衷。但既然对方没有进一步聊下去的欲望，恩斯特也没有追问。
　　他看向歌蕾蒂娅，微微点了点头，又看向站在歌蕾蒂娅身侧的劳伦缇娜和斯卡蒂。
　　“克丽斯腾有给出什么结论吗？”
　　是的，这三位之所以会提前一步来到特里蒙，就是恩斯特安排她们来克丽斯腾这里体检来了。
　　歌蕾蒂娅的体检不算什么，她身上的毛病也就海嗣化一个，其他都很健康。主要是劳伦缇娜的矿石病感染和斯卡蒂的熟悉感。
　　但两人都摇了摇头。
　　“克丽斯腾女士什么都没查出来。”
　　歌蕾蒂娅耸了耸肩。
　　恩斯特倒也没太失望。
　　他在谢拉格的时候也让莱茵生命的帕尔维斯，联合列维等一起帮她们做过一次全身检查，也是毫无头绪。
　　或许泰拉的科学水平的确还达不到吧。
　　抿了抿嘴，恩斯特刚打算招呼几人先进入特里蒙，马克·麦克斯那边的人就到了。
　　“恩斯特阁下，久等了。”
　　依然是那身褐色的大号风衣和牛仔帽，样貌看上去就足够惊世骇俗的铁皮人操着一口格外温柔绅士的腔调开口道。
　　他小跑着上前：
　　“实在抱歉，方才临时接地了任务，去处理了一点小麻烦。”
　　“什么小麻烦？”
　　劳伦缇娜有些好奇地问道。
　　锡人的眼睛眯了眯：
　　“啊，没什么大不了的，就是小小的警告了几个造谣生事的家伙罢了。恩斯特先生完全不必在意这种小事。”
　　恩斯特挑了挑眉。
　　怎么还扯上我了？
　　“那么，诸位，是想要先休整一下，由我带诸位在特里蒙城内走一走，歇息一下呢？还是直接前去【静滞所】呢？”
　　锡人恭敬地问道。
　　恩斯特能感觉到他的态度发生了一些改变。
　　在之前，他顶多算是很有礼貌，但现在，他就真的有点“恩情还不完”的意思了。
　　恩斯特也大概知道是怎么回事。
　　他跟着罗德岛，从谢拉格来哥伦比亚，这一路上，没少感受到“箪食壶浆”的待遇。沿途但凡是碰到萨卡兹，对面就得上来问一句：“你们是从谢拉格来的吗？你们认识恩斯特吗？”
　　只要阿米娅派出去的人回答一句是，那些萨卡兹，不管是流浪的雇佣兵也好，还是正在往谢拉格迁徙的普通人也罢，都得掏出三瓜两枣来，跟上供一样交给罗德岛的人。
　　不收还不行，不收人家硬塞的！
　　还好阿米娅没直接提恩斯特就在陆行舰上，不然罗德岛搞不好还得被围起来参观。
　　恩斯特在这里没开口，而是将视线投向了克莱门莎。
　　克莱门莎得承认，她犹豫了。
　　按照道理来说，她的确应该马上前往【静滞所】，现在天色也还早，不存在什么“天色已晚，休息一日”的说法。
　　但她又有点想跟着拖一拖........
　　至于原因嘛......
　　她也是个公务员，好不容易出趟差，时间给的很充裕，报销的钱还管够，只要不耽误事，放松一下不是理所当然的吗？
　　更别说，能让大地上最出名的人陪游的机会可不多......
　　也就是恩斯特不知道她在想什么，不然多半得在心里吐槽一句：海里的鱼真下头。
　　踌躇了片刻之后，克莱门莎咬了咬牙，使命感还是压倒了私心，她点头道：
　　“直接去【静滞所】吧。”
　　.........
　　哥伦比亚，特里蒙郊外，地下静滞所。
　　先史文明为了保存最后的火种而建造的庇护所，如今也是存在先史文明人类最多的地方。
　　嗯，是不是活得不谈，你就说多不多吧！
　　【保存者】从来不后悔建造了这样一个地方，也很少对自己的计划失败而感到多么的遗憾。
　　他的计划，成功率本来就渺茫，最少的钱，最少的工程量，最少的后手措施，这样的计划如果能够成功，那【源石】，【深蓝之树】，早就已经带领先史文明走向复兴了！
　　什么，你问为什么不提【天堂支点】？
　　哈哈。
　　逗孩子玩呢。天堂支点可是唯一的一个，直接做出来就被预言家给否定了的【存续计划】。
　　预言家最后之所以同意了艾德继续投入资源，将【天堂支点】制造完毕，并将之列入【存续计划】之一，某种程度上说，其实更多的是有着一种【若大事不成，起码要给自己留一颗光荣弹】的觉悟。
　　不过听艾德最后的报道里说，他似乎也在预言家的批评后，对【天堂支点】进行了一些改造。
　　可惜，当时特雷弗·弗里斯顿已经开始主持静滞所的建设了，对【天堂支点】具体发生了什么变化，他并不知情。
　　就和他对【源石】与【深蓝之树】在终末之日来临之前，最后进化到了什么地步，也不知情一样。
　　“父亲，他们到了。”
　　马克·麦克斯的声音响起，打断了特雷弗·弗里斯顿那短暂的回忆时间。
　　在心中微微叹了一口气，特雷弗·弗里斯顿恢复了精神，将视线投向眼线。
　　他打开了【静滞所】紧闭的大门。
　　克莱门莎，斯卡蒂，歌蕾蒂娅，甚至包括劳伦缇娜本人，此刻都感到了几分不同寻常的紧张。
　　她们毕竟是生活在一个格外崇尚先史文明，几乎要照搬先史文明价值观的社会之中的，而与普瑞赛斯那样，情感丰富，且并没有，或者没有展露出太多“威严”的【慈母】相比，【保存者】特雷弗·弗里斯顿，毫无疑问是一位更加符合“先史文明”形象的存在。
　　高傲，冷漠，掌握着超凡的知识和力量，且极具威严。
　　克莱门莎缓缓走入静滞所，内部昏暗的灯光营造出了肃穆的气氛，那摆满整个大厅的，严丝合缝的石棺更是让人感到了一种来自“生命”二字的压力。
　　即便对这些特殊的石棺毫无了解，她的心中也不由得浮现出了那个词语。
　　【陵墓】。
　　这里是一座陵墓。
　　克莱门莎将视线投向那石棺深处。
　　【保存者】特雷弗·弗里斯顿庞大的，宛如上帝之眼一般的身躯悬浮在半空之中，构成那【眼瞳】的特殊金属呈现出收缩又放大的姿态，宛如一只真正的眼球，正在审视着进入这座陵墓的每一个人。
　　【守墓人】。
　　克莱门莎咽了一口口水，低下了头，躬身行礼道：
　　“阿戈尔人......克莱门莎，向您致意，伟大的【保存者】特雷弗·弗里斯顿。”
　　效仿着她的举动，歌蕾蒂娅，斯卡蒂，劳伦缇娜也行了相同的礼。
　　“阿戈尔人.......斯卡蒂，向您致意。”“阿戈尔人，歌蕾蒂娅，向您致意。”“阿戈尔人，劳伦缇娜，向您致意。”
　　没有职位，也没有其他多余的称号，阿戈尔人三个字足矣。
　　毕竟，对于【保存者】而言，他们的称号再多，权力再大，位置再高，也毫无意义。
　　他不在乎。
　　特雷弗·弗里斯顿甚至都没有回应，只是将视线投向了跟在他们身后，最后一个走进静滞所的人身上。
　　“恩斯特，好久不见。”
　　其实也没有很久。伦蒂尼姆那场秘密会议上，我们不还见过吗？
　　恩斯特没有不解风情的吐槽，而是轻轻点了点头：
　　“好久不见，弗里斯顿。”
　　听到这个称呼，【保存者】像是陷入了回忆一般，半响，他才长长的呼出一口气，仿佛心情都好了不少。
　　“上前来吧。”
　　“按照我们过去的规矩，恩斯特。”
　　“通过‘辩论’者，我会回答他的问题。”


　　第一百九十二章 凯尔希：“宝藏”在哪里？
　　眼前是一片果林。
　　恩斯特快习惯了，先史文明的遗老遗少们显然对这种自然风光很感兴趣，预言家的终点在一片麦田，普瑞赛斯记忆之中满是孤寂的荒野，特雷弗·弗里斯顿的是一片茂盛的果林，似乎也没有什么好惊讶的。
　　果林之中林林种种长满了各种恩斯特见都没见过的果树，恩斯特方才走两步，特雷弗·弗里斯顿的声音就在身后响起，回过身，一颗不知名的水果便朝着恩斯特扔了过来。
　　“恩斯特，接着。”
　　“这是什么？”
　　恩斯特问道。
　　在“辩论中”，虚张声势是毫无作用的，任何心理层面的防线都挡不住心声自我倾述的欲望。
　　特雷弗·弗里斯顿同样遵守着这个规则，他这还是第一次和“恩斯特”以非机械的形态相见。
　　“这是普拉塔果。”
　　特雷弗介绍道，
　　“一种曾经在塔罗斯....也就是现在的泰拉上很流行的水果。吃起来酸酸甜甜的。你以前没吃过。”
　　恩斯特点了点头：“我那时候已经变成源石了？”
　　特雷弗·弗里斯顿点了点头：“嗯。”
　　恩斯特尝了一口，味道的确还不错，有点像前世吃过的小橘子。
　　不过他更好奇另外一件事：
　　“你没什么想问我的吗？”
　　你拉我进入辩论，就是为了给我投食一波？
　　而且，虽然我不怕看恐怖片，但恐怖谷效应我还是有点发怵的，你这五冠一直变动，我多少有点发虚啊！
　　特雷弗·弗里斯顿听到了恩斯特的心声，他那模糊不清的脸上维持出了一个古怪但真诚的笑容——天知道恩斯特怎么看出真诚的，或许也是“辩论”带来的交心效果吧。
　　“我没什么想问你的，至少现在没有。”
　　“我的脸一直在变化吗？抱歉，这只是因为时间太久了，数据有些不可控的磨损而已。我不太记得我以前面部的细节了。”
　　“至于我为什么会带你一起进入‘辩论’，没什么，我只是想在这里和你一起看看她们的‘辩论’情况。投食的说法有些不中听，这其实是我们之间的一种传统，当初还是你教给我们的。”
　　恩斯特一时默然。
　　【保存者】的数据并非永恒，即便是源石，尚且会面临各种各样不可控的风险，导致内部储存的信息产生些许异变。这也是普瑞赛斯一直希望完成的对【人造琥珀】的最终优化。而【保存者】，他的机械之躯已经数万年没有进行过维护了。哪怕是据他本人所说，他也已经因为数据溢出，被迫重启并丢失过两次记忆了。
　　【石棺】中静滞封存的【同胞们】，也正是在那两次无可奈何的重启过程中，发生的意外。
　　这位老人已经忘记了自己人类的模样，却依然没有忘记身为人类的自己，赋予自己的漫长到没有尽头的使命。
　　致敬！respect！
　　“你可以不用一边想着我伸手往盘子里抓那种名为‘饺子’的食物，一边抓一边说：我儿子最喜欢吃这个了。然后在最后补上一个【他忘记了很多，但却依然没有忘记爱你】。”
　　特雷弗·弗里斯顿的面容最后变化成了一个金发的中年男人，面色诡异地朝着恩斯特说道，
　　“你这一个想法里起码有两个错误！”
　　“首先，我从来没有吃过这种名为‘饺子’的食物。其次，我没有儿子，只有一个女儿。就算算上小马克，他也不喜欢吃饺子。”
　　特雷弗·弗里斯顿停下了。
　　恩斯特感觉有点鸡皮疙瘩。
　　你倒是连最后一句一起否定了啊，你这气氛多少有点暧昧了！
　　“我有家室，恩斯特，我生理男性自认为男性，爱好生理女性且自认为女性的人类。你不用担心那种奇怪的事情。”
　　恩斯特脸红了。
　　果然，过了这么久，我还是觉得“辩论”这玩意简直就是针对我设计的！藏不住心声这不是要了命了吗！
　　普瑞赛斯还有你说，我喜欢“辩论”，其实是骗我的对吧？
　　“当初你教我们，在你的国家，如果怀念某个人，只要在想他的时候，立一个牌子，摆一些果盘，烧点东西就可以了，他会来吃的。”
　　特雷弗·弗里斯顿一本正经地说道。
　　恩斯特觉得有很多的槽要吐，以至于他一时之间有点吐不过来。
　　而且，最关键的是——
　　“你听到了是吧？我刚刚的心声？”
　　“要再来一个普拉塔果吗？”特雷弗·弗里斯顿抬手摄来一颗果子。
　　“你是怎么做到在听到我的询问的时候一点反应都没有，也完全不思考我的问题的？”恩斯特咬紧了牙。
　　“我们每年都有给你烧东西和准备果盘。这片果园就是我专门种给你的。”特雷弗·弗里斯顿目不转睛的说着完全没有关系的话。
　　恩斯特放弃了。
　　你不回答？你不回答也是一种回答！
　　而且我以前到底教了你们些什么诡异的东西？怎么连祭祀先祖都出来了。
　　“原来这是祭祀先祖的流程吗？”特雷弗·弗里斯顿有些惊讶。
　　“祭祀朋友也可以用。”恩斯特纠正道。
　　接着，他不等特雷弗·弗里斯顿再挑起什么可能让他的思维开始裸奔的话题，干净利落地切换话题道：
　　“你不是说要带我一起看她们的‘辩论’吗？怎么看？”
　　“这个简单。”
　　特雷弗·弗里斯顿摆了摆手，掏来了两个橘子。
　　这是真橘子，恩斯特一眼就认出来了。
　　还好你没说那句“你先在这里等等，我去买点橘子”。
　　“你先在这里等等，我去买点橘子。”
　　特雷弗·弗里斯顿马上开口道，随后有点好奇地看向恩斯特的反应。
　　恩斯特低下了头。
　　mmp！
　　好吧，他以前喜欢“辩论”可能不完全是假的。
　　这种在一无所知，举目无亲的地方，有人能马上接上你的梗的感觉的确不错。
　　虽然【保存者】不一定真的懂梗的内容是什么意思，但起码他能接上，这就很让恩斯特满足了。
　　“边吃边看吧。”
　　特雷弗·弗里斯顿微笑着点了点头，随后，一幅画面在恩斯特的面前展开。
　　画面之中，是克莱门莎，歌蕾蒂娅，斯卡蒂，劳伦缇娜几人。
　　几人所处的地方各不相同，“辩论”除非召集者预先设定地点，否则都会根据自己的心象形成场景，也即是“直面自己的内心”，某种程度上，倒是和隔壁FATE剧本里面的固有结界有几分相似之处。
　　恩斯特理所当然的先看了一眼斯卡蒂。
　　斯卡蒂平时的表现一直有些木讷，这个姑娘话说的很少，偶尔发表几句感想，也大多都让人看不出她的心思。但她又并非是不聪明，憨厚老实和不聪明从来是两种概念。
　　相反，斯卡蒂考虑的东西其实一直很多，只是大多数时候，她只需要服从命令即可，除非有人特别问起，她都不太会发表自己的意见。能亲眼看到她在想什么的机会，可真的不多。
　　这不看不知道，一看，恩斯特倒是真的吓了一跳。
　　斯卡蒂面前是一座堆满了海嗣残肢断臂的洞穴。
　　而在洞穴的最深处，一头奄奄一息的巨型海嗣正在等待着她的最后一击。
　　这是深海猎人“解散之战”的场景。
　　她心里一直在回忆那一天吗？
　　那头占满了整个巢穴的巨型海嗣，就是【伊莎玛拉】？
　　恩斯特刚想看下来龙去脉，另一边，克莱门莎的“辩论”就忽然结束了，随之而来的，是一道不该出现的身影，出现在了她的面前。
　　“你是......？”
　　克莱门莎看着突然出现在自己眼前的绿色身影，有些难以理解地问道。
　　“辩论”方才询问了她的内心，为她模拟出了无数种阿戈尔遭遇危机，甚至濒临灭亡的场景，拷问她会如何行动。
　　在弄清楚了这里的机制之后，她也毫无保留的道出了自己的想法。
　　“如果阿戈尔没有生路，那我就去开辟生路，哪怕拼上这条性命！”
　　“辩论”机制幻化出的她又追问：
　　“那你要如何去开辟生路？赫拉提娅救不了阿戈尔。乌尔比安也救不了阿戈尔。你们引以为傲的武器，城池，诗歌与艺术，都救不了阿戈尔。你凭什么去开辟生路？”
　　克莱门莎认真道：“我可以去找恩斯特！”
　　幻象卡壳了一瞬间：“但你并不认识恩斯特。”
　　克莱门莎：“那我就去认识他！”
　　幻象有些不服气地质疑：“你就没想过依靠你自己？”
　　“我赢不了，你听不懂？”
　　克莱门莎实话实说，“辩论”没有任何虚假，
　　“非要依靠我自己的话，我会依靠我自己去找恩斯特！”
　　她的确是想要挽救阿戈尔的，为此，她愿意付出一切的代价。
　　为了文明而死，她并不感到惋惜。
　　但她赢不了，这个结论，是“辩论”无数次演算后，展现在她面前的。
　　那还有什么好说的？
　　克莱门莎不是傻子，既然都有这种觉悟了，那喊一声“一休尼！”，又有什么关系？
　　而且，她也注意到了，“辩论”演算的所有结果，都是根据阿戈尔自己的情况得出来的。不包括联合陆地，更不包括联合恩斯特！
　　其中甚至没有出现恩斯特的身影，也没有【保存者】，或者【普瑞赛斯】！
　　这说明什么？
　　有变数！
　　并非穷举！并非无法战胜！
　　跳出三界外，不在五行中，能带来改变的人是存在的。
　　既然如此，她该怎么做，不是很明显了吗？
　　“辩论”显然也听到了克莱门莎的心声，在确认无误之后，它问不下去了。
　　克莱门莎是第一个回到静滞所的。
　　对她的惊吓也是最大的。
　　克莱门莎看了一眼周围的几人，发现大家都还处于“辩论”状态之中，刚想趁这个机会观察一下静滞所的情况，身侧不远处的一座石棺，就爆发出了一声巨响！
　　“砰！”
　　克莱门莎大惊失色。
　　我草，诈尸？
　　还没等她反应过来，当着克莱门莎的面，静滞所的石棺中又发出了几声巨响，随后，一道晶莹的蓝光从石棺表面流过，石棺终于打开了一个缝隙。一头张牙舞爪，但只有脑袋大小的源石兽从中飞出，爪子上还附带着过载后留下的红色纹路！
　　绿色的菲林从中缓缓坐起，头上悬浮的巨大黑色冠冕颤抖着旋转，似乎正在协助她调整着自己的状态。
　　随后，她缓缓睁开了眼睛，猫瞳之中绽放出惊世智慧的光芒！
　　凯尔希，揭棺而起！
　　“你是谁？”
　　克莱门莎畏惧着揭棺而起者的身份，可看着凯尔希的装束与特征，她却又有着泰拉菲林族的种族特征。
　　她小心翼翼地询问道。
　　凯尔希缓缓将目光投向她，头顶王冠微动，缓缓开口：
　　“‘宝藏’在哪里？”


　　第一百九十三章 一份前往未来的礼物，送给过去的巨人
　　“‘宝藏’？宝藏在这。”
　　克莱门莎看了一眼凯尔希，随后小心翼翼地指了指一边的恩斯特，看上去有些警惕，
　　“你找‘宝藏’有什么事情吗？”
　　“没什么。”
　　凯尔希微微摇了摇头，
　　“就是睡懵了，下意识问一问。”
　　此乃谎言。
　　普瑞赛斯的改造给她设下了三条规矩。
　　协议一：服务博士。
　　协议二：服务“宝藏”。
　　协议三：保护“宝藏”。
　　什么？为什么不保护博士？
　　答案很简单，博士哪里需要什么保护？他如果真的想要发力，他同样对源石具有权限，普瑞赛斯能做的事情，他同样能做。
　　而且，普瑞赛斯对凯尔希多少有点意见就是了，她以前不是没有让Ama-10作为仆从机器人去保护过博士，但结果嘛.......
　　“你是谁？”克莱门莎谨慎地问道。
　　“凯尔希。”凯尔希一边观察着周围的环境，一边回答道。
　　这里是静滞所。
　　她复苏的地方，是一个特制休眠仓。
　　全泰拉能有这种东西的地方，凯尔希一只手都数得过来，所以，这里是【保存者】特雷弗·弗里斯顿的所在地吗？
　　望向那不远处宛如上帝之眼的机械巨瞳，凯尔希深吸了一口气。
　　还好，起码普瑞赛斯没把自己丢到深蓝实验室，或者星门之类的地方。让自己走都走不出来。
　　与她做过的事情而言，她接受的惩罚已经算是轻的了。
　　看了一眼似乎陷入了某种状态的恩斯特等人，凯尔希心中也了然了几分。
　　“你们在‘辩论’？你醒来的这么快？”
　　克莱门莎微微点了点头。
　　她当然注意到了凯尔希脸上的惊讶。
　　【保存者】没有宣布“辩论”结束，也没有出面解释发生了什么意外，所以说，面前这个人就是来帮她解答疑惑的人？
　　只是因为，自己醒来的有点太快了，所以才亲眼看到了凯尔希揭棺而起的一幕？
　　克莱门莎听到凯尔希的疑问，也有些不好意思。
　　能让先史文明的一份子感到惊讶，对她来说，的确是一种荣幸，但一想到自己凭什么能这么快醒来，是怎么给“辩论”都干无语了的，她就有点尴尬。
　　还好这里已经不是“辩论场”，凯尔希不会听到自己在想什么了。
　　克莱门莎稍稍松了口气，调整了一下状态，询问道：
　　“凯尔希女士，我有三个疑惑。”
　　凯尔希微微一愣，小嘴微微张开，露出了一个“惊呆猫meme”的表情。
　　你有三个疑惑？
　　那关我什么事？
　　........
　　“弗里斯顿啊，这也在你的计划之中吗？”
　　恩斯特剥了个橘子，囫囵塞进了嘴里。
　　他已经有段日子没有吃到过砂糖橘了，这股甜味实在是让人放松。
　　“凯尔希是什么时候跑到你这边来的？”
　　“没多久。”
　　弗里斯顿回答道，
　　“普瑞赛斯把她交给我的，她知道你会来我这里。”
　　恩斯特点了点头。
　　他对凯尔希的下落，其实一直有所猜测。
　　以普瑞赛斯的性格，她对凯尔希的改造完工后，多半只会把凯尔希送到三个地方。
　　要么，责备凯尔希竟然敢这样藐视身为主人的博士的威严，把她带到切尔诺伯格地下石棺，处于休眠状态的博士的身边，让她跪在那石棺下面！
　　要么，直接扔到谢拉格的雪山上，成为一块上好的风干腊肉，等着恩斯特什么时候发现。
　　要么，就只能是带来【保存者】这里了。
　　恩斯特留在谢拉格的时候，趁着年关，也请很久没有干活的虚职国防部长阿克托斯先生，带着自己的“谢拉格国防部队”，进行了一次谢拉格道路安全检查。以排除安全隐患的名义，请他们沿着谢拉格几条老山道搜索了一下，看看有没有新鲜的陈年腊肉还没处理。
　　事实证明，的确清理出来了几个，但不知道为什么，这些腊肉看上去都脆了。和恩斯特在伦蒂尼姆前线上看到的那些，被食腐者榨干了生命力的尸体有的一拼。
　　可能是挂的太久了？
　　恩斯特没有深究这件事，只是叫来赫德雷，嘱咐了他一番，让他警告一下谢拉格的那几位食腐者，不要把山上的祖宗当成自助餐吃！
　　这对萨卡兹的名声不好，你们难道想跟着去冰原吗？
　　恩斯特又不能细查，犯不着。而且，万一真查出来点什么呢？
　　但不管如何，在这里面 ，的确没有找到凯尔希的身影。只是一度以讹传讹，成了谢拉格又一个新的恐怖都市传说。
　　至于在不在切尔诺伯格，那就不好说了，如果在，那就得等他忙完哥伦比亚这一头，然后去给博士开盒的时候才知道了。
　　但现在看来，不用担心了，凯尔希搁【保存者】这儿呢！
　　“不过，你让凯尔希来解答她们的疑惑，这是不是有点欺负人了。”
　　恩斯特问道。
　　凯尔希的谜语人程度，恩斯特是知道的。也就是在自己的反复tiao教之下，她在自己面前稍微坦诚直白了一些，可对别人，那可就不一定了。
　　而且，她现在某种程度上说，还算是回厂恢复了一次初始设置。
　　特雷弗·弗里斯顿这是打算让她们体验一下什么叫做“如说”？
　　弗里斯顿听到了这段心声，耸了耸肩，很无辜。
　　“我没有啊。”
　　“我打算亲自解答的。”
　　“那凯尔希？”恩斯特挑了挑眉。
　　弗里斯顿露出微笑：
　　“凯尔希，是打算拿来教育教育她们的。”
　　他抬起头，看向画面之中。
　　克莱门莎开始询问：
　　“凯尔希女士，请告诉我们，有关【深蓝之树】计划的全部内容。”
　　“【深蓝之树】？”
　　凯尔希蹙了蹙眉毛，
　　“阿戈尔人，知道的太多对你并无好处。你应当知晓，在这颗星球之上，有许多的禁忌关系着文明的命脉，阿戈尔文明依靠先史文明的遗迹诞生和发展，或许对你们来说，探索禁忌已经成为了促进文明进步的一种惯用手段，但即便是最年幼的驮兽尚且知晓，对于未知应当具有相当程度敬畏，将手伸出安全的篱笆太远，就会引来嗜血的牙兽的撕咬。【深蓝之树】就属于这种禁忌，你们目前的文明层次还支撑不起对【深蓝之树】的深入了解，你们的思维方式在接触到【深蓝之树】后，也极有可能产生向坏的异化与堕落，我希望你可以重新考虑，并且警告所有对【深蓝之树】感兴趣的阿戈尔人，从现在开始，暂停你们的好奇心，将更多的精力投入对自身精神文明和思维方式的建设当中........”
　　克莱门莎：“.........”
　　克莱门莎：“所以你答应了？”
　　“我拒绝了。”
　　凯尔希回答道。
　　这不合规矩！
　　【保存者】答应过我们！
　　克莱门莎很想这么说，但看着凯尔希那严肃的表情，她还是咽了一口口水，勉强忍下了骂出来的欲望。
　　形势比人强。
　　阿戈尔强大的时候不也是这样的吗？
　　我比你强，所以我一本正经给予你的建议，你就应该接受。别说是拒绝的权力了，哪怕是“答应”的权力，你也不具备。
　　一切伟大之作都需要牺牲来铸就。泰拉中的其他生物或许不能理解，但他们必将服从。这也一度是阿戈尔的行事理念，曾经也被她用在了恩斯特的身上。
　　不过是以彼之道还施彼身而已，怎么就受不了了呢？
　　克莱门莎抿了抿嘴，问出了下一个问题；
　　“那【源石】呢？”
　　如果说【深蓝之树】和其分裂后诞生的【海嗣】，是阿戈尔迄今为止面临的最大的敌人，那【源石】，就是他们要警惕的，亦敌亦友的存在。
　　普瑞赛斯降下的天灾已经让阿戈尔人明白，何为真正的“无所不能”。也基本确定了一个基调——能打败先史文明的，只有先史文明本身。
　　如果可以的话，克莱门莎当然想要知晓有关【源石】的内容。这也是她来之前，赫拉提娅专门嘱咐的任务之一。
　　“源石？”
　　凯尔希沉默了片刻，这一次，却是没有拒绝，而是缓缓的回答道：
　　“源石，是来自我们遥远到已经遗忘的根源的琥珀，但却又能填补上未来的伤痕，只要将之启动，于【琥珀】而言的未来，便能在顷刻之间重启。”
　　“我们将之命名为【源石】。”
　　“【预言家】如此解释这个名字：一份前往未来的礼物，送给过去的巨人。”
　　克莱门莎的脸上满是迷茫。
　　凯尔希似乎回答了什么，她也能听得出来，这其中似乎有些很重要的信息，但是.......
　　说...说什么啦！我听不懂！
　　反倒是“辩论”之中的恩斯特脸上闪过了几分异色。
　　他看向【保存者】，特雷弗·弗里斯顿微微点了点头。
　　这就是【源石】命名的由来。
　　地球是人类的根源，即便发展到征服了整个宇宙，将亚空间都纳入航道之中的人类，大多都已经忘记了地球这个名字，忘记了上面曾经发生过的事情，经历过的兴衰。
　　这很正常，情理之中，即便是地球文明时代，人类也不会记得自己刚刚从猿人进化，建立起文明的自己，都做了些什么，打了多少战争，覆灭了多少部落。
　　修史向来都是一件费时费力的事情，西方的不少史书，甚至都是以“神话”，“史诗”，“口口相传的传说”这样的形式记录下来的。
　　先史文明的时代，人类不知道已经离开母星多少年。人类很少记得三岁以前的事情，更何况是襁褓之中的婴儿时代的故事。而作为一个离开“摇篮”如此之久的成年人，先史文明又能记得多少“摇篮”中曾经发生的事情呢？
　　但在面对最后的危机的时候，为陷入绝望中的他们带来了一丝希望的，却恰恰是来自他们那已经被遗忘的根源的，一份跨越了万万年，送往未来的礼物。
　　一份从根源而来的，足以跨越未来的琥珀，拯救了一位过去无比强大，如今却奄奄一息的巨人。
　　从这枚琥珀中，先史文明的人们看到了什么，恩斯特不得而知。但想必是某些值得他们感动的东西吧。
　　“预言家在拟定最后的计划时，觉得【琥珀】，不足以形容这份希望。”
　　“他想起了你常常挂在嘴边的【不忘初心】的话，所以最后，定下了这个名字。”
　　“【源石】。”
　　特雷弗·弗里斯顿缓缓道。
　　“这也被认为是我们的几个计划之中，最有可能成功的一个。”
　　恩斯特抿了抿嘴。
　　那源石计划成功了吗？
　　看着现在泰拉发生的意外，只能说，胜负还未可知啊。
　　唯一可能知晓源石发生了什么意外的【预言家】，又没了记忆。
　　真是.......每日cue一cue小特同学和凯尔希同学！
　　“那为什么【深蓝之树】叫【深蓝之树】？【天堂支点】叫【天堂支点】？”
　　“这个嘛。”
　　【保存者】没有回答，而是果断地转移了话题，
　　“其他人也基本结束‘辩论’了，该我履行承诺了。”
　　“就看到这里吧。”
　　他抬起手，散去了“辩论”，恩斯特没能听到他的心声。
　　“好家伙，你耍赖！”


　　第一百九十四章 【保存者】：恩斯特你在开玩笑对吧？
　　“我还有第三个问题。”
　　克莱门莎的话刚刚出口，望着凯尔希那愈发平静的表情，便已经不可避免的感到了几分绝望。
　　她突然意识到了一个问题。即便【保存者】真的答应，回答自己的一切问题，她也不一定能听得懂。
　　就好像陆地文明最顶尖的科学家，也没办法仅凭几句话便理解阿戈尔的四级武器有多强大的威力一样，以先史文明和阿戈尔文明的差距，对方随口提出的理论，阿戈尔其实根本没办法去证明。
　　也就是说，打从一开始，这次拜访，从一开始就不可能得出任何让阿戈尔感到满意的结果。
　　阿戈尔已经很久没有体会过这种感觉了，也许，万年之前，阿戈尔的初代先祖们，在海洋深处发现先史文明的遗迹的时候，脑海中也是同样的感觉吧。
　　克莱门莎也是体会到了老祖宗们当时的无奈了。
　　但她不甘心。
　　她原本打算问的问题是：“有什么办法能够帮助阿戈尔打败海嗣？”
　　但现在想来，凯尔希根本不可能给出一个她能理解，或者阿戈尔能够做到的答案。那不如，换一种问法！
　　“有没有什么办法，能让你们出手，协助我们解决【深蓝之树】的威胁？”
　　海嗣？
　　凯尔希微微一愣，刚想回答，房间之中昏暗的灯光便骤然大亮。
　　【保存者】打开了静滞所的灯光，并解除了“辩论”的静滞立场。
　　恩斯特睁开了眼睛，看向了凯尔希。
　　“好久不见，凯尔希。”
　　几乎不受控制的，凯尔希的脸上露出了一丝恐惧，她连忙后退了两步，随后低下了头：
　　“下....下午好，恩斯特大人。”
　　“你怎么了？怎么还大人上了？”
　　看着她的反应，恩斯特有些奇怪。
　　不至于吧，虽然他是吓了凯尔希一次，但他以前也吓过很多次啊，凯尔希不是出了名的天不怕地不怕吗？
　　“没....没什么。”
　　凯尔希咬了咬牙，对恩斯特露出了一个无奈的表情。
　　“底层.....代码。”
　　恩斯特恍然大悟。
　　看来普瑞赛斯为了防止凯尔希再搞事，伤害或者间接伤害先史文明的几位，这次终于狠下心来，爆改了一下哈基米啊！
　　恩斯特以前也看见过凯尔希出现这种应激反应，但那只是在提到【普瑞赛斯】这个名字的时候。
　　不能说，不能写，不能通过任何方法把这个名字展现给任何人，哪怕只是提到她，凯尔希也会感到惊骇莫名。
　　现在，普瑞赛斯把这个底层代码扩散了，虽然效果减少了一些，不至于连提都不能提了，但看凯尔希那副软糯的模样，应该是不敢再随便搞事了。
　　不过，软软糯糯的凯尔希.......嘶，真是有一种诡异的违和感啊。
　　尤其是她现在这穿着打扮，还有脑袋上那玩意，实在是有点引人注目。
　　“恩斯特大人，是你带她们.......”
　　“我带来的。”恩斯特点了点头，“海陆合作的时候，我答应了他们。”
　　“你的变化先放一放，我把这边处理完。”
　　恩斯特看向克莱门莎，【保存者】已经将巨大的眼瞳伸了过来，停在了克莱门莎的面前。
　　“你现在可以提问了。”
　　克莱门莎沉默了片刻，再次问道：
　　“有没有什么办法，能让你们出手，协助我们解决【深蓝之树】的威胁？”
　　“没有。”
　　【保存者】回答的很快，快到正在做心理准备的克莱门莎都是一愣。
　　她想过【保存者】会和凯尔希一样，用一大段她几乎快要听不懂的长难句来解释应该怎么做。也想过【保存者】会干脆提出一些阿戈尔完全不了解的理论，来证明“办法都告诉你了，是你们阿戈尔不中用啊！”，但她唯独没有想到，【保存者】开口没有任何拖泥带水，就是一句简单的“拒绝”。
　　她的脸上甚至还有些茫然，看向了一旁的凯尔希和恩斯特。
　　“你看他们也没用。”
　　“【深蓝之树】的情况很复杂，我一句两句也说不清楚，但小鱼，这毕竟是人类文明的天才耗尽心力创造出的存续计划。”
　　“为了防备最后的终末从各个角度进行的攻击，你猜猜我们做了多少手的防备？”
　　“你以为【深蓝之树】只有四个分身权能？你以为你口中那些只能被称之为【衍生物】的海嗣即便加在一起，能占整个深蓝之树多少的力量？你以为这棵【深蓝之树】，是扎根在哪里？”
　　特雷弗·弗里斯顿毫不留情，但又格外遵守承诺的做出了回答，
　　“告诉我，与海嗣作战了这么久，你们对海嗣到底有多少了解，在你们看来，【深蓝之树】最让你们头疼的一点，是什么？”
　　克莱门莎的脸上闪过一丝迷茫，旋即立刻思索了起来。
　　海嗣最让阿戈尔人头疼的到底是什么？
　　阿戈尔的实力其实已经格外的强大了，即便远不如前文明，他们也有着在不依靠任何外力的情况下，仅靠阿戈尔的力量，摧毁这颗星球上任何一个物种的信心和能力。
　　但为什么阿戈尔一直没能摧毁海嗣，如果说在以前，还是警惕心不足，那现在呢？
　　阿戈尔在畏惧些什么？
　　克莱门莎的神色一凝，心中的答案脱口而出：
　　“海嗣的适应能力。”
　　“阿戈尔对海嗣，对【深蓝之树】的适应能力毫无办法。我们的任何武器，在使用过一次之后都会被对方识破，并进行针对性的进化。他们甚至还能举一反三，进化的速度甚至快过我们研发迭代新武器的速度！”
　　“阿戈尔高层和科学家们曾不止一次的觉得，海嗣其实拥有相当程度的智慧，他们其实也在学习，以一种我们不能理解的方式，学习阿戈尔的一切并做出应对........”
　　克莱门莎的声音缓缓变小，原本因为把握住关键而变得明朗的表情，在顷刻间仿佛如遭雷击，迅速黯淡了下来。
　　她震撼地看向面前的【保存者】，一个难以置信的猜想缓缓从她的脑海中产生，随后又像是海嗣的感染一般，不受控制的开始繁衍，扩张，最后填满了她的所有思绪。
　　“【深蓝之树】........其实有【学习】的权能？”
　　“【始源的命脉】同化万物以保证存续，【蔓延的枝条】不断生长为大树保持活力，【不融的冰山】繁衍无休穷尽一切可能，【斗争的心脏】接受反馈指明进化方向。”
　　“但这都是表象。”
　　特雷弗·弗里斯顿缓缓道，
　　“仅凭如此，【深蓝之树】绝无可能抵挡伐木工的巨斧，因为它所掌握的一切权能，我们早就已经握在手里了！”
　　先史文明当初的发展程度，连数学武器都已经被纳入了他们的武器库，种种所谓的【权能】，他们根本不需要依靠【巨兽】来使用，他们自己就能制造出那样的武器！
　　无论是【时间】还是【空间】，是【死亡】还是【毁灭】这样的武器，哪怕只有概念，他们难道就制造不出来吗？
　　但【预言家】作为人类文明的最后一人，他为什么直接对制造了【天堂支点】的艾德断言——我们的敌人无法被任何武器击败！我们从来不是为了胜利，而是为了存续！
　　如果这只是他一个人的看法，那为什么普瑞赛斯会说：“如果宇宙中真的有哪怕一丝一毫的可能性，能够对抗毁灭，那我们也已经将它从银河的尘埃之中打捞出来了。”
　　为什么到了最后，他们甚至得寄希望于静滞一切，没有任何先例，也没有任何试错机会的【琥珀】，并将所有的资源，都投入了【源石计划】？
　　他们不蠢。
　　这是没有办法的办法。只有未知，有与未知对抗的可能性。伐木工为未知，也只有以【琥珀】的未知对抗。
　　而深蓝之树，就是另一种层面的未知。
　　“我们穷尽了一切可能性，除了【可能性】本身。”
　　【保存者】的声音格外的平静，仿佛在说一件与自己并不相干的事情。
　　“洛便将最后的希望，放在了这个概念之上。”
　　他看向恩斯特，缓缓道：
　　“存续计划——【深蓝之树】。”
　　“这头被改造的巨兽，被洛赋予了四个权能。”
　　“【存续】”
　　“【学习】。”
　　“【可能性】。”
　　“以及【希望】。”
　　【存续】，【始源的命脉】的权能，也是唯一一个没有因为【深蓝之树】发生的意外分裂，而被劣化的权能。
　　所以，四大初生之中，【始源的命脉】最为强大与无解，祂已经与泰拉的海洋融为一体，是一切海洋生命本身，包括阿戈尔自己，绝无任何人能够杀死它，而它成长到最后，将同化，容纳，并化身一切。
　　这也是海嗣【拟态】，【造型】，【不灭】等等权能的来源。
　　而赋予他这些次级权能的，是【学习】。
　　海洋已经无数年未曾诞生【巨兽】，迄今为止，也只有日落即逝乐队的四个巨兽侥幸诞生，并迅速离开了海洋。
　　这是因为【始源的命脉】在几十年前的那次失控——深海教会用未知手法激怒了始源的命脉，带来了第一次大静谧。那次大静谧之后，始源的命脉短暂的停滞了。给了海洋孕育【巨兽】的机会。
　　而【学习】，在【深蓝之树】分裂后，劣化为了【生长】。
　　【生长】作为生物的本能存在，丧失了主动性。所以从【深蓝之树】中分裂出来的【蔓延的枝条】，也成为了失去意识的植物人，只能被动的在地幔之中不断生长，哺育整个族群。
　　而【可能性】劣化为了【繁殖】。
　　作为【可能性】的劣化，给予了海嗣作为生物，被环境影响，缓慢改造基因，并被动进化的能力。这也是为什么，如果阿戈尔人动用高级武器，海嗣就会开始高速进化，但如果阿戈尔人有意限制，利用深海猎人这样的特别武装，那海嗣的进化速度就会变得格外缓慢。
　　因为没法主动【学习】，只能以【生长】和【繁殖】配合进行被动的发展了。
　　“而最后的【希望】，劣化为了【迁徙】。”
　　这很好理解，种群的迁徙决定着种群的生死存亡，如果在迁徙过程之中迷路，那整个种群都会在寒冷中死亡，但凡看过动物世界，都知道【迁徙】，对于绝大多数动物来说，就意味着【希望】。
　　但这两者还是有着根本上的不同的。
　　毕竟，【希望】更加的宽泛，甚至本身就包含着美好的期许，而【迁徙】，只是野蛮的动物行为罢了。
　　“现在，你还认为阿戈尔有能力解决【深蓝之树】吗？”
　　【保存者】道。
　　克莱门莎因为震撼而陷入了沉默。
　　她的大脑中此刻全是信息，已经短暂的宕机。
　　但仅仅只凭借着本能，她也能从【保存者】的话中总结出来一个简单的结论——打不了。
　　不仅是她，斯卡蒂三人也同样抿了抿嘴，数次想要开口说点什么可能存在的机会，好反驳这个绝望的局面，可在她们开口之前，却又否定了自己脑海中想出的可能性。
　　就算是凯尔希，这也是第一次从【保存者】这位先史文明真正的一份子的口中，得知【深蓝之树】全貌的一角，此刻也陷入了无穷的思索之中。
　　只有恩斯特，恩斯特也沉默，也若有所思。
　　但比起震撼，他想的是另一件事。
　　恩斯特得感激一下自己现在没有在“辩论”里。
　　因为他想起了自家大神。
　　“那个，弗里斯顿。”
　　他轻声开口道，
　　“我有一个问题，你不要太惊讶，我就是问问。”
　　“就是说，既然现在【深蓝之树】分裂了，那其他的巨兽，有没有可能获得【学习】的权能？”
　　特雷弗·弗里斯顿庞大的身躯微微侧向恩斯特，上帝之眼点了点头：
　　“理论上来说，当然有这种可能。”
　　“当年，洛也尝试了许多的办法。【预言家】其实也认可洛的计划，同样可能带来成功。只是，那份成功来的有些太晚了。”
　　用【存续】保证尽量长的活下去，再以【学习】辅助不断进化，最后用【希望】在绝对的绝望之中，强行创造出一种成功的可能性，并以【可能性】的权能，去抓住这份胜机！
　　洛的计划，在理论上是成功的，这一套【权能】如果发挥到极限，的确有可能在任何情况，包括伐木工的斧下，强行打开一条生路！
　　但这太晚了！
　　【存续】，【学习】，【希望】，【可能性】，每一个权能要进化到最终程度，都需要时间成本和资源消耗。而当时的他们，能掌握的，也就泰拉，顶多这个星系。
　　想要依靠这点资源进化出扛伐木工的【深蓝之树】，那是在痴人说梦！最好的结果，就是人类灭亡，但【深蓝之树】存活，存活的【深蓝之树】能带着人类留下的一点尘埃，飞向冰冷的虚空。
　　所以，在最后，【预言家】的选择还是以“宝藏”，创造【源石】。
　　这个最快，而且成本最低，且成功率理论上来说最高！
　　洛因此与【预言家】和【女祭司】产生隔阂。
　　“那如果我说，【学习】这个权能，已经有巨兽掌握了呢？”
　　恩斯特小心翼翼地问道。
　　【保存者】闻言哈哈一笑：
　　“恩斯特，洛又不在这里，这个时候就别开玩笑了。”
　　恩斯特不言，只是一味的盯着特雷弗·弗里斯顿。
　　【保存者】的笑声缓缓消失，整个身躯都出现了一定程度的颤抖：
　　“你是在开玩笑对吧？”
　　恩斯特轻轻嘶了一口气，缓缓点头。
　　“嗬——”


　　第一百九十五章 恩斯特，请下命令吧
　　特雷弗·弗里斯顿的沉默声震耳欲聋。
　　他的扩音器中传出一阵阵忙音，似乎数次想要开口说点什么，但话到嘴边，却又有些不知道如何开口。
　　在经过反复的心理建设之后，他终于，释然的笑了。
　　“哈哈哈哈，不愧是你，恩斯特。”
　　他笑的格外的放松，放松的恩斯特都有些发怵。
　　“如果【学习】真的已经被获取，那恩斯特，我们的未来又光明了一分。”
　　特雷弗·弗里斯顿巨大的瞳孔凝视着恩斯特，仿佛在看着一个光明的未来。
　　没准，他是说有可能，恩斯特能给他带来更多的惊喜呢？
　　【学习】毫无疑问是所有权能之中上限最高的权能，只要给予持有【学习】的巨兽足够的发育时间，那未来，或许那头巨兽也有成为第二个【深蓝之树】的可能！
　　特雷弗·弗里斯顿往日都不敢这样望想，但此时此刻，他竟然真的感觉那件事有可能发生了——源石，深蓝之树，天堂支点，以及他，四大存续计划不再冲突相悖，而是合众为一！
　　那未来，说不定真的会很光明！
　　倒是克莱门莎有些头皮发麻。
　　我们不是在聊怎么帮阿戈尔解决【深蓝之树】的问题吗？
　　好吧，【深蓝之树】解决不了就算了，毕竟那也是前文明的科技结晶，但现在，陆地上又来一个和【深蓝之树】不相上下的，是什么操作？
　　阿戈尔的末日到了吗？
　　“小鱼。”
　　【保存者】的心情很好，连带着声音都变得温和了一些，不再那么冰冷生硬，
　　“我知道你在想什么，之前，马克对你说的话，依然生效。”
　　马克对我说的话？
　　克莱门莎微微一愣，旋即反应过来，【保存者】说的应当是让她投降恩斯特那个。
　　克莱门莎抿了抿嘴，刚想说话，【保存者】就再次开口打断：
　　“不用那么着急给我一个回答，小鱼，让我告诉你，你的上司想和我说些什么吧。”
　　克莱门莎的表情一惊，连带着一旁的歌蕾蒂娅也将疑惑的目光投了过来。
　　克莱门莎有且只有一个真正的上司，那便是歌蕾蒂娅的母亲，本境最高执政官之一的赫拉提娅。
　　可赫拉提娅什么时候和【保存者】说过什么话？
　　【保存者】不慌不忙抬起手，克莱门莎身上携带的阿戈尔通讯器亮了起来。
　　投影的画面显现而出。画面之中，是赫拉提娅的面容。
　　金发碧眼，仪态雍容的阿戈尔女人微微叹了一口气，旋即面不改色，目不斜视地直视向【保存者】，缓缓道：
　　“果然瞒不过您，【保存者】阁下。”
　　.........
　　阿戈尔，本境。
　　赫拉提娅的一生绝对称不上是如履薄冰，或者说，对于已经称霸大海的阿戈尔人来说，他们想要过什么样的生活，就能过什么样的生活，只要在阿戈尔的框架内，人人得偿所愿的乌托邦，就的确存在。
　　通常来说，这样的环境是非常美好的。
　　这等于直接拉高了整个阿戈尔种族的下限，让这个国度之中不至于出现任何一个废柴——毕竟，如果有无数的机会让你能够零成本的试错，那只要这个人没有什么先天性的缺陷，最后都能找到适合自己的行业。
　　“但这也扼杀了阿戈尔出现真正的强者的可能。”
　　望着眼前的联络，赫拉提娅的声音格外的坚定。
　　打从一开始，她指派克莱门莎前往面见【保存者】的时候，她就已经做好了准备，留下了后手，监控着克莱门莎的一举一动，所处位置，并通过通讯器，反馈给自己。
　　她并非不信任克莱门莎。
　　她只是更相信自己。
　　克莱门莎再怎么值得信任，她终究不是自己，有一些想法，有一些野心，有一些不光彩的手段，她终究不能向克莱门莎这个饱受阿戈尔教育，笃信阿戈尔平等价值观，正义感疑似有些过高的属下坦白。
　　但她本人，又绝对没办法说服所有的阿戈尔顽固派，让她亲自离开阿戈尔本境，前往面见先史文明的【保存者】。
　　她本人也无法离开，她发起的大清洗，已经成为了平静了千百年的阿戈尔本境，烈度最大，残忍度最高的一次政治风暴，她若是在此刻放弃坐镇权力中枢，转而离开，那被他打散的反抗力量马上就会联合起来，趁此机会，将她放逐！
　　所以，她只能安排克莱门莎，这么一个身上虽然有她的标签，但因为第一次海陆合作的缘故，又的确说得过去的代表，去执行这个任务。
　　但她会一直看着。
　　等到真正与【保存者】见面的时候，她就会出现，跳过克莱门莎，直接与【保存者】对话。
　　只是，她的这点小动作，瞒过了阿戈尔本境被她打的找不着北的其他执政官，瞒过了真的以为自己只是单人出访的克莱门莎，甚至瞒过了马克·麦克斯，但意料之外，情理之中的，没有瞒过【保存者】本尊。
　　对方轻描淡写的将她的小动作提溜了出来，但还好，他没有直接摧毁通讯器，而是给了她一个机会。
　　“所以，你想当那个强者？”
　　【保存者】饶有兴趣的问道。
　　赫拉提娅微微摇了摇头。
　　强者？
　　阿戈尔的问题，不是一个强者能够解决的，他们在海嗣问题上的无数次失败，已经证明了一件事——阿戈尔现行的体制优势，在海嗣问题的应对上，已经丧失了其本身的意义。阿戈尔需要的，是米的命令，也能被确切执行下去的，独一无二的掌控力！
　　而这样的事情，要实现，意味着她不想要当一个强者。
　　她想要进步，更进一步！
　　当着她最“信任”的部下克莱门莎和她并不算亲密的女儿歌蕾蒂娅的面，她认真道：
　　“我想要节制......阿戈尔的一切！”
　　“从经济到政治，从军事到民生，从社会到蛮荒，我想要完全掌控阿戈尔。”
　　“我想要当僭主。”
　　克莱门莎感到一阵恍惚。
　　僭主，这个称呼，她有多久没有听说过了？
　　她第一次了解到这个称呼，还是在阿戈尔的历史书籍中。彼时的海洋还未统一，和大地一样，尔虞我诈，战乱不休。而且，因为海洋中散落着大量保存更为完好的先史文明遗迹的缘故，大海诸国之中爆发的战争，烈度远超如今的陆地。
　　即便是一战几乎将维多利亚打到濒临崩溃的伦蒂尼姆战役，也不如当时海洋之中的任何一场战争。
　　而当时，海洋之中的绝大部分国家，就盛行这种政治体制。
　　说的好听一些，是僭主，说得难听一些，其实就是独裁，君主专制，帝制！
　　历史书上说，海洋诸国彼时实行这样的制度，是为了保证在极端高压，随时可能亡国灭种的环境下，行政效率能够提升到最高！
　　只要做决断的人足够少，那决断的速度就会足够快。不管决断是正确还是错误，至少，当双方都将先史文明的致命性武器对准彼此的时候，唯一的正确，便是不能晚于对方做出决断！
　　“阿戈尔已经到了这个地步了吗？”
　　克莱门莎喃喃道。
　　平心而论，阿戈尔当然还没有山穷水尽。海嗣如今尚且只是在发育期，因为缺乏主动学习的能力，通过被动适应慢慢进化的海嗣，其实尚且不足以将阿戈尔人逼入绝境。
　　但人从来不是在绝境下才会行动的生物。
　　有一种东西，叫做“野心”。
　　“那你能付出什么？”
　　【保存者】问道。
　　赫拉提娅平静的回答：
　　“方才您对【深蓝之树】的论述，我已经知晓。如果按照您的结论，阿戈尔对上【深蓝之树】，其实毫无胜算。”
　　“也就是说，除非我们依靠您，否则，阿戈尔的一切，其实都已经可以视作毁灭。”
　　“我不希望阿戈尔灭亡，那么，我有什么不可以交托给您的呢？”
　　这是一张空白支票。
　　和空头支票不同，空白支票，是签好了名字，然后直接交给你，让你往上面填一个数字。就和卡西米尔商业联合会，交给玛恩纳的那份空白合同一样。
　　为了【存续】，赫拉提娅愿意付出一切。
　　但赫拉提娅这也是钻了一个空子，她此刻其实并不持有阿戈尔的绝对控制权，虽然她的清洗，的确在相当程度上让她达到了说一不二的权力巅峰。但这并不意味着，她可以完全违背阿戈尔人的原则行事。
　　她的许诺，其实是无效的。
　　归根结底，她还是希望借助先史文明的力量，去完成自己由【执政官最高会议】中说一不二的【执政官之一】，蜕变为【阿戈尔共和国】的【最高执政官】的过程。
　　但她的确说对了一件事：
　　“有些事情，就讲究一个先来后到，不是吗？”
　　投降要趁早，能变战胜国。站队要趁早，能当从龙之臣。甚至提供帮助，表明忠心，也要趁早，雪中送炭，远胜锦上添花！像是先史文明这样的，他们根本不在乎那点资源或是贡献，他们只在乎一个态度。
　　赫拉提娅舍得这个态度。
　　【保存者】没有回答，而是看向了恩斯特。
　　“恩斯特，怎么样？”
　　“需要我帮她一把吗？”
　　“这对解决海嗣问题有利吗？”
　　恩斯特斟酌良久，询问道。
　　【保存者】不置可否地回答：
　　“说服一个人，当然比说服一群人，要更加简单一些。”
　　赫拉提娅也看向了恩斯特。
　　“恩斯特先生，请下命令吧。”
　　“我已经铺平了前路，阿戈尔的忠诚，就在您的一念之间。”


　　第一百九十六章 因为有我
　　往后很久，当人们提及克莱门莎执政官在此次面见【保存者】的过程中，最大的收获是什么的时候，克莱门莎总会想起赫拉提娅郑重向【保存者】提出请求的那个下午。
　　“从今天起，我们不再是自诩的【先史文明的长子】，而是真正的【先史文明的合作者】了。”
　　这是一件何等值得庆幸的事情，至少，阿戈尔人终于解决了压在自己身上的一个沉重的道德负担，也不用再担心，普瑞赛斯的天灾，亦或者【保存者】的惩戒，会毫无道理的落在自己的头上了　　他们也拥有了一个强大的盟友——即便【保存者】并未答应亲自出手，光是恩斯特那边，一头掌握【学习】权能的巨兽，谁又能说得清楚，祂的上限在哪里，未来会有多么强大呢？
　　这孩子，没准真的能拯救大海啊！
　　【保存者】再次看向克莱门莎，克莱门莎的神情看上去有些疲惫。
　　太快了，时代的变化太快了，有种催人跑的感觉。
　　克莱门莎还记得自己前来哥伦比亚的时候，心中的猜测与忐忑，而现在，一切所思所想都被证实为真了。
　　她知道，从【保存者】答应赫拉提娅的那一刻起，阿戈尔的未来就已经改变了，走向了一条她从未想象过的道路。
　　这是千年，万年未有之大变局，未来会走向何方，结果是福是祸，她皆是一无所知。
　　她过去养成的传统的价值观，学习的那些引以为傲的知识，甚至是她本身，在这个即将到来的时代里，都可能变得面目全非，无足轻重。她感到迷茫，甚至不知道，此刻的自己，是应该为未来感到惶恐，还是为自己上司的掌权，感到高兴。
　　作为一个无忧无虑的阿戈尔人，她第一次感到了【时代】这个词语，落在自己身上的时候，带来的重力！
　　“克莱门莎。”
　　在这场谈判中绝大多数时候都保持了沉默的恩斯特，此刻缓缓开口，
　　“放弃幻想，准备斗争吧。”
　　世间安得双全法，不负如来不负卿。恩斯特其实完全能够理解克莱门莎此刻心中的感受，他曾经也有过感同身受的时刻。
　　在一个平静的中午偶然刷到教科书上的袁老那1930的破折号之后，填上了一个2021，在一个宁静的白天看到电视上满屏的“伦敦大桥倒塌了”，在上班摸鱼的间隙，从视频网站上看到现代第一Assassin用安倍切让某位敞开胸怀.......
　　从1小时22分的特别军事行动到现在的俄乌战争，再到后来爆发的一次又一次，让身处和平时代的人感到不安的地区冲突。
　　这种【时代】似乎真的在改变，过往熟悉的一切都在一点一点的消散，而自己只能于这种秩序的崩溃之中感到无所适从的迷茫的感觉，恩斯特曾经也的确有过。
　　某种程度上来说，阿戈尔算是无比幸运的了。
　　阿戈尔人至少享受了成千上万年的和平，在物资极端充分，生活极端富裕，文化空前繁荣，社会空前稳定的情况下，度过了一个属于他们自己的，漫长的黄金年代。
　　在这期间，他们消化了先史文明的遗产，以最短的时间走完了正常文明或许直至灭亡都走不完的发展道路，他们获得，他们享受，他们繁衍至今，直到现在，他们开始面对所有人都要面对的那个挑战。
　　而回过头来看看现在的陆地吧，陆地人别说享受了，他们就像是被围在羊圈里一无所知的羔羊，在他们还忙着互相拱，要决出一个领头羊的时候，名为【时代】的屠刀，就已经毫无慈悲的来到了他们的头顶了。
　　“恩斯特先生，可我们要斗争些什么呢？”
　　克莱门莎抬起头，脸色有些苍白，
　　“【保存者】说，【深蓝之树】绝非阿戈尔能够战胜。而从你们的话里行间，我也能听出，【深蓝之树】只不过是先史文明用以希求存续的一个计划。真正的敌人，另有其人。”
　　“如果连先史文明面对这样的敌人，尚且都无能为力。那阿戈尔即便是发展起来了，又有什么用呢？”
　　“即便整个泰拉都团结起来了，又有什么意义呢？”
　　“我们能赢吗？”
　　或许是今天受到的打击有些大，又或许是，这样的问题的确已经开始困扰在克莱门莎的心间，她不由自主地发出了疑问。
　　对于这个问题，恩斯特其实早有想过。
　　打从第一天得知【观察者】也即【伐木工】的存在之时，他就开始思考这个问题了。
　　他也能理解克莱门莎的心结所在。
　　要真正的打败一个人，首先就要令他相信。
　　让他相信，然后再将他的信仰摧毁。什么也挽救不了这样的失败者。
　　克莱门莎是阿戈尔人，过去，她无比相信阿戈尔，相信自己的祖国，相信自己的文明，这是因为她所相信的祖国取得的成就，足以睥睨这颗星球上的一切，也足以让她为之自豪。
　　但这份骄傲被摧毁了。
　　这甚至无关恩斯特。海嗣的存在，海嗣的扩张，海嗣的步步紧逼，迟早会将每一个曾相信阿戈尔的人，逼到悬崖之上。而当他们意识到，即便自己拼尽全力，依然无法战胜海嗣之后，他们便会开始绝望——或是投降，或是加入，或是彻底颓丧，这是一个注定的过程，克莱门莎绝非第一个，也绝对不是最后一个。
　　而恩斯特的存在，某种程度上拯救了处于悬崖之上而不自知的克莱门莎和许多阿戈尔人。
　　先史文明，这个阿戈尔笃信的，宛如神明一般的文明，他们相信，只要先史文明愿意提供帮助，那么，一切都会好起来的！
　　所以，一切有了些许的不同。从阿戈尔主动开始接触陆地，到赫拉提娅决心赌上自己和阿戈尔，去成为一个僭主，好配合【保存者】与恩斯特，再到深海猎人们走上岸，在恩斯特的身边担任护卫。
　　但现在，这个信仰也要破灭了。
　　先史文明并非无所不能。
　　先史文明或许能解决海嗣问题，但先史文明也完全无法对抗那最后的灾难。
　　磨难，无聊，挫折，从无尽头。她们无处可去，所做的一切也徒劳无功，只是等待着灭亡降临的蝼蚁而已。
　　那要怎么办呢？
　　恩斯特也曾经数次询问过自己。
　　他得出了一个答案，而现在，他将这个答案道出，既是给予克莱门莎，也是说给【保存者】，凯尔希，说给歌蕾蒂娅，劳伦缇娜，斯卡蒂，乃至可能正通过某种方式，聆听着此处的普瑞赛斯。
　　“克莱门莎小姐，这会是一场漫长的斗争。”
　　“想要在短期内获得胜利，和觉得一切已经注定失败，这样的想法，都不可取。”
　　恩斯特缓缓道，
　　“克莱门莎小姐，在这个过程中，我们注定都会失去许多，我们会遭遇不幸，受到创伤，这些伤口可能永远都不能愈合。”
　　“但是，克莱门莎小姐，我说的这些，包括我们未来可能会面对的一切......我相信，我们都能战胜。”
　　“如果你要问为什么的话。”
　　恩斯特微微笑了笑，
　　“因为有我。”
　　“如果你需要希望的话，那我就是那个希望了。”
　　克莱门莎抬起头，有些怔怔地凝视着恩斯特的眼睛。
　　在她的印象中，恩斯特是个稳重，几乎从不放出什么豪言壮语的人。
　　但此刻，他所说的话，已经不止是简单的豪言壮语了。
　　他凭什么.......
　　恩斯特没有解释，而是看向了凯尔希。
　　“凯尔希，回答我，源石可有承载上限的说法？”
　　凯尔希微微一愣，旋即摇了摇头。
　　“没有。”
　　普瑞赛斯要求她诚实的回答恩斯特的问题。
　　“源石链接内化宇宙，理论上来说，它没有上限可言。”
　　“也就是说，只要想办法，让我能记住.......”
　　恩斯特点了点头，
　　“我就能静滞，容纳，然后，保存一切。”
　　“我们，就有无数次的机会。”


　　第一百九十七章 凯尔希，博士在哪？
　　与【保存者】的会面结束了。
　　恩斯特会在特里蒙稍稍休息两天，一来，是许久不见的克丽斯腾有事找他，二来，凯尔希既然回来了，那也该和她商量一下，释放博士的事情了。
　　克莱门莎离开哥伦比亚的时候，心情还有些忐忑。
　　赫拉提娅已经开始了行动，阿戈尔本境现在定然一片动乱，但有【保存者】的支持，加上赫拉提娅本人多年以来的蓄势，这场政变的胜利，几乎可以说是板上钉钉。
　　失败是叛乱，成功就是革命。阿戈尔今后的情况，定然会焕然一新，恩斯特很期待他们接下来会做些什么，也很好奇，克莱门莎，在这场属于阿戈尔的大变局中，最终会扮演一个怎样的角色？
　　是刺杀凯撒的元老，还是对决凯撒的庞培，亦或者，是凯撒的继任者——屋大维？
　　或者，干脆就这样急流勇退，做一位辛辛纳图斯。
　　不论是什么，恩斯特相信，从这一刻开始，阿戈尔的未来已经改变了。
　　“如果要用一句比较中二一点的话来说的话，就是：命运的齿轮，开始转动了。”
　　躺在酒店的沙发上，恩斯特抿了一口苦哈哈的美式......哦不，哥伦比亚式咖啡，有些感慨。
　　站在恩斯特的身旁，凯尔希咬了咬嘴唇，最终还是决定主动开口询问：
　　“恩斯特大人，你策划了多少东西？”
　　“你是指什么？”
　　恩斯特有些不解地问道。
　　“就是，现在泰拉发生的事情，有多少是你策划的？”
　　凯尔希问道，
　　“万国博览会，卡瓦莱利亚基大停电，摘星计划，万国峰会，万国音乐会，伊比利亚的反恐行动和阿戈尔上岸后发生的一切，甚至是.......伦蒂尼姆事件，这一切，是不是都在你的意料之中？是不是都是你.......你计划好的？”
　　恩斯特愣住了。
　　他得承认，他第一时间没有理解凯尔希在说什么。
　　什么意思？什么是我策划的？我闲的蛋疼策划这些？
　　你要不要听听你说的这些都是些什么？其中除了博览会，摘星计划和万国峰会稍微好上一点之外，哪个不是一坨答辩？
　　我策划这些事情？你是在拐弯抹角的骂我搅屎棍吗？
　　但看着凯尔希那压抑不住惊恐的表情，恩斯特突然明白了。
　　哦——
　　这孩子应激了。
　　大概是他在碎片大厦上和普瑞赛斯合演那一出诈尸大戏，给凯尔希吓了个三魂七魄丢了一魂一魄的缘故，她现在看什么都有些咋咋呼呼的。
　　她大概是觉得：恩斯特大人其实就是泰拉的幕后黑手！恩斯特大人早就开始在暗中操纵泰拉局势了！泰拉现在发生的所有事情，都是恩斯特大人的手笔，所有人都是恩斯特大人的棋子，恩斯特大人非常恶趣味，只是在体验这种操纵一切的感觉而已！
　　恩斯特瞥了一眼凯尔希。
　　他得承认，凯尔希这人还挺有想象力的！隔壁圣山隐修会的安多恩，都没这么敢想！
　　恩斯特也来了点恶趣味，朝着凯尔希露出了一副沉思的模样，反问道：
　　“哦？你都知道了多少？”
　　“嗬——”
　　“别嗬了，普瑞赛斯说你晕不过去的。”
　　凯尔希果然没晕，一口气吸进去，连头晕的感觉都没有，精神格外的稳定。
　　她深深地看向恩斯特，本来想说点什么，可恩斯特就这么承认了，她反而有些不知道该说些什么了。
　　这是一种很恐怖的感觉，你知道你的一切都是别人规划好的，从生到死，你看似出于自由意志做出的每一个决定，其实都在别人的意料之中，甚至别人早就计划好了，要如何去利用你的想法，为自己做到更多的事情，达成更远大的目标。
　　在过去的时代，人们将这种高高在上，操纵掌握一切的“东西”，称作【命运】。
　　而现在，凯尔希觉得，或许人们该称呼【命运】为【恩斯特】？
　　看着凯尔希那委屈加害怕的表情，恩斯特不由得笑出了声，摆了摆手：
　　“我不是，我没有，你别瞎说。”
　　“好了好了，适才相戏耳！”
　　“凯尔希，这是一个悖论。如果你觉得我有那种操纵全泰拉的能力，那你就应该明白，如果操纵泰拉的是我，以我的想法和水平，拿着先史文明的遗产，泰拉能发展到现在？”
　　“如果我没能力操纵泰拉，那你刚才的想法就完全不成立。”
　　“倒不如说，如果我真有那本事就好了。”
　　恩斯特摊开手，耸了耸肩。
　　跟谁喜欢在粪坑里蝶泳似得。如果恩斯特真的打从一开始就策划了泰拉的一切，利用先史文明留下的遗产，伪装成【命运】，将泰拉人当做自己的提线木偶，那他得有多菜，多没品，多丢人，才能让一群提线木偶在粪坑里面遨游？
　　别的不说，恩斯特在这上面还是有些追求的。就算是玩群星，欧陆风云那种，能真的让他扮演“国家意志”的游戏，他也是奔着把国家发展好的方向去的。谁没事啥也不干，就等着国家破产啊？他又不是纯看海玩家。
　　凯尔希就纯粹是想的多。
　　凯尔希半信半疑地看着恩斯特，似乎还有点难以置信的意思。
　　恩斯特也没再更多解释：
　　“是我做的我会认，你说的那些事情里面，博览会，摘星计划是我策划的，但运动会，音乐会，即便不是我，卡西米尔和莱塔尼亚也会去做。至于万国峰会，实话实说，第一个提出这个想法的人，应该是拉特兰的伊万杰利斯塔十一世。”
　　恩斯特最开始的想法，是组建类似“不结盟运动”那样的组织，拉拢泰拉的小国，形成一个小型的互助同盟，慢慢发育。
　　他也的确是这么做的，他和汐斯塔城主，锡兰的父亲赫尔曼，就是这么聊的。
　　但对方的拒绝让恩斯特理解了三件事。
　　首先，泰拉不是地球，在这里的国家，底线很低，行事起来也鲜有什么顾忌。他们不大可能允许自己的势力范围之内出现一个第三方势力。如果有这个苗头，他们是真敢动手。
　　其次，泰拉的小国数量不算多，而且利益需求其实非常复杂，仅仅凭借着“共存”这个理念去拉拢他们，大概率做不到。谢拉格也没那个本钱。
　　最后，自己的名望，或者说说服力，还是不够高。
　　所以，他最后前往拉特兰时，才与教宗达成了协议。
　　联合国，或者说万国峰会这个想法，在那场密谈之中，也的确是伊万杰利斯塔十一世先说出来的。恩斯特虽然很早就有了这个想法，但出于谨慎和尊重，在那个时候，他担任的是一个“捧哏”。
　　所以，他也不算是对凯尔希撒谎。
　　“而且，凯尔希，特蕾西娅和特雷西斯为什么会走到这一步，你最清楚，不是吗？”
　　“这是你的责任，是萨卡兹的责任，是这片大地的责任，唯独不是我的责任，更不是什么【命运】的责任。”
　　“不要用命运这种词语来给自己做出的决定、犯下的过错和造成的后果买单。命运和我可不背这个锅。”
　　恩斯特摆手道。
　　他抗这么多压力，都是哪里来的？还不是泰拉人自己种下的因，结出来的恶果？
　　结果他现在恶果已经担了，还有人不明不白的，要连着当初种下的因也甩给他，天下哪有这样的道理？
　　凯尔希的话，不过是在逃避罢了。
　　这种行为，和在犯罪之后，祈祷有一个万能的主（老天爷）能宽恕自己的罪过，没有任何区别，甚至还要恶劣一点。因为祈祷的人起码还知道自己错了，而将一切归结于命运的人，到死都不觉得是自己的问题，只是认为，这是命运对自己的又一次戏耍，而他们自己，只是一个可怜的，冰清玉洁的，被命运无数次戏弄，依然在不断挑战着命运的可怜人而已。
　　这就是所谓“宿命论”的本质。
　　而应对这种人的办法，恩斯特已经向凯尔希亲身展示了。
　　既不说信，也不说不信。我根本不在乎你说的什么，也不往你说的方面去想。
　　实事求是的挑明你做的事情，说出这些话的本质，就够了。
　　凯尔希张了张嘴，有些说不出话。
　　其实这些道理她不懂吗？
　　未必。她自己其实也不算是什么相信“宿命”的人。
　　但泰拉人就是有这种显著的特征，在面对不可解释，或者令自己感到恐惧的事情的时候，他们就会诉诸命运本身。
　　良久，凯尔希才缓缓道歉：
　　“抱歉，恩斯特大人，是我多想了。”
　　“那我们就来聊聊博士的事情吧。”
　　恩斯特零帧起手，直接切换了话题。
　　听到这个称呼，凯尔希浑身一颤，连忙道：
　　“博士？恩斯特大人，您为什么要突然提到博士？”
　　恩斯特疑惑地反问：
　　“现在的情况，不该唤醒博士吗？”
　　“你也听到了，如果我要容纳一切，前提是我需要记得。那在对源石的研究这方面，谁能比博士更加深入？”
　　“还是说，你想让我再去找普瑞赛斯？”
　　凯尔希又是一颤，头摇的和拨浪鼓一样。
　　“那不就对了。”
　　恩斯特耸了耸肩，明知故问道：
　　“凯尔希，巴别塔事件之后，博士失去了意识，是你最后见到了博士，对吧？”
　　“你把他带去哪里了？”
　　凯尔希张了张嘴，半响，才缓缓道：
　　“乌萨斯，切尔诺伯格。”


　　第一百九十八章 克丽斯腾：既然你需要我.......
　　哥伦比亚，特里蒙。
　　克丽斯腾准备好了，她一大早就来了，甚至还拖了个行李箱。
　　恩斯特看到她的时候还有点懵逼，他看了一眼墙上的时钟，现在应该才清晨六点，又看了一眼脸上还有黑眼圈的克丽斯腾，震撼道：
　　“你这是没睡？”
　　“没睡。”
　　克丽斯腾回答的非常干净利落，
　　“睡不着，等会借你的床睡一下就好。”
　　恩斯特：“？”
　　“我这还有空的房间，你可以先休息一下。”
　　恩斯特真心诚意的建议道，
　　“不睡觉会让人的思考速度变得迟钝，你想在这种情况下和我谈你的计划吗？”
　　克丽斯腾微微一愣，恩斯特都以为她应该听进去了，却没想到她眉头一竖，格外不满地反驳道：
　　“没必要！你难道还不知道我吗？”
　　我......我该知道吗？我知道什么啊？
　　恩斯特对克丽斯腾的了解基本都局限在航天领域，最多算是了解一些她的性格，至于生活中的克丽斯腾是个什么样子的人，她上哪里知道去？
　　或者说，恩斯特甚至都有些怀疑，像是克丽斯腾这样的人，她真的有所谓的“私人生活”吗？
　　“我最高的记录是三天不睡觉。”
　　克丽斯腾挤进门，将行李箱在客厅中打开，也不顾走出自己房间的凯尔希的愕然表情，从中取出了一大箱子的文件和模型，一一分类，组装，摆在了茶几上。
　　“当时莱茵生命刚刚建立，塞雷娅说要让我多出席几场学术沙龙，为我们打出名气，但我当时又忙着制作能反制塞雷娅源石技艺的法术装置，实在是腾不出手，没办法，就一口气熬了三天。”
　　那你精神头是真好。泰拉超人果然名不虚传，这要是换前世的人类，如果没有半途昏睡，那多半就已经猝死了。
　　不过话说回来，你刚刚是不是说了什么挺不得了的事情？
　　莱茵生命刚刚建立，你就已经开始着手研发反塞雷娅源石装置了？
　　恩斯特的表情有些微妙。
　　相处了这么久了，恩斯特现在倒也不会误会克丽斯腾是要专门针对塞雷娅什么的。这对她来说可能真的只是一个学术课题，她想要试试看能不能反制塞雷娅，所以就真的去做了。
　　但这种事，她这个局外人看得清，如果让塞雷娅这个局内人知道了，那她会做出什么反应，可就不一定了。
　　尤其是，如果在一些特殊的时间发现了这件事的话.......两人因此闹掰，也不是没有可能。
　　毕竟，塞雷娅这个人，性格刚正，且对朋友没有二话。她会将这种行为视作一种“不信任”乃至“背叛”，都有可能。
　　克丽斯腾还真是，什么话都敢往外说。
　　恩斯特叹了口气，还是决定提醒一下：
　　“这些话就不要随便告诉外人了。如果是什么别有用心的人的话，你这话就算是授人以柄了。别人做个局，离间你和塞雷娅都有可能。”
　　蹲在茶几旁的克丽斯腾手上的动作停顿了一下，很快又恢复正常，她本人面无表情的抬起头，看了恩斯特一眼，仿佛在说“你是在看不起我吗？”
　　将桌上那个环形的模型装置拼凑完成，克丽斯腾才撑着桌子站起身，一边拍打着有些发麻的大腿，一边回答道：
　　“首先，你不算是外人。”
　　“其次，塞雷娅没那么容易被骗。她知道我是什么样的人，我也知道她是什么样的人。”
　　“最后，多谢你的建议，你明明挺关心我的，为什么不干脆答应我？”
　　恩斯特的脸上有些尴尬。
　　怎么还能再提这事儿的。
　　凯尔希的眼睛眯了起来，她猫科动物敏锐的感知能力发挥了作用，她闻到了猫腻的味道！
　　你们俩有事儿！
　　而且事儿不小！
　　可惜恩斯特的反应很快，他马上俯下身，看向了茶几上那些大大小小的模型和摆放着的资料，问道：
　　“克丽斯腾，这些是什么？”
　　克丽斯腾非常配合的被转移了注意力，也不顾还有些发麻的大腿，就这么兴致勃勃的蹲在了恩斯特身旁：
　　“恩斯特，这是我准备建造的，用于突破隔离层的载人飞行器！”
　　“我叫它【万星园】！”
　　凯尔希看着并肩蹲在一起的两人，一时之间有些无语。
　　你们为什么不搬个凳子来？或者干脆坐在沙发的垫子上？
　　她刚刚产生这种想法，下一秒，恩斯特的声音就应和着响起：
　　“凯尔希，搬两张凳子过来。”
　　凯尔希的嘴角抽了抽，但还是老老实实地点了点头：
　　“是，恩斯特大人。”
　　很快，坐在凳子上，恩斯特满意的呼出一口气。
　　嗯，果然，这才是家用服务型机器人应该做的嘛！
　　牢凯，不赖！
　　克丽斯腾也没客气，坐在凳子上，迫不及待的开始了自己的讲述。
　　“恩斯特，你是不是忘记了一件事？”
　　“什么事？”恩斯特问道。
　　“万国博览会啊！”
　　克丽斯腾认真道。
　　如果说万国运动会，是诸国运动员们一较高下的赛场，万国音乐会，是诸国音乐大师们的展现音乐艺术的殿堂，那万国博览会，就是泰拉诸国展示自身科学技术，文化底蕴的圣地！
　　自第一届万国博览会在谢拉格举行并大获成功，许多泰拉科学家们就翘首以盼，期待着第二届博览会的开幕。尤其是那些第一次没把万国博览会当回事的科学家和大企业，大国。
　　对，说的就是你，乌萨斯。
　　很多科学家们就等着一个机会，让自己能够将梦想变现，在万国博览会上获得一份天使轮投资，从此走上泰拉巅峰！
　　克丽斯腾虽然不在这些人的行列之中，但她同样格外期待这场盛会，因为，万国博览会的举办，意味着另一件与她息息相关的事情，也会再次启动——第三次摘星计划！
　　“第二次万国博览会，按照时间，本来应该在去年年末就正式举办，但因为伦蒂尼姆事件影响太大，会导致维多利亚大量科学家甚至是官方都缺席，所以不得已推迟了。这是我向万国峰会下属万国博览会执行委员会咨询后，得到的回复。”
　　克丽斯腾有理有据地说道，
　　“现在，伦蒂尼姆事件尘埃落定，万国博览会，也该召开了吧？”
　　“你其实是冲着摘星计划去的吧？”恩斯特也看出了克丽斯腾的心思，直言道。
　　克丽斯腾也不隐瞒，点了点头：
　　“经过第一次摘星计划和第二次摘星计划积累经验，第三次摘星计划，我们应该可以进行载人航天了吧？”
　　“这个万星园，就是我制作的，用于突破隔离层的载人航天飞行器！”
　　恩斯特：“........”
　　恩斯特知道，克丽斯腾是一个行动力极强的人，只要是她答应的，下定决心去做的事情，她不会有丝毫的拖延，也没有什么能够阻拦她的脚步。
　　但载人航天这种事情，即便不考虑现在的泰拉人能不能突破隔离层，只是两次实验，就直接迈入这一步，真的不会太冒进了吗？
　　恩斯特不由得看向凯尔希。
　　凯尔希明白恩斯特想问什么，马上解释道：
　　“克丽斯腾小姐，并非我有意打击你的自信心，但泰拉的天空并没有看上去的那么简单。两次前期实验的经验，根本不足以支撑我们发起一次载人航天行动。”
　　“那要几次？”
　　克丽斯腾转头问道。
　　凯尔希一梗。
　　几次？这哪里是几次说得清楚的？在泰拉人没有能力突破隔离层，并且应对突破隔离层可能引来的邪魔之前，即便进行一百次，一千次的实验，时机也绝对不可能成熟！
　　但对上克丽斯腾的眼睛，凯尔希知道，这话是说服不了她的。
　　沉默片刻，凯尔希干脆回答道：
　　“等什么时候，泰拉人能打破隔离层了，就可以了。”
　　“正好，在打破隔离层这方面，我也有点想法。”
　　克丽斯腾道，
　　“我发现静滞所中的石棺具有相当强大的的能量反应，如果能将那股能量导出，汇集，然后发射出去的话，有很大的可能性能直接击穿隔离层！”
　　你这是打算让【保存者】停电啊！
　　恩斯特都惊了：
　　“这事【保存者】知道吗？”
　　“他知道，他没同意。”克丽斯腾有些遗憾，“他说，如果你答应，他就答应。”
　　她将期待的目光投向了恩斯特。
　　恩斯特嘴角一抽：“我不答应。”
　　开玩笑，【保存者】可能是现在这片大地上唯一一个能接得上自己的梗的人了。这要是给他电源拔了，恩斯特以后上哪找人聊天去？
　　马克·麦克斯还小，他才三万多岁，他不能没有爸爸！
　　克丽斯腾的眼神暗了下来。凯尔希微微呼出一口气，心也放下了下来。
　　还好，她就说恩斯特不可能同意这种事情。
　　“但载人航天这件事，我们可以再谈谈。”
　　恩斯特又道。
　　凯尔希刚刚闭上的眼睛猛地瞪大：
　　“啊？”
　　“啊什么？”
　　恩斯特疑惑地看了一眼凯尔希，
　　“克丽斯腾有些话说的没错，万国博览会既然因为伦蒂尼姆事件推迟了，那现在伦蒂尼姆事件尘埃落定，就应该正常举办。”
　　“既然万国博览会举办了，那摘星计划也理当继续。”
　　“能将目光投向天空，总胜过让泰拉诸国在这片狭隘的大地上内耗。起码，通过对天空的探索，我们多少能获得一些收获。”
　　“我们或许没有能力击穿阻隔层，但如果只是进行一次载人航天的话，倒也并无不可。”
　　他又看向克丽斯腾。
　　“只是，你不能去。我会另择人选。”
　　“为什么？”克丽斯腾有些不满。
　　恩斯特语重心长地说道：
　　“因为未来还会有无数次摘星计划，但克丽斯腾只有一个。”
　　“我不需要你成为一去不回的先驱，我需要你成为支撑摘星计划的支柱。”
　　克丽斯腾微微愣了愣，罕见的没有接下恩斯特的对视，而是撇开了头，声音有些加速：
　　“既然你需要我，那好吧。”
　　“但万星园，我不会提供出去的。”
　　“这是我们的。”


　　第一百九十九章 远视主义！
　　“恩斯特...大人，你真的要搞载人航天吗？”
　　克丽斯腾走后，凯尔希立刻凑了上来，满脸不可思议地问道。
　　恩斯特坐在沙发上，以葛优瘫的姿势看向了凯尔希，反问道：
　　“为什么不呢？”
　　“但这充满了危险。”
　　凯尔希正色道，
　　“泰拉人现在根本没有探索隔离层外的能力，贸然打开隔离层，会导致一系列不可控的后果！”
　　“会死多少人？”
　　恩斯特冷不丁的打断道，
　　“会比伦蒂尼姆战役的伤亡更加严重吗？”
　　凯尔希一时之间说不出话来了。
　　恩斯特这才道：
　　“凯尔希，如果我们不给泰拉诸国找点事情做，他们就该自己找事情做了。那样就完蛋了！”
　　“我不是诋毁他们，但他们在把所有事情都搞砸这方面的能力，实在是让人惊叹！回想一下万国运动会和万国音乐会吧。”
　　凯尔希无言以对，恩斯特的话说的对不对，她是再清楚不过了。
　　万国运动会发生了四城大隔断，如果不是恩斯特力挽狂澜，那卡西米尔现在估计已经毫无波澜了。至于万国音乐会，那更是连给恩斯特力挽狂澜的机会都没有，堪称万国峰会建立以来的第一次失败！如果不是善后勉强还说得过去，莱塔尼亚估摸着都得遭重。
　　如果一定要说泰拉人在什么领域很厉害，那一定是搞破坏的领域！
　　但如果恩斯特一点事情都不做，事情又会往更坏的方向发展！
　　比如伦蒂尼姆事件。
　　恩斯特在之前其实完全没有正面参与伦蒂尼姆事件，甚至于，他已经通过包括但不限于“分化拉拢温和派萨卡兹”，“团结泰拉诸国不对维多利亚发难”，“废掉特雷西斯的底牌之一【时序】巨兽的骸骨”等等方式，大幅度削弱了萨卡兹的力量，让维多利亚能赢得漂亮一点。
　　可惜他们还是搞砸了。
　　很难想象，如果没有恩斯特的帮忙，那伦蒂尼姆战役最后会打成什么人间炼狱！
　　所以，这就形成了一个悖论。
　　明明恩斯特拉起万国峰会，授权泰拉诸国打着万国峰会的牌子办一些大型的国际活动，是想要凝聚共识，彰显团结，让泰拉大地少一点战争，多一些和平。
　　但如果让恩斯特让泰拉诸国协助办某件事，那这件事多半要搞砸。
　　而如果一件事恩斯特完全没有参与，那这件事多半要戳破天！
　　唯一的办法，就是恩斯特完全负责某件事，像是万国博览会和万国峰会，根本没给泰拉诸国在流程上插手的空间，把一切安排的明明白白，只是让他们来参加，这件事才能圆满落幕。
　　那就的确是没办法了。
　　“克丽斯腾说的有理有据，既然因为伦蒂尼姆事件，万国博览会被推迟了，那现在伦蒂尼姆事件结束，要补办万国博览会，就是理所当然。”
　　“既然补办了万国博览会，那有什么理由，不进行摘星计划？”
　　“既然已经进行了摘星计划，那载人航天为什么不能搞？”
　　恩斯特看向凯尔希。
　　某种程度上来说，凯尔希这保姆机器人的属性其实还挺明显的。
　　一部分保姆一样的大人就永远不会觉得，自己的孩子“做好准备”去做某些事情了。
　　然后她们就会养出一堆懦弱又暴躁，乖僻且无知，自卑又懒惰的妈宝男。
　　泰拉文明就是一个大大的“妈宝男”。没吃过亏，他们永远都不会知道痛。
　　“我对塔露拉也说过这样的话，人生又不是打BOSS，不是每个人都能在有完全充足的准备，嗑药上buff查攻略的情况下，去做某些事情。”
　　“泰拉外围有危险，这点我当然知道。但即便是有，我们也得去调查。否则，难道就让这六千米的天空成为我们的极限了？”
　　“有人问我们为什么要爬最高的山，为什么要航向最遥远的海，为什么要登上月球，很简单，因为它就在那里，因为我们选择了去那里！”
　　“探索者和开拓者，从来都不会畏惧困难和危险。”
　　凯尔希抿了抿嘴，良久才缓缓挤出一句微不足道地反驳：
　　“这是大道理.......”
　　“死在向外开拓的道路上，总好过倒在无休止的内耗里。”
　　恩斯特道。
　　他能理解凯尔希的担忧，但他的确不能苟同。
　　前世，第一个登上太空的人同样对外层空间一无所知，但人类依然没有停止探索。
　　克丽斯腾虽然的确在某些方面过于自私，过于鲁莽，但恩斯特从未对她生起过半点反感，为什么？
　　因为克丽斯腾，是自恩斯特在泰拉大地苏醒以来，见到的，最有好奇心，最有活力，最为“向往未来”的人了！
　　大人物们尔虞我诈，小人物们苟且偷生，感染者们饱受痛苦与压迫永无宁日，萨卡兹们奔波亡命，看不到光芒。
　　只有克丽斯腾！
　　只有她，坚定，强韧，目光始终望向太空，望向未来！她的身上带有泰拉人那种难以言喻的偏执，为了她毕生的追求，她能放弃财富，放弃感情，甚至放弃生命，这样的人是可敬的！你是很难真的讨厌这样一个人的！
　　什么是理想主义者？恩斯特觉得，那些空喊着人人平等，人人幸福，却给不出任何一点实际举措的人，根本不能称之为理想主义者。毕竟，以恩斯特朴素的正义观来讲，这个世界上，有的人，他做尽了恶事，就是不配得到幸福！
　　唯有克丽斯腾这种，在未来，当她回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧，在临死时，她可以光明正大的说，自己的整个生命和全部精力，都献给了人类这个族群的进步！这才算是真正的理想主义。
　　能贯彻理想，至死不渝的人，才能谈理想主义。
　　克丽斯腾或许还没有这种伟大的觉悟，但无妨，恩斯特有的是精力，他可以一点一点的引导克丽斯腾，让她将自己的才华发挥出来，为泰拉“走出去”的事业添砖加瓦，甚至，成为中流砥柱！
　　好奇心是一个种族最重要的东西，正因为命运舞台是无可预知的，所以才让人忍不住想要去探索。
　　凯尔希的做法，很大程度上，是在扼杀泰拉人的好奇心。
　　“我知道你在担心安全。”
　　恩斯特道，
　　“这件事，我会联系【保存者】，马克·麦克斯，以及阿戈尔三方，由它们三方一起，提供技术支持。”
　　“这次载人航天的人员，我也已经有了一个大概的意向——变形者集群。”
　　恩斯特当然不是那种空讲大道理的人，在答应克丽斯腾的时候，他就已经开始策划了。
　　【保存者】，马克·麦克斯，阿戈尔三方，加上自己，一共四方，不开玩笑的说，这应该算是泰拉这颗星球上目前能够凑得出来的，配置最高的团队了。【保存者】提供外层空间资料，马克·麦克斯的哥伦比亚负责建造载人航天的发射器，阿戈尔当年也数次想过要打开隔离层，迈向太空，甚至已经到达了最后一步，他们留下的技术储备，也绝对不少。
　　而恩斯特自己，他完全可以当个保险。
　　将人选定位变形者集群，变形者只需要安排一个分身上天，一旦发生什么意外，变形者直接舍弃那个分身即可。
　　如果外层空间的污染真的这么牛逼，能顺着变形者的网线追过来，那也没事，恩斯特就守在下面，站在变形者集群旁边。
　　你来，你有本事你就来！
　　试试我的大嘴巴子够不够硬！
　　什么，如果不够硬该怎么办？
　　那恩斯特也还有【天堂支点】。
　　什么，【天堂支点】也不管用？
　　那恩斯特没话说。如果真到了那个时候，那多半是“洪荒紫霄宫闹鬼，山村老尸暴打鸿均道祖”，见了鬼了。多半泰拉外太空的污染，位格已经超越伐木工了。那谁去了都是一个死。再过一百年，一千年，仅仅依靠着泰拉一个星球的资源，发展到了极致，也过不了。
　　那别打了，大家一起点了算了。
　　凯尔希张了张嘴。
　　她还想说什么，但她突然发现，自己好像无法反驳。
　　好像恩斯特说的真是那么一回事啊。这阵容如果过不了，那泰拉人未来还能做什么准备？
　　没有恩斯特，前文明的老登都不一定会搭理这些小动物，难道指望泰拉人依靠自己的努力发展，一百年，赶超前文明亿兆年积累下来的技术？
　　凯尔希不是看不起泰拉人，就泰拉人现在这个样子，她们就算真有机会在一百年内发展到那个地步，也多半会在真的发展到那一步之前，把自己给作死。
　　为什么？
　　恩斯特不都举了例子了吗？君不见，运动会，音乐会，伦蒂尼姆之事乎？
　　“凯尔希，人要学会变通。换个角度看问题。”
　　恩斯特语重心长的说道。
　　凯尔希信服地点了点头，千载难逢的主动求教道：
　　“能举个例子吗，恩斯特大人？”
　　“呃.......”
　　恩斯特被她这突如其来的态度转变整的一愣，脑子空白了一瞬，下意识的回答道：
　　“比如......当你上厕所没带纸的时候，才会理解，为什么厕所也叫洗手间。”
　　凯尔希：“........”


　　第二百章 真龙，不老实！
　　谢拉格，万国峰会安全理事会大厅。
　　今天又是一次安全理事会例行会议的日子。
　　经过了一年的磨合，诸国也基本明白了万国峰会的运行规则，五大常任理事国也大都了解了彼此的底线。
　　吵架了吗？
　　那肯定是吵了。莱塔尼亚，乌萨斯，维多利亚，这三个大国彼此之间都有着不小的矛盾，这些矛盾深植于经济，文化，政治等各个领域，是四国战争时期，甚至更早的时代遗留下来的历史问题，但也是当代诸国领导人必须面对的麻烦。
　　好在，有了万国峰会这么一个每隔一段时间让大家聚在一起吵一次架的平台，大家吵架归吵架，私下吵了，台面上就不吵了，表面上的团结与平衡依然做的很不错。最明显的，就是连乌萨斯与卡西米尔，莱塔尼亚与维多利亚等等国家之间的边境冲突，都被有意的约束了不少。
　　当然，这很大程度上也是因为这三个大帝国此刻都有些虚弱，处于势力收缩期的缘故。
　　至于他们为什么虚弱，那你别问了。
　　哥伦比亚和炎国则处于两个极端。炎国的代表宁辞秋小姐平日里的话不少，也常常会表达自己的意见，但在投票的时候，除非特殊情况，否则他们大多数时候都是投弃权票。
　　而哥伦比亚的代表最近进行了一次更换，那位样貌很特别的锡人先生被调回国内，取而代之的是杰克逊先生。
　　这位杰克逊先生在哥伦比亚国内也算是个政治名宿，两年前还和哥伦比亚的现任副总统威尔逊先生竞选过一次副总统，当时坊间都认为他会取代支持率下滑的威尔逊，谁知道威尔逊绝地反击，摘星计划的成功和《we chooseto go to the moon》的演讲，成功让自己再干四年！
　　杰克逊在那之后也是秉承着打不过就加入的理念，开始蛰伏，靠着资源和人脉，最终成功接替了回国的锡人，成为了新一任的哥伦比亚驻万国峰会大使。
　　值得一提的是，莱塔尼亚，乌萨斯等国，私下对哥伦比亚更换了代表一事都颇有议论。他们觉得，哥伦比亚这种选举太容易选出一些资源很强，但能力平庸的庸才了。尤其是这些庸才还需要时时刻刻担心自己在万国峰会的发言和投票会不会影响自己在国内的支持度和未来的政治生涯，更让他们做事变得束手束脚.......
　　总而言之，不如他们是由伟大的皇帝直接任命，只需要向皇帝负责多好？
　　维多利亚和炎国对此倒是没有发表什么意见，也没有参与讨论。
　　维多利亚自己国内也有议会选举的体制，高多汀公爵在自己领地内实行的政治体制就已经比较类似哥伦比亚，代表骂人的时候也得考虑一下是不是连着自己老大一起骂了。
　　加上最近维多利亚在战场上丢的东西实在太多，谈判桌上也就失去了对别人指指点点的勇气。
　　至于炎国，宁辞秋纯粹是不想发言。
　　她在思考一些别的事情。
　　太傅最近给她寄来了一封信，信中描述了近半年来大炎朝堂内部的变化。
　　和她想的倒是差别不大，真龙高高在上，堂下依然分为“太傅”和“太尉”两派，只是辩论的话题，从过去的“支持利用岁兽代理人”和“彻底剿灭所有的岁兽余孽”，逐渐转为了“大炎应该解除闭国令，正式引入泰拉力量，一起解决海嗣和邪魔问题”，和“大炎应该保持神秘和强势，维持自身的位置，以防卷入泰拉大地的争端之中”。
　　客观来说，两边说的都有一定的道理。
　　主张开放的太傅没说错，经过伊比利亚反恐战争，泰拉诸国，起码参与了那次反恐行动的泰拉国家，已经有了一套应对【深海教会】的手段，学无先后，达者为师，大炎向诸国学习借鉴一些手段，用以对付国内的深海信徒，也并无不可。
　　而且，开放和融入泰拉大地，某种程度上也是一种必然的趋势，炎国如今这种半开放半封闭的状态，不利于在万国峰会内进行更有效的外交活动，也会导致炎国错失许多的机会。
　　比如最近伦蒂尼姆自治政府和塔拉自治领的招商活动，除了维多利亚本地的商人之外，就有许多哥伦比亚和莱塔尼亚人积极参与其中。但大炎，几乎零参与。
　　为什么说是几乎，而不是完全？因为龙门那支还是参与了一下。
　　原本已经迁徙到龙门的施怀雅家族又把手伸回去，掺和了一把，背后有没有魏彦吾的授意，没人能断言。
　　但主张闭国的太尉说的也不能说有问题。
　　毕竟，最近泰拉的狠活有点太多了，维多利亚那种一仗打没两个公爵的辉煌战绩，属实给了泰拉诸国一个大大的震撼！
　　换算在炎国，那就是一仗战死了两个实权藩王！——炎国如今真正的实权藩王其实应该只有魏彦吾一个，但不妨碍他们做这个类比。
　　炎国就算明着不说，内心里也是有点发怵的。他们国内承平已久了，本来听说外面鱼塘局，还信心满满打算出来炸一炸，结果怎么刚一露头，就看到对面强度这么高啊！
　　不应该啊，情报是假的？！
　　当然，这些事情，宁辞秋其实管不了。
　　出门在外，历练这么久，她多少也对朝堂之争有了更深层次的一层认知。
　　当今真龙，并非庸主。朝堂的两派，不如说是他专门树立起来的两杆旗帜，长江黄河，互相制衡，方便操纵罢了。
　　事情要办，好处要分。你不满意，那我就扶持另一边。我大炎，什么都缺，就是不缺办事的人，你不干，有的是人干！还是抢着干！
　　太傅那句“哪里有什么清流浊流，太傅党，太尉党，我们都是为了真龙陛下效力的臣子而已！”越品越是深刻。
　　而太傅的这封信中，真正让宁辞秋感到在意的，则是另一句话。
　　或者说，旨意。
　　“真龙言：年关将至，召礼部侍郎宁辞秋回国团圆。”
　　看上去是一道很无厘头的旨意。
　　炎国的政治正确之一就是孝，宁辞秋祖父礼部尚书宁大人已经耄耋之年，年关将至，让宁辞秋回家与祖父团圆，合情合理，只能体现真龙陛下仁德慈悲，还心念属下的家庭。这本来无可厚非，但这份旨意，怪就怪在，它居然是通过太傅的信来宣召的，而且，一没指定接任宁辞秋的人，二也没对宁辞秋什么时候复任做出规定。
　　颇有一种给大英公务员放“花园假”的意味。
　　太傅也没有在信中给出什么提示，真龙陛下到底是什么意思？
　　宁辞秋自觉自己这一年干的不算差，即便没什么太大的功劳，也绝对不至于有罪。祖父的家书里也没有提到他那边出了什么问题，这怎么突然就来了这么一份“密诏”？
　　她倒是很想来一句“此乱命也，吾不奉诏！”
　　可惜来不得。
　　既然召她回去，那她能怎么办？二月中旬便是炎国新年，如今一月已过半，她最迟月末，也要动身，否则便赶不上了。
　　“宁小姐？”
　　“宁小姐？你怎么了？”
　　两声呼唤将她从出神中唤回，宁辞秋抬起头，这才发现大厅之中的人几乎已经走光了，只剩下了拉特兰的代表莫斯提马小姐和谢拉格的代表维娜小姐站在她身边，关心的询问道：
　　“宁小姐，你身体有哪里不舒服吗？”
　　宁辞秋摇了摇头：
　　“没有，没什么，我就是走神了。”
　　莫斯提马和维娜对视了一眼，还是维娜开口道：
　　“宁小姐是因为国内来信的事情？”
　　“嗯？”
　　宁辞秋的神色一变，紧张了起来，
　　“你们怎么知道？”
　　莫斯提马耸了耸肩：
　　“信走的万国信使的渠道送的，宁小姐，你觉得万国信使是谁在管理？”
　　“放心吧，我们没那胆子看信的内容，这是国家机密。我只是知道炎国送来了一封信而已。”
　　宁辞秋的嘴角抽搐了一下。
　　她很佩服莫斯提马的诚实，但她又没什么办法去反驳莫斯提马。
　　对方这么干好像也不犯法，毕竟，信使偶尔看个配送地址什么的，算什么违法？要是这也算违法，那信还送不送了。
　　而且，太傅不可能想不到这回事，他完全可以用炎国自己的信使，但却专门选了万国信使，这肯定也有理由。
　　至于她是不是因为那封信才产生异常，那纯粹是莫斯提马的猜测。只是自己城府不够，被诈出来了而已。
　　“实不相瞒，确是因为此事。”
　　既然已经被看出来了，宁辞秋也不隐瞒，点了点头，
　　“但恕我实在不能将信的内容告知两位，这是机密。”
　　“没关系，其实你不说我也知道。”
　　维娜有些无奈地笑了笑，
　　“因为信不止一封。”
　　她从兜里又掏出一封信，在宁辞秋面前晃了晃，
　　“炎国要召回你这件事，信中也提及了。但你的任务能不能完成，我们说了也不算。”
　　“得等恩斯特回来。”
　　“我的任务？”
　　宁辞秋的脑袋上冒出了一个问号。
　　我哪来的任务？
　　“为什么这副表情，”
　　维娜有些意外的眨了眨眼，
　　“炎国不是要邀请恩斯特访问吗？还让你作为向导来着？”
　　“嗯？”
　　宁辞秋发出了一声小鹿的迷糊声。
　　不对啊，她的信里没这么说啊？
　　她的信里，真龙不就一句，让她回去之后，和祖父团圆吗？
　　根本没让她邀请恩斯特访问，也没让她当什么向导啊？
　　而且，诏令不可背，她要怎么一边和祖父团圆，一边给恩斯特当向导啊？给恩斯特导到自己家里去吗？
　　似乎是闻到了猫腻的味道，维娜的眼神一下子犀利了起来，忽然凑近，悄悄问道：
　　“你的信里写的不是这个？”
　　“这......这不能说......”
　　“没关系，宁小姐，你最近一直想着这封信的事情，所以睡得不算好，因此变得有些健忘，你把信拿出来，忘了收回去，就这么落在了桌上，结果不知道被哪个清洁工一不小心收走了。这可真是太不幸了，对吧？”
　　“对.....对吗？”
　　宁辞秋震撼地瞪大了眼睛。
　　你们维多利亚人，这么大胆？！这种事都敢干？
　　维娜轻轻咂了咂舌，看着宁辞秋的样子，循循善诱道：
　　“当然对了，这很合情合理，不是吗？”
　　宁辞秋看向一旁的莫斯提马。
　　莫斯提马默默的侧开了视线。
　　宁辞秋沉默了片刻，斟酌一番，摆了摆手：
　　“其实没什么。只是让我回家，和我祖父团圆而已。”
　　“就这？”维娜挑了挑眉。
　　“就这。”宁辞秋点了点头。
　　“嘶——”
　　维娜眯起了眼睛。
　　有问题！
　　真龙，不老实！


　　第二百零一章 弗莱蒙特：族谱单开，就在此时！
　　浮空城，卡兹戴尔尼亚，政务大厅。
　　卡兹戴尔尼亚城市管理委员会是如今这个国家，以及这个国家唯一的城市的管理机构。经过先期准备，如今已经基本照抄........咳咳，基本搭建了一个政府框架。
　　娜斯提作为虚位领袖，负责整个国家的宏观管理工作，但她其实很少真的自己去管什么事。一来，她没有这方面的才能，也对政务提不起太大的兴趣。二来，她大多数时候都要负责对卡兹戴尔浮空城的建筑，能源，以及一些技术进行研究和调整，所以，她大部分时候，其实都是放权给了赫德雷。
　　赫德雷，萨卡兹传奇雇佣兵，在疤痕市场，旧移动城市卡兹戴尔，乃至旧军事委员会中，都算是小有名气。但这些已经都是过去式了，萨卡兹人现在提到他，第一反应都会是：那不是首席政务官先生吗？
　　赫德雷为人谦逊，但唯独对这个称呼，他却坦然受之，他的著名言论就是：
　　“当年，若不是恩斯特先生点将，我或许还在荒野上写自己的《萨卡兹战争史》呢！”
　　“当然，写《萨卡兹战争史》其实没什么不好，当官和挑粪，那都是为萨卡兹服务嘛。只是，能进入卡兹戴尔尼亚城市管理委员会，对我来说，可以更加的海阔天空嘛！”
　　托他的福，现在萨卡兹里也掀起了一股读书之风。虽然认识字的萨卡兹没多少，但大家伙家里还是会常备上一本《萨卡兹战争史》，让人颇为感慨。
　　“其实我觉得，那些萨卡兹只是想要讨好你。”
　　卡兹戴尔尼亚驻万国峰会大使，巫妖弗莱蒙特锐评道。
　　卡兹戴尔尼亚就悬浮在谢拉格的荒野上空，以巫妖的交通方式，弗莱蒙特随时可以做到早上去万国峰会上班打卡，晚上就回卡兹戴尔尼亚休息睡觉。
　　偶然风闻这件事，他也忍不住吐槽了一句。
　　赫德雷倒是对此不以为意：
　　“不管是不是能讨好我，哪怕只是做做样子也好，总不至于像是以前那样，把书拿去当柴火烧。”
　　赫德雷怎么会看不出来那些萨卡兹是什么用意呢？
　　随着特雷西斯的失败和特蕾西娅的正式承认，卡兹戴尔尼亚现在涌入的萨卡兹愈发多了，娜斯提成天都忙着建造新的浮空地块，扩大卡兹戴尔尼亚的面积，好容纳更多的萨卡兹。而卡兹戴尔尼亚现在真正管事的，也就是他这个首席政务官，弗莱蒙特这个大使，独眼巨人【眼】这个安保部长三个人。
　　剩下的菈玛莲，不是在和自己的好大儿腻腻歪歪，就是在和特蕾西娅搞下午茶会，俨然是一点不打算深入参与政事的。特蕾西娅倒是偶尔会了解一下卡兹戴尔尼亚的运作情况，但碍于身份问题，短时间内也不可能让她担任什么要职来分担压力。
　　而弗莱蒙特和【眼】，两人都贵为王庭之主，虽然在卡兹戴尔尼亚，对王庭之主没有任何优待和特权，但人心中的成见就是一座大山，王庭威势持续万年，当一个王庭之主真的站在你面前，又有多少萨卡兹心里一点恐惧的意思都没有呢？
　　这种恐惧，是让他们连讨好，有时候都不敢的。
　　唯有赫德雷，位高权重的同时，让大家没那么害怕。久而久之，讨好他的人自然也就多了。
　　赫德雷把这些看在眼里，但他没有去阻止。
　　“要改变人们心中的观念，是很困难的事情。但有一种比较简单的方法，就是削弱他们的神圣性。”
　　赫德雷直言不讳道，
　　“恩斯特先生上台之前，谢拉格人格外崇拜蔓珠院，崇拜耶拉冈德选定的【圣女】，这种信仰，被那位大长老认为是【不可撼动】的【真理】！但现在，如果你去问谢拉格人，他们最崇敬的人是谁，那想必就会得到一个不同的回答。”
　　“恩斯特先生其实也是耶拉冈德的圣子，但现在，谢拉格人们已经习惯了用【首相】来称呼现在统治谢拉格的人，而蔓珠院，即便是谢拉格人，现在也普遍只将其当做一个地位不算低，但并不掺和政治的纯粹宗教机构了。”
　　“这就是潜移默化的改变，也是我正在做的事情——如果我们没能力在一夜之间让所有萨卡兹都不再恐惧王庭，不再回忆魔王时代，那起码，我们可以慢慢的，将他们对王庭威势的恐惧，对魔王神圣性的臣服，嫁接到对卡兹戴尔尼亚城市管理委员会的新制度之上。”
　　“如此，久而久之，我相信，萨卡兹人会慢慢改变的。”
　　弗莱蒙特沉默了片刻，他倒是没有对赫德雷那堪称“大逆不道”的对王庭的描述而感到生气，哪怕他也是一位王庭之主。
　　他真的在思考赫德雷所言的可行性，良久，他提出了一个疑问：
　　“赫德雷，你忽略了一点，萨卡兹是长寿的种族，因此，我们的思想迭代会缓慢许多，你这样做，可能会塑造出一个新魔王的。”
　　赫德雷点了点头：
　　“哪怕如此，也没关系。”
　　“如果一个没有黑冠的人却成为了萨卡兹世俗意义上被认可的王，那对于萨卡兹来说，也算是一种进步了。”
　　从过去纯粹由虚无缥缈的【神】选择黑冠落于谁的头顶，谁便是魔王的时代，过渡到魔王，兵强马壮，威震天下者为之的，继承有迹可循的封建时代，怎么不算是一种进步呢？
　　“而且，即便退一步，黑冠真的落在我们之中谁的头顶上了，也没关系。”
　　赫德雷摆了摆手，
　　“恩斯特先生已经帮我们解决了这个问题了，不是吗？”
　　“决定现在卡兹戴尔尼亚统治者是谁的，已经不是那顶不知道何时会出现，也不知道为什么出现的黑色冠冕了。我们有一个更加实在的，关系全体萨卡兹生活的东西，可以当做象征。”
　　弗莱蒙特恍然。
　　阿喃那。
　　的确，看来恩斯特考虑的比他们更深一层。
　　废除冠冕的神圣性，而改由阿喃那的持有者为萨卡兹的领袖这件事，的确，可以说是影响深远。
　　末代魔王特蕾西娅的认可和加入，也为他们的存在证实了法统，加强了合法性，抹去了敌人扶持魔王，从而分裂萨卡兹的隐患。
　　即便已经感慨过许多次，但弗莱蒙特还是得再感叹一次——恩斯特对萨卡兹真的是......仁至义尽了！
　　“弗莱蒙特先生，其实我正好也有一件事想要和你们商量一下。”
　　赫德雷突然道。
　　弗莱蒙特点了点头，示意赫德雷直言。
　　“我觉得，我们可以修改我们的名字了。”
　　“无家可归的我们是萨卡兹，拥有家园的我们，是提卡兹。恩斯特先生在传承阿喃那的那场仪式上已经提过了这个古老的概念，或许，我们可以趁这个机会.......”
　　弗莱蒙特咽了一口口水。
　　他得承认，作为一个活了不知道多少年岁的老巫妖，他此时此刻，真的心动了。
　　一股仿佛源自血脉深处的力量涌起，甚至让他感到了几分不受控制的心跳加速。
　　提卡兹！
　　多么古老的名字，多么神圣的名字，多么令人渴望的名字！
　　如今卡兹戴尔尼亚已经建立，他们这些人，作为历史上第一座并非由魔王建立的卡兹戴尔尼亚的统治者，已经足以名留史册，在知识殿堂里拥有属于自己的一行文字，弗莱蒙特本来已经感到知足。
　　但当赫德雷的话音落下，他才突然意识到，不止，根本不止！
　　他们还可以更进一步！
　　族谱开单页，名字列单行！机会，就在眼前！
　　“你打算怎么做？”
　　弗莱蒙特开口道，他觉得自己的声音有些不对劲，
　　“改名可不是只改一个名，这件事没有那么容易.......”
　　这又不是钢铁雄心4点国策，七十天就改一个名字。恢复提卡兹之名，这是一件具有历史意义的事情，需要铺垫，需要造势，需要让所有人都知道，并且获得所有人的认可。
　　不然，你空口白牙的喊上一句：来来来大家听好了，我宣布个事，我叫提卡兹！
　　那只能把大家伙给逗笑了，顺便骂你一句煞笔。
　　赫德雷要怎么做？
　　赫德雷笑了笑：
　　“恩斯特先生要重新召开万国博览会了。”
　　“弗莱蒙特阁下，巫妖的知识殿堂保存了这片大地上最丰富的史料。其中，应该也还有一些提卡兹的资料吧。我们可以从这里入手，展现这些资料以及证据，进行第一步的宣传。”
　　弗莱蒙特微微蹙眉。
　　“资料是有的，但证据的话.......”
　　不是他小气吝啬，不愿意提供。这可是让他在知识殿堂能单出一本书的大事，谁要是敢给他下绊子，他能和那个人拼命！
　　但问题在于，提卡兹当年混的太惨，史料是有的，但证据嘛......就有点不好说了。
　　赫德雷倒也没在意：
　　“不行您可以造一点嘛。就说考古复原的。”
　　弗莱蒙特呛了一口气。
　　你们这些玩政治的心都脏。
　　不过他也得承认，这是手段，不是目的，如果有必要，巫妖造个假，也没什么问题。
　　“还有，请您联系一下变形者阁下。恩斯特先生有事找他，望他万万不要推辞。”
　　赫德雷又道。
　　弗莱蒙特这次答应的很快：
　　“我知道了。我会通知他。”


　　第二百零二章 变形者的征途，应该是星辰大海！
　　维多利亚，伦蒂尼姆。
　　变形者找到了一个新爱好。
　　他开始看书了。
　　他不是没有尝试过这个爱好，只是在过去，书中的故事对他而言大多都没什么意思。
　　他活得太久了，再瑰丽奇幻的冒险，他都见证过。再辛酸残酷的斗争，他也经历过。他或许没有书中人那灵光一闪的哲思，但漫长的岁月足够他读懂任何一本文章，拆解出每一个词语的意思，太阳底下无新事，久而久之，他自然也就对读书没有太大的兴趣了。
　　现在之所以又捡了起来，主要是看到了《厄斯列国志》。
　　他看过无数幻想，有奴隶反抗皇帝，有勇者击败恶龙，甚至有与神同游，化解泰拉的一切顽疾。但他唯独没见过“没有源石”的世界。
　　他甚至想象不出来那样的世界是什么样子的。
　　这并不值得惊讶，矿石病和源石，就是泰拉的底层逻辑，就像人类写科幻小说，也会提到水，提到风，提到日月星辰一样，泰拉人的脑洞再大，也不可能完全脱离伴随他们自生至死的源石体系。
　　但这本书里描绘了。
　　变形者读了《神话篇》，也读了《亚瑟王传说》，说实话，其中的故事，他并不是特别的感兴趣。
　　他能看得出来，恩斯特在写下这些故事的时候，在很大程度上参考了泰拉诸国的历史，而作为亲身经历过那些历史的人，他就像是在读一份似是而非的回忆，他并不是多么怀旧的人，自然产生不了那种寻常人的惊艳感。
　　但他非常喜欢这个世界观。
　　自特雷西斯败亡，军事委员会覆灭后，他就一直改头换面的呆在伦蒂尼姆，趁着伦蒂尼姆户籍因为战乱而缺乏管理，变得混乱，随便用了一个人的身份，认领了一间房子，就这么呆在房间里，阅读着这些故事，品味和想象着书中的另一个世界。
　　这让他久违的感到了.......新奇！
　　“果然，恩斯特总能给我们带来惊喜。”
　　捧着手中翻到末页的《厄斯列国志——中国篇》，变形者在心中由衷的感慨道。
　　大炎这个国家，他也曾踏足过。
　　说实话，他觉得这个国家格外的无趣。
　　激烈的权力斗争，无休止的歌功颂德，反反复复被拉扯来，拉扯去的岁兽问题，如果不是炎国在很长一段时间里，实在称得上是英雄辈出，雄主轮替，那变形者集群对这个国家的评价会更低一些。
　　他本以为恩斯特写这个题材，会遇到瓶颈。因为炎国的政治实在是乏善可陈，如果要讨论那些炎国的英雄故事的话，那炎国人自己编写的《大炎英雄志》便足够了。
　　但谁知道，恩斯特居然在其中引入了一个炎国根本没有发生过的事件——朝代更迭！
　　肥沃的土地与更多的人民，没有移动城市的世界里诞生的强大的中央政府与势必会发生的土地兼并问题........
　　虽然这一本《厄斯列国志》中仅仅描述了名为【周】的朝代中经历的春秋战国的乱世，但变形者已经能隐隐的意识到，这乱世背后的推手，以及某些在这个世界观下，恩斯特尚且没有写出，但已经能够看到些许苗头和影子的“危机”。
　　有意思！不得不说！太有意思了！
　　他都有些忍不住想要去谢拉格，再找恩斯特当面聊一聊之后的内容了。
　　可惜，这个想法刚刚升起，他就自己掐断了。
　　身份其实不是问题，虽然他其实才是威灵顿公爵在伦蒂尼姆战役中阵亡的真正凶手，但无所谓，他换张脸就是了。寻常人可没有识破变形者伪装的能力。
　　但这么多年，好不容易寻找到了一点感兴趣的乐子，如果用催更的方式，让恩斯特写出了质量下乘的劣质产品，那可就太败兴了。
　　还是让恩斯特慢慢想吧，他也可以借此，多娱乐些年头。
　　重新将手中的《厄斯列国志》翻到第一页，变形者正打算放空大脑，开始重新再看一遍，便感受到了一股熟悉的气息。
　　他没有移动，也没有摆出戒备的姿态，只是平静的侧过头，看向了一旁的不请自来的宾客。
　　“小巫妖？你来找我们有什么事？”
　　埃芒加德扶了扶自己的大帽子，听到变形者的话，心中是有苦难言。
　　谁乐意成天到处跑啊！
　　她前脚才花了大力气，配合着开辟通道，把食腐者的军团送往了极北冰原。刚打算停下来休息一下，老师的命令就像是催命一样，紧跟着就到了！
　　这次更过分，居然让她去找变形者集群！
　　拜托，老师，我真的是你的学生吗？我看上去辣么厉害吗？
　　那可是变形者集群诶！王庭之主诶！而且被誉为“最难对付的王庭之主”诶！而且我没记错的话，他之前帮了特雷西斯吧？那他应该是站在军事委员会那边的吧？你让我去找他，你不如直接说让我去送死好啦！
　　更别说她以前还被变形者劫持过，当时那种经历，光是现在想一想，她那不存在的心肺就有些心肺骤停，她是再也不想体验一遍了！
　　埃芒加德心里是一万个不愿意。
　　但这一次，即便她撒娇求饶也没用了。
　　弗莱蒙特的状态看上去不对劲，埃芒加德甚至从他老师身上看出来了一点“狂热”的意思。他说他要跑去知识圣殿和其他老巫妖对线，埃芒加德甚至都觉得他是在来真的！
　　自家老师什么时候这么莽了？
　　没办法，埃芒加德还是来了。
　　其实她也死不了，她的命线还在老师那里，变形者也奈何不了她，她只是累了，想偷懒而已。
　　看着变形者，她脸上立刻换上了一副讨好的表情：
　　“变形者阁下，我是代我老师来传递消息的。”
　　“说吧，我们听着呢。”变形者低下头，重新看向手中的书。
　　埃芒加德的笑容僵硬了一下，连忙道：
　　“恩斯特先生想要请你帮忙！”
　　“他问您，您想明白生命的意义吗？你想见识真正的未知吗？你想真正的.......活着吗？”
　　变形者缓缓抬起头，合上了手中的书。
　　如果换一个人来对他说这种话，他多半直接赶人了。
　　但这话居然是恩斯特说的。
　　他自问对恩斯特有些了解，恩斯特对他也有些认知，敢对他开这种口，恩斯特给他准备了什么样的惊喜？
　　“说说看？”
　　埃芒加德觉得像是个无良的推销员。
　　但这个世界上，能向变形者集群推销，而且似乎还很有戏的人，恐怕也就她一个了吧？
　　如果成了，她就是成功向变形者推销的巫妖第一人！
　　如果失败了......没关系，那她也是第一个因为向变形者推销而被打死的巫妖！
　　光是这种成就，就足够她在巫妖的历史中留名了！
　　哼，回去告诉弗莱蒙特老登！我埃芒加德不是孬种！
　　埃芒加德伸出手，巫妖的法术在半空中晕染开来，铺满了天花板，地板，以及四周的墙壁，将一切化作黑暗。
　　而在这副黑暗之中，渐渐地，一颗一颗的星辰缓缓亮起。
　　变形者的脸上露出一丝迷惑。
　　埃芒加德却缓缓道：
　　“这就是恩斯特先生给您的应许之地。”
　　“变形者阁下，我知晓您博览古今，无所不知，无所不晓。泰拉大地没有你的脚步未曾踏足过的地方，对你而言，世界上几乎没有神秘。”
　　“但，变形者阁下，你可曾见过，天空之外呢？”
　　埃芒加德咽了一口口水，望着变形者那有些恍然和惊讶的眼睛，认真道：
　　“变形者阁下，若您追逐生命的意义，那您不妨抬起头看看吧。”
　　“您的征途，应该是星辰大海！”


　　第二百零三章 那可是春节，我可不想特种兵出游！
　　结晶纪元1096年2月23日。
　　由卡兹戴尔尼亚驻万国峰会代表弗莱蒙特正式提交提案，关于第二届万国博览会及第三次摘星计划的企划案，获得批准。
　　万国峰会定于1096年4月中旬，于拉特兰城正式召开第二届万国博览会，本次万国博览会的主题，与上一届万国博览会的“进步与发展”有所不同，经过万国峰会诸国共同商议后，投票确定为——【战争与和平】。
　　拉特兰教宗在之后于拉特兰教皇厅召开新闻发布会，公开向这片大地宣布了该主题：
　　“在过去的一年之中，泰拉毫无疑问经历了一次漫长的动荡时期。”
　　“伊比利亚恐怖主义的盛行，莱塔尼亚始源之角的重现，还有发生在维多利亚的，堪称近十年来烈度最高，战况最为惨烈的伦蒂尼姆战争，我相信诸位和我一样，身为生活在这片大地上的泰拉人，或多或少都感受到了来自混乱的威胁。”
　　“纵观泰拉的历史，类似的战争曾经发生过无数次，每每带来的伤痛，都需要数代泰拉人去治愈。”
　　“我们不禁要问，这是合理的吗？这是我们应该承受的吗？这是我们所希望的吗？”
　　伊万杰利斯塔十一世的声音带着悲天悯人的沉重感，身为拉特兰的教宗，全泰拉公认的“和平主义者”，他的确有资格发出这样的质问。
　　别看他一句话，一口气把两个安理会大国和一个昔日大国都给圈了进去，但没人会觉得这有什么不合适的。
　　即便是伊比利亚人，莱塔尼亚人和维多利亚人自己，也不会公然承认——发动战争就是我们的目的，我们就是想要发动战争。
　　尤其是维多利亚人，伦蒂尼姆事件实际上就是大公爵们自己的决策失误，加上对萨卡兹的轻视，才会在最后酿成此等大祸，但无论是在对外宣传还是对内动员上，他们都会说自己才是被萨卡兹攻击的那一方。
　　是蛮横无理的卡兹戴尔军事委员会霸占了我们伟大的首都伦蒂尼姆，残害了我们的人民！
　　什么？你问伦蒂尼姆城墙那么高，蒸汽骑士那么厉害，萨卡兹是怎么霸占伦蒂尼姆的？
　　我劝你不要问那么多，灰礼帽is watching you！
　　而伊万杰利斯塔十一世此举也不算得罪人。
　　毕竟，催眠别人首先就要催眠自己，以维多利亚人的脸皮，将谎言讲过一百次之后，他们早就把自己说出来的胡话也当做唯一的真相了。
　　你觉得你冒犯了人家，人家还会一脸好奇的问：“谁叫‘人家’？”
　　“万国峰会的建立，旨在调和泰拉诸国之间的矛盾，减少彼此之间的隔阂，将我们的力量凝聚成为一股绳，在灾难面前同心戮力，谋求最长久的存续之道。”
　　“我们得承认，战争永远不可能结束，但长久的和平却是可以实现的。”
　　“所以，我们将本次万国博览会的主题定为了【战争与和平】。在拉特兰，这个不染战火的城市中，我们共同见证在战火之中成长起来的泰拉文明，如何携手，迈向长久和平的康庄大道！”
　　恩斯特关掉了办公室新安装的投影仪。
　　“讲的真不错，不是吗？”
　　他看了看身边一同观看教宗演讲的几人。
　　他是昨天回到谢拉格的。
　　这次万国博览会，会在拉特兰举办，这也是恩斯特从前与拉特兰达成的协议。
　　恩斯特对此没有意见。他并不吝啬于给盟友分蛋糕，毕竟，你不拿，我不拿，史密斯专员怎么拿？
　　如果万国峰会是某个国家的一言堂，只服务于某一个国家的利益，而枉顾其他参与者，那万国峰会注定不能长久。
　　只有将所有人都拉入这个圈子里，将朋友尽量变多，在对付敌人的时候，凝聚起来的力量才会更大。
　　“挺不错的，但是我觉得这稿子写的不如恩斯特你。”
　　维娜简单的评价道。
　　霍尔海雅，欣特莱雅，乔伊丝，洛拉，杰斯顿等人本来还想说点什么，但听了维娜的评价，也跟着点了点头。
　　弗如恩斯特。
　　恩斯特有些尴尬地笑了笑。
　　他？他的水平其实也一般，毕竟众所周知，中国公务员是全球公务员中，对演讲能力要求最低的那一部分。
　　毕竟，演讲这东西本质上是一种空口无凭的政治煽动。而咱们的习惯是，大事开小会，小事开大会，本质上就不需要调动大量人员的情绪。即便真的需要发表演讲，那也多半是例行公事，是为了上报纸。那一般就不能考虑娱乐性，我们又不是编喜剧。
　　公共场合说点车轱辘话就可以了。如果有人问你对某件事的看法如何，你就别管他的问题是什么，自己已读乱回。如果他还要追问，那你就说“但是其实真正的问题不在这里”，然后重复一遍刚才说的就可以了。
　　等到真正要你干事的时候，人家会把事情说清楚的。如果他不说清楚，那你就得考虑清楚了，因为那多半要涉及点“史密斯专员”的内容。
　　恩斯特也就是以前看电影之类的，学过一些演讲，本身对这个比较感兴趣，所以才讲的好一点。
　　至于那些令人惊叹的稿子。
　　咳咳，恩斯特可以很自豪的说一句：“都是先人的智慧！这一稿，那是一整个世界的功力！你挡得住吗！”
　　“变形者那边也已经答应了摘星计划的事情了。”
　　维娜这边也跟着汇报道。
　　恩斯特点了点头。
　　“变形者多半都会答应的。如果不是身份问题，其实我都很想上太空去看一看。”
　　恩斯特发自内心的感慨道。
　　男人的征途应该是星辰大海，谁又不喜欢能让人肾上腺素飙升的冒险呢？
　　总比让人血压飙升的政治谈判有意思的多吧？
　　可惜在技术彻底成熟，安全性能可以得到保障之前，恩斯特是没那个机会了。
　　对于变形者这种什么都吃过看过的究极长生者老登来说，泰拉大地上已知的任何东西，对他而言可能都没有什么吸引力。唯独宇宙，浩瀚的星空，恩斯特有自信，一定能吸引他的注意力。
　　毕竟，这六千米高的虚假之天包裹整个泰拉星球的时候，变形者多半还是个普通的史莱姆呢。
　　“不过，这样会不会让其他的国家感到不满？”
　　霍尔海雅提道，
　　“第一次摘星计划，我们选中踏上通天塔的人，是炎魔萨法尔先生。第二次无人，第三次又选择了【变形者】，泰拉诸国会不会有意见？”
　　“变形者换个身份就是了。”
　　恩斯特道，
　　“这件事我让巫妖帮忙提过了。变形者肯定不能以真实身份出面。好在他本人也不在意。”
　　变形者追求生命的意义这样有些哲学的问题，在这之外，所谓的名利，他根本就不在乎。恩斯特能给他提供这样见证“未知”的机会，他已经很高兴，甚至都有些“兴奋”了。
　　“那BOSS有准备什么好名字吗？”
　　霍尔海雅站在恩斯特的后面，伸出手按住恩斯特的肩膀，俯下身好奇地问道。
　　恩斯特觉得肩膀有点沉。但他还是很郑重地目不斜视的回答道：
　　“加加林。”
　　“加加林？”
　　洛拉挑了挑眉，
　　“这听上去有点像是乌萨斯的名字？有什么特别的意义吗？”
　　“嗯......要说有，也有，要说没有，其实也没有。”
　　恩斯特给了一个模棱两可的回答，但很明显，其他人并不怎么相信。
　　恩斯特只好道：
　　“我打算在厄斯未来的篇章里，将第一个踏上太空的人类，命名为加加林。”
　　杰斯顿的目光一下子亮了起来：
　　“恩斯特大人是想联动！真是天才般的想法！这样一个小小的彩蛋，只要看到，就能让读者会心一笑！还能营造出一种恍如真的来到了那个没有源石的异世界的身临其境感！”
　　“还是恩斯特大人有办法啊！”
　　恩斯特笑了笑。
　　会心一笑？身临其境？
　　其实，当他说出这个名字的时候，这些感受，他就已经体会到了。
　　不过，杰斯顿分析的也没错就是了。
　　那个年代，恩斯特虽然没有经历过，但那个时代好的一面中，的确有着不愧于“人类群星闪耀时”之名的辉煌！
　　恩斯特让变形者取下这个名字，在未来的泰拉人看来，或许是在向变形者化名的【加加林】致意。但只有恩斯特知道，他是在向一个更遥远的人致敬，向一个时代致敬。
　　众人对这个答案也算比较满意，权当做恩斯特在合理范围内的一点小小的私心，便跳过了这个话题。
　　维娜跟着问道：
　　“那炎国那边，要给回复吗？”
　　炎国真龙突然邀请访问这件事，恩斯特回来的第一时间就知晓了，但他暂时也没有一个头绪。
　　最可能的问题是，岁兽要爆了，他在求助。但他求助只求恩斯特一个人有啥用？恩斯特还能去给岁兽两耳光不成？
　　不过，话又说回来了，最近一段时间，炎国那边的确有些不对劲。
　　原本按照协约，应该被外派到谢拉格的第三批岁片们，到现在都还没个踪影。就算那位秒了黑蛇的二哥【望】有别的图谋，不愿意来，炎国也抓不到他，但其他人呢？
　　至少，重岳老师傅不至于叛逃吧？
　　恩斯特对他印象很不错来着。
　　思考了片刻，恩斯特回答道：
　　“可以答应，但炎国过年期间就算了。安排在年后吧。”
　　维娜点了点头。欣特莱雅多嘴问了一句：
　　“为什么？”
　　恩斯特其实是想稍微做点准备，顺便找令她们，了解一下炎国的情况。但欣特莱雅这么一问，恩斯特也皮了一下，道出了一个只有他才能理解的梗。
　　“那可是炎国新年，我可不想特种兵出游。”


　　第二百零四章 爱布拉娜：已老实，求放过
　　谢拉格，图卡里姆。
　　一个任何仪器都探测不到的地方，这里，便是爱布拉娜的所在地了。
　　爱布拉娜很愤怒。
　　在伦蒂尼姆，她遭到了威灵顿公爵的背叛！
　　她的确和威灵顿公爵有约定，待到时机成熟，他就会以倒戈一击的方式，向维多利亚的大公爵们展示塔拉的力量，届时她会配合威灵顿，让深池在塔拉地区升起塔拉的旗帜，正式宣布塔拉独立！
　　但威灵顿公爵这个时机选的未免太“凑巧”了一点吧！
　　她还在荣光号上观礼，威灵顿公爵就敢直接开炮，这可不是什么“时机转瞬即逝”就能够解释的，这明显是打算卖了她！故意让她置身于水火之中！
　　但凡爱布拉娜当时的反应速度慢了一点，下手犹豫了一点，她都走不出荣光号了！
　　然而这都还不算什么，反正最后，她还是跑掉了。
　　但马上紧接着，她又遭到了她妹妹拉芙希妮的背叛！
　　威灵顿公爵这头年迈的雄狮发出了最后一声咆哮之后便轰然倒下了，他死的震撼也好，死的轻巧也罢，他留下的遗产，他的“尸体”，他的遗志，总归是要有人去继承的！
　　本来，这个继承意志的人，当仁不让，应该是她爱布拉娜才对！
　　威灵顿公爵甚至没有其他的选择，以他和深池的深度合作，和爱布拉娜在威灵顿公爵领中扮演的角色，威灵顿一死，只要爱布拉娜还活着，她继承威灵顿公爵的部曲，自立为塔拉之主，几乎就是板上钉钉的事情！
　　不然威灵顿还能选谁？他的尉官？他那些不成器的旁系子嗣？还是把威灵顿公爵领拱手让给那些大公爵？
　　爱布拉娜本来也是这么想的。
　　结果她就傻眼了。
　　因为，已经有一个“爱布拉娜”了。
　　她的替身，深池“唯一”的领袖，那个在她看来，成长了不少，但依然软糯的妹妹，突然转正了！
　　完了，我成替身了！
　　诚然，爱布拉娜一直都有自己当威权皇帝，将一切镇压之后，再把一个安稳的塔拉交给妹妹拉芙希妮，去施行仁政的计划。但问题在于，这是计划，是她未来的规划，不意味着她可以接受，拉芙希妮直接跳过她，去接手她的一切！
　　你要什么，我可以给你，但你不能自己抢！
　　但说实话，现在抢不抢已经不是她能决定的了，而已经几乎成为了既定事实了。
　　在如此尴尬又危险的处境之中，爱布拉娜做出了决定。
　　她歼敌十人，转进罗德岛了！
　　她判断，如今能够帮她的人，只有恩斯特了！
　　那些大公爵被威灵顿一炮打得晕头转向，反应过来之后，估计想杀了她的心都有了，是绝对不可能帮她复位的。
　　而想要直接找到拉芙希妮，当面要求她把一切还回来，那更是无稽之谈。拉芙希妮都动手抢了，而且还在这么短的时间内，控制住了威灵顿的部曲，要说威灵顿没留什么后手，爱布拉娜是打死都不信！
　　只有恩斯特，他办法多，现在只有他能做到扭转乾坤！
　　来吧，红龙的宝藏，发挥你的才能，为我效劳吧！我什么都可以给你！
　　然后她就遭到了第三度背叛。
　　恩斯特的确有能力帮她，但恩斯特压根没打算帮她。
　　拉芙希妮多好啊，呆在身边那么久，恩斯特对她不说知根知底，起码也比爱布拉娜要亲一些吧？那他昏了头了去扶爱布拉娜？图什么？
　　爱布拉娜非常的自信，这种自信害了她。她既然来了罗德岛，那......就不能怪恩斯特了。
　　既来之，休走之！
　　然后她就被软禁，直接带回了谢拉格。
　　她不是没想过越狱，可谁知道恩斯特玩这么狠！
　　回谢拉格之前，一直看管着她的，是罗德岛上的精英干员，那些人一个个强的和怪物一样，简直让人怀疑罗德岛这家医疗企业到底是干什么的！有一次，她好不容易趁着上厕所的时间挣脱了看守者，逃进了罗德岛的动力层，刚打算逮一个锅炉工问问路，结果就被那个萨卡兹锅炉工一铁锹敲在了脑袋上，她人还没反应过来怎么回事呢，醒来的时候，就已经二进宫了。
　　一个锅炉工都恐怖如斯！从那之后，她就没动过在罗德岛上逃跑的想法了。
　　结果回来之后，那更是重量级。
　　恩斯特先是派来了一个超级铁皮人，那个铁皮人自称自己是什么【炎魔】，叫萨法尔，拜托，爱布拉娜听都没听说过这个种族！
　　她刚打算把这个炎魔打趴下，然后逃跑，就被对面一招火龙卷打趴下了。
　　强如怪物，无法战胜！
　　迅速做出了这种判断之后，爱布拉娜开始蛰伏，她笃定，像是炎魔这样的强者，不可能一直浪费时间，在这里盯着她，恩斯特肯定会把他调走的！
　　果不其然，前几天，恩斯特真的把萨法尔调走了！
　　取而代之的看守者，是三个女人。
　　爱布拉娜这次没有鲁莽，而是认真观察了一下几个人。
　　然后，她就做出了判断。
　　一个街溜子，一个酒蒙子，还有一个自闭症！
　　毫无威胁！她已经看到自由在向她招手了！
　　然后她就体验了一把泰拉究极数值怪三体人带来的巅峰局强度。
　　什么叫画中世界？
　　为什么这些小怪物（墨魉）明明能动，但我完全感受不到它们的生命气息，我的火焰也控制不了它们？
　　原来“疑是银河落九天”居然是写实的词语吗？而且为什么这银河里面全都是酒啊......嗝——我真的.....喝不下了.......
　　还有，我求求你们了，我真的不要看那种烂片，要杀要剐，要做什么都可以，但你们不能这样折磨一位德拉克！
　　她老实了。
　　嗯，虽然她还是很愤怒，但现在，她真的老实了。
　　那三个看守简直就是恶魔的爪牙，不，哪怕是那些魔族佬，和她们比起来，也算是和蔼可亲的了！
　　真正的魔王是恩斯特！
　　他都是从什么地方找来的这些爪牙，简直......不当人子！
　　爱布拉娜已经基本绝了逃跑的心思了。她甚至开始觉得，是不是因为自己每次都想着逃跑，所以恩斯特才会不停地给她更换看守，而且档次一次比一次更高！
　　那她如果不逃跑的话，是不是就不会有更可怕的监管者出现了？
　　爱布拉娜老老实实的呆在房间内。
　　以至于恩斯特来的时候，看到她那副乖巧的坐在桌边，看着手中的书籍的模样，都感到有些惊讶和疑惑。
　　我这不是抓错人了吧？爱布拉娜怎么这么老实？乍一看我还以为拉芙希妮回来了呢！
　　“她一开始可一点都不老实。”
　　年大声吐槽了一句，
　　“当时还成天想逃跑呢，夕妹和令姐给了她一点小教训，她才老实的。”
　　恩斯特闻言若有所思地看向房间内的爱布拉娜。
　　爱布拉娜在颤抖，冷汗已经下来了，脸上那恬静的笑容也有点维持不住了。
　　她似乎很想侧过头看向恩斯特，但又很害怕，所以只是保持着姿势，眼眶中积蓄着泪水。
　　嗯......看着别有一番滋味。
　　有种扮狗狗的山城恋的感觉。
　　不过她这反映，看来年也没说假话。如果她老实，那多半不会见识到巨兽的手段，也不至于被吓得这么惨。
　　“对了，你给她看电影没，就你拍的那些？”
　　恩斯特突然想起了什么，询问道。
　　年拍了拍胸脯，格外自豪：
　　“当然啦！我给你说，我们也是讲道理，讲你说的那个人道主义的嘛！”
　　“每次她想逃跑被我们逮回来之后，我都会给她看我拍的大片，就是为了抚慰一下她受伤的心灵！她看的可投入了呢！”
　　恩斯特想了想，还是没有开口问那个投入是怎么个投入法。
　　“那现在她不逃跑了，是不是就没看了？”恩斯特有些良心不安地问道。
　　“那怎么行？”年摆了摆手，“这次去蓝卡坞，我感觉我的技术又精进了不少，构想了不少的大作呢！”
　　“这段时间存货给她看完了，但以后，肯定还是要看的嘛。毕竟，难得有一个如此有品位的看客，我还很期待她的评价，好继续精进技术，继续进步呢！”
　　砰！
　　房间内传来一阵声响，恩斯特回过头，透过窗子，能看到瘫倒在地的爱布拉娜。
　　恶人还需恶人磨啊。
　　对比起爱布拉娜干过的，能编辑成死灵术士手册的坏事，这点折磨其实根本不算什么。
　　就是可怜了我的功德，恩斯特，你不能笑啊！
　　整理了一下情绪，在心中敲了几下功德木鱼，恩斯特收回视线，看向一旁的令：
　　“其实我这次来找你们还有件事情。”
　　“令小姐，你知道下一个来谢拉格的岁兽代理人是谁吗？”
　　令喝酒的动作微微顿了顿，惺忪的睡眼缓缓睁开，看向恩斯特，良久才回答道：
　　“是黍。”
　　“那她为什么还没........”
　　“那孩子倔得很。”
　　令有些怅然的抬起头，望向蔚蓝的天空，语重心长，
　　“她是我们之中的老六，但一直拿自己当姐姐。她啊.......论起倔强程度，恐怕不输二哥吧。”
　　“在她的心结没打开之前，她恐怕，不太容易被劝动咯。”


　　第二百零五章 说不定，就是别人顺手的事呢？
　　炎国，大荒城。
　　民以食为天，炎国尤其重视的就是粮食问题。然而大荒城自建立开始，就一直处于一个尴尬的位置。
　　它承担着炎国北部几座城市的粮食供给，甚至肩负着向北方【无定河】前线提供战时粮草供应的责任，可以说是不折不扣的北方粮仓。但炎国历来对这里的态度都很模糊。
　　在结晶时代，以高卢首都林贡斯为模版的移动城市开始大规模普及的第一波浪潮里，大荒城没能抢到一张车票。在后来，炎国人以自己的智慧建造具有炎国“本土风格”的移动城市的时候，大荒城依然没能排到轮次。
　　大荒城就好像是那个公司年会上的老员工，年年都被点名，年年都被感谢，但年年升职加薪，抽奖度假，都轮不到他。
　　一般普通人遇到这种情况，多半也就能意识到点什么了——要么是什么时候得罪了领导，被穿了小鞋。要么就是你什么也没做错，但你这个老登已经成为了阻碍公司进一步发展的眼中钉，肉中刺了。
　　“但大荒城有什么罪呢？”
　　“这座城市支撑着整个炎国北方，是重要的粮食基地，这里的职农每天都辛勤劳动，这里的科研人员每天都在精进技术，这里的人，每个都很努力。”
　　“重岳大哥，我不会说那么多大道理，但我答应过人家，我会守护好这座城市的。你就不用再劝了。”
　　将一碗热乎乎的米饭放在了重岳的身前，黍的脸上带着几分决然。
　　重岳有些无奈的叹了一口气，刚想说话，黍就已经拿着锅铲，又返回到了厨房里。
　　她的一天好像格外的忙碌，似乎没有一刻是闲下来了的。
　　但你又不知道她到底在忙个什么。
　　至少，重岳来到大荒城，已经有快半个月了，也没看出个名堂来。
　　在炎国，岁兽代理人们各有各的去处，有的，像是夕那样，对大炎没什么感情，更讨厌朝廷的尔虞我诈和司岁台的咄咄逼人，所以干脆直接找了个山野老林，隐居避世，也有的，像是年，那样，对各种各样的新东西感兴趣，所以积极融入世俗，想要成为凡俗世间的一份子。
　　更有的，便是像【颉】这样，以岁兽代理人之身，投身庙堂之中，去做一个兼济天下的名士。
　　黍就是这类人。
　　只是，她兼济天下的地方不在庙堂，而是在地方而已。
　　她考了农业天师的执照，在大荒城这座粮食基地，开始了自己的“种地生活”。
　　但其实，在其他岁兽代理人，尤其是老二，和老七的眼中，黍这样的行为，更像是自我束缚，自我流放就是了。
　　毕竟，她的权能【因果】之强大，可远不止种豆得豆，种瓜得瓜那么简单，若她想做大事！那她能搞出的动静，恐怕决然不逊色于二哥就是了。
　　重岳倒是没有那么极端，但看着黍那副心事重重的模样，他心中也不怎么好受。
　　坐在餐桌前，他注视着黍将最后一盘菜端上桌，坐在自己的对面，才缓缓开口道：
　　“黍，年、夕，还有令，在那边都过得很好。”
　　黍点了点头，似乎完全没听懂重岳的意思：
　　“那我就放心了。”
　　重岳也不再弯弯绕绕，直白地提醒道；
　　“大荒城不需要你的守护，老天师在这里，戍北的军士在这里，大荒城的安全有他们保障，倒不如说，你呆在这里，反而是一个威胁。”
　　黍的表情僵硬了一下。
　　她不是听不懂，她只是装糊涂而已。
　　但重岳这句话还是有些伤人了。
　　大荒城以北不远处就是炎国对抗北方邪魔的战场，老天师，天师府，以及戍北的精锐将士都驻扎在那里，八百里连营虽然不至于，但每一个都是炎国的顶尖精英战力，大荒城的安全，的确很有保障，不需要她一个岁兽代理人在这里充当“守护神”。
　　不仅如此，在司岁台和朝堂之上的一些人眼中，黍在大荒城中的存在，反而是一种威胁。
　　只有冤枉你的人最清楚你有多冤枉，炎国对待岁兽代理人是什么态度，到底是仁慈宽厚，还是尖酸刻薄，炎国人比谁都清楚。
　　他们之所以建立司岁台这么一个连名字都带着浓厚指向性的机构，又何尝不是担心某一天，岁兽代理人们会突然发难？
　　那现在再来看一看大荒城的位置和重要性。
　　前方是炎国对抗邪魔的前线，后方是炎国北部诸多大城，自身又是重要的粮食基地，可偏偏，这里的现代化移动城市改造，却是最晚的，为什么？
　　因为有她一个黍在。
　　要将大荒城改造，势必会影响城内的秩序，万一黍在那个时候发难呢？
　　黍自问不会那么做，但朝廷何时信任过岁兽代理人？
　　他们想的是，一旦岁片问题爆发，那改造的投资就会化为泡影，这还是小事，更重要的是，前线到时候就会腹背受敌，后方整个北境，也会因为大荒城的变故而陷入粮食不足的状态。最坏的情况，甚至北部的【无定河】防线会被邪魔攻破，整个北境都会暴露在邪魔的污染之下，届时就是想要调集救灾物资，都会需要问题，甚至可能爆发饥荒！
　　没谁承担得起这个代价。
　　当然，这样假设未免有些滑坡谬误。
　　重岳知道，以黍的性格，即便前线出现问题，她多半也会挺身而出，而不是趁火打劫。
　　她和朝堂之间，欠缺的只是一个信任而已。
　　可朝堂向来不会给岁兽代理人这份信任。他镇边百年，没有半分军衔，最后以江湖草莽尊的一声【宗师】作为行走在外的身份招牌，就已经是最好的证明了。
　　重岳不贪功，也不好名，但不代表他分不清楚哪里有不公，什么是好坏。
　　“司岁台的人，现在就在外面等着。”
　　重岳再次语重心长地说道，
　　“我已经和他说过了，如果你愿意离开，大荒城明年就能获得改造的机会。”
　　“北部边境的压力，也会更小一点。”
　　黍张了张嘴，竟然有些说不出话。
　　重岳这话更是戳到了她的伤疤。
　　什么叫，她走了，北部边境的压力反而会更小一些？
　　感情有一部分人还是专门来防着我的呗？
　　可她又没办法反驳。
　　她在这里生活了数百年，哪怕是棵树，根也知道几十米深的土质了，哪可能什么都不知道？
　　谎言不会伤人，真相才是快刀！
　　有那么一瞬间，黍的确有些伤心和失望。
　　她骗得了别人，骗不了自己。哪怕她糊弄了自己这么多年，一旦有人把这一切点出来，她也就再也伪装不下去了。
　　但仅仅几秒之后，她就摇了摇头；
　　“抱歉。”
　　“大哥，我还是不能走。”
　　她苦笑了一下，给出了最后的，能说服自己的理由：
　　“大荒城之下有东西，我在这里几百年，一直压着它。”
　　“如果我离开，那玩意的污染立刻就会爆发出来。到时候，整个大荒城都会有危险。”
　　“为了大荒城好，我可以离开。但为了大荒城的存续，我必须留下来。”
　　重岳的神情严肃了起来，他眯起了眼睛，语气中带着几分冷冽：
　　“这事，炎国知道吗？司岁台知道吗？”
　　黍沉默了，没有回答。
　　重岳罕见的有了几分怒意。
　　“所以，你就这么一直压在这里？”
　　“黍妹，我们对污染有抗性，但那并不是说，我们就可以无视污染！”
　　“几百年的时间了，你......”
　　他忽然意识到了什么，有些难以置信的看向黍。
　　“你用了权能？”
　　几百年的时间，邪魔的污染足以将一头成熟的巨兽感染成坍缩的空壳了。
　　但黍看上去依然很正常，除了有些忧郁之外，看不出什么异常。
　　唯一的可能性，就是她用什么办法，减少了污染的影响。
　　她的权能能够做到这一点，毕竟那是【因果】。
　　重岳看着苦笑的黍，眉头紧皱：
　　“那么，代价是什么？”
　　“感染会带来失控和疯狂。我将这份因果嫁接到执念之上。”
　　“我不能离开这里，我会守护这里，我会镇压邪魔，这就是这份执念。”
　　污染带来失控和偏执，黍再人为用权能将这份导向毁灭的偏执，嫁接到守护之上，污染越深，她就越不能离开这里，以此形成循环。
　　这样看上去似乎能够永续，但【权能】也是有着极限的。
　　邪魔污染带来的失控现象迟早会扩散到【权能】上，到时候，会发生什么样的情况，别说黍了，就是见多识广，继承了岁兽最多知识和力量的重岳，也不知道！
　　未知，这是最大的恐惧！
　　黍就是扛着这种恐惧，用这种办法，在半疯的状态下保持理智，坚持到现在的。
　　重岳深吸了一口气，强行恢复了平静。
　　他很清醒，他知道，发难不可取。
　　不管这是黍的选择，还是炎有意为之的放任，这样的情况下都应该结束了。
　　“我会想办法的。”
　　重岳缓缓道。
　　黍笑着摇了摇头：
　　“大哥，你知道污染是什么，这玩意若是刚刚沾上，或许还有洗刷的余地，但我已经.......哪里来的什么办法呢？”
　　“会有的。”
　　重岳道，轻轻揉了揉自家这位有些可怜的妹妹的脑袋，
　　“你没出去过，你不知道外面的天空有多大，能人异士何其之多。”
　　“清除污染，对我们来说很难，但说不定，就是别人顺手的事呢？”


　　第二百零六章 乌萨斯：完了，遭了恩斯特了！
　　罗德岛。
　　当阿米娅找到凯尔希的时候，凯尔希也正好想叫阿米娅过来。
　　久违的当面，阿米娅好奇的眼神让凯尔希心里一阵古怪。
　　“你在看什么，阿米娅？”
　　阿米娅露出了一个甜甜的笑容：
　　“在看凯尔希医生和之前有什么不同呀。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为恩斯特先生说，凯尔希医生这段时间没有回罗德岛，是获得机缘，去进化了。”
　　神tm获得机缘，神tm进化。
　　凯尔希的额头上绷起青筋，嘴角扯了扯，有些想要骂人。
　　可惜，骂不了。
　　那毕竟是恩斯特大人，普瑞赛斯解除了念出她名字的禁令，取而代之的，就是“不准对恩斯特不尊重”的命令。
　　算了，恩斯特本来也挺值得尊敬的，虽然是先史文明的“宝藏”，但他身上真的一点先史文明的架子都没有，融入的非常成功，凯尔希这么久，不都没有认出来吗？
　　“我没有进化，只是有了些许改变而已。”
　　凯尔希有些模糊地回答道，便迅速切换了话题，
　　“阿米娅，你这段时间做的不错，已经能够独当一面了。”
　　“因为我也有在努力啊！”
　　阿米娅有些腼腆地挠了挠头，
　　“而且，大家也帮了我很多。”
　　“有些事情，我还有些应付不来，凯尔希医生回来了，我也松了口气呢。”
　　凯尔希微笑着看向阿米娅，轻轻摇了摇头；
　　“不，阿米娅，你已经做得很好了。”
　　“我这次来，正是要找你聊这件事。”
　　“罗德岛在伦蒂尼姆事件之后，再想像是以前那样保持低调，是不可能了。所以，有必要的话，我们可以借助万国峰会的力量。”
　　阿米娅点了点头：
　　“这个恩斯特先生已经和我提过了。”
　　“他说我们可以挂靠在万国医疗组织下面，这样我们就能在保持一定程度的独立性的情况下，用上万国峰会的招牌，名正言顺的出入那些战争地区，去提供医疗支援和感染者问题顾问。还能有理有据的保持一定程度的武装力量。”
　　“只是那样的话，我们就不能像是现在这样私底下的雇佣干员了。”
　　“凯尔希医生觉得如何？”
　　凯尔希沉默了片刻，点了点头：
　　“合理。”
　　这个条件的确足够丰厚。与万国医疗组织签订合约，成为下属的合作企业，这能为罗德岛减少许多的后顾之忧。
　　比如，如果再来一次伦蒂尼姆事件，罗德岛就不必以“垃圾转运车”的身份进入维多利亚，或者借恩斯特的名义去和开斯特等大公爵接洽了。
　　光是万国峰会的名头，就足以让罗德岛获得他们的注视，与一次见面的机会。
　　至于不能私底下随意招募和雇佣干员，这个......对罗德岛的确有不小的影响。
　　但凯尔希也能理解恩斯特的用意。
　　罗德岛招募干员的标准，的确有些......说好听点，叫良莠不齐，说难听点，什么人都能往里面招。
　　其中不乏有一些人，可以称得上是劣迹斑斑了。
　　以前，恩斯特可以不管不问，但如果罗德岛要进行挂靠，那政审这块，就得重新把握了。
　　或许有人会问，当初谢拉格招聘的时候不也没要政审吗？
　　那是因为当时的谢拉格的确没什么可以霍霍的，已经在谷底了，怎么都是往上。而现在，此一时彼一时嘛，谢拉格政府现在扩招，像是乔伊丝的财政部，洛拉的工程部，甚至是欣特莱雅的前台接待这块，或学历，或数学能力，或工作（打灰）经验，或颜值与表达能力，都已经有了一套自己的要求了。
　　这也是必然的趋势。
　　有舍有得，凯尔希对此没什么意见。
　　她更好奇阿米娅的意见。
　　“阿米娅，你怎么看？”
　　“我觉得......还好啦。但我希望恩斯特先生能给罗德岛更大的自由空间就是了。”
　　她犹豫着，还是说出了自己内心的想法，
　　“因为，罗德岛毕竟是为了救助更多的人，才会建立的组织，所以，我想的话，就算不能再随意雇佣干员，最好也能争取到一些临时的名额。”
　　“毕竟，感染者们大多数其实都没什么.......文化。”
　　她说完，咽了一口口水，有些小心地看了一眼凯尔希。
　　凯尔希笑了。
　　阿米娅说的不错，这的确是一个非常关键的问题。
　　大多数感染者也好，萨卡兹也好，或者说，受压迫者们，根本就没什么文化，也谈不上多么有才华。
　　但这些人的无才无德，并非因为他们生来就应当如此，就像是伦敦红灯区站街的女人，她们看似是自己出于自由意志选择了这条路，但其实根本没有其他路给她选。
　　罗德岛就是为了帮助这些人，才建立的组织。所以罗德岛的内部，你能看到很多素质很高的人，也能看到宛如地痞混混一般的人。他们的性格如此，素质如此，并不代表他们就一定是坏的，他们只是没有机会变得更好而已。
　　罗德岛本该招募他们，帮他们变得更好，然后让他们成为榜样，去带动一个区域变得更好，可如果罗德岛从此开始按照万国峰会的招人标准来要求罗德岛的话，那罗德岛其实就变味了。
　　毕竟，符合万国峰会要求的人，用两个字来概括即可——【精英】。
　　而精英，不管是哪方面的精英，当他们聚集起来，就难免出现脱离群众，脱离实际，甚至脱离一开始的目的的情况。
　　阿米娅或许没有意识到这么深层次的本质，但她已经朴素的感觉到了这个标准对于罗德岛这个企业的危害。
　　凯尔希很高兴。
　　“那就按照你说的做吧，阿米娅。”
　　她认真道，
　　“去和恩斯特重新商议这件事，提出我们自己的要求，进行一次标准的谈判。由你带头，阿米娅。”
　　“我....我吗？”
　　阿米娅的耳朵一下子竖了起来，有些惊讶。
　　凯尔希肯定地点了点头：
　　“我会在后面辅助你。这次谈判，由你亲自进行。”
　　“就当是一次考试吧，我会让恩斯特大....先生手下留情的。”
　　“不，不用！”
　　阿米娅抿了抿嘴，摇了摇头，
　　“我会尽力的，不用手下留情！”
　　凯尔希耸了耸肩。
　　好，很有志气。
　　但她说不说其实都没什么用，恩斯特肯定会放水的，他对家人和朋友都太和善了。
　　就像是太阳一样，那股重力和温暖，让人有些时候都不知道该如何回应。
　　不过，说完了阿米娅这边的事，她也有事情是要找阿米娅的。
　　“阿米娅，我叫你来，也的确有事情要和你商量。”
　　凯尔希道，
　　“一周之后，我们会和恩斯特先生一起启程，去乌萨斯。”
　　“乌萨斯？”
　　阿米娅似乎意识到了什么，眼睛明亮了起来，
　　“是要去......”
　　“是的，先去圣骏堡，然后去切尔诺伯格，最后南下前往龙门。”
　　“恩斯特先生会在这期间访问乌萨斯和炎两个国家。而我们........”
　　凯尔希深吸了一口气，像是在做什么心理准备一般，缓缓道：
　　“我们会去唤醒【博士】。”
　　..........
　　乌萨斯，圣骏堡。
　　乌萨斯皇帝费奥多尔最近的小日子过得还不错。
　　就像是恩斯特当初说的那样，乌萨斯人能忍受一个残暴但强大的君王，却唯独无法接受一个软弱但仁慈的庸主。慕强的心理扎根在乌萨斯人的心中，让这个以种族名为国名的帝国，能够迅速崛起，但却又始终保持着不稳定。
　　而当费奥多尔支棱起来，借万国峰会人权理事会访问一事，干掉了几个不听话的小贵族，却竟然真的没有引发叛乱之后，他的日子就好起来了！
　　至少，政令总算可以出圣骏堡了！
　　以至于，他现在每天早上上朝打招呼的时候，问的都不是：“早上好，吃了吗您？”而是“维特，我们今天杀谁？”
　　听上去很疯，但想想是在乌萨斯，倒也正常。
　　“不过，陛下，恩斯特首相说要来乌萨斯访问这件事，您最好还是多考虑一下。”
　　维特提醒道。
　　费奥多尔摆了摆手：
　　“恩斯特首相可是个大好人，你怎么能这么畏惧他呢？”
　　维特有些欲言又止地咂了咂舌。
　　有些话，他不知当讲不当讲。
　　恩斯特先生虽然是个大好人没错，但您要不要也想想，为什么他能获得大好人这个评价？
　　没有对比，怎么突出重点？
　　您要不要看看开斯特公爵，莱塔尼亚的两位女皇的下场？
　　或者说利奥波德大选帝侯，他算是最惨的一个了。
　　但维特打量了一下自家皇帝陛下的表情，看样子，他多半是听不进去这番话的。
　　维特倒也希望自己的担心是多余的，毕竟，自家皇帝其实也不算是个坏人。
　　他的改革措施，每一项都是奔着提升民生去的，不管是清剿黑矿场，还是宽容因为战争而感染的感染者，或者打压地方分裂势力，都对国家大有裨益。
　　现在乌萨斯国内虽然小毛病不断，但也比莱塔尼亚，维多利亚那种好上不少，长生者也没听说有什么异动，应该....大概....不至于暴什么雷出来吧？
　　摸了摸自己的心脏，维特议长莫名觉得很慌。
　　唉，感觉是要遭了恩斯特了！


　　第二百零七章 奇葩大国之乌萨斯
　　费奥多尔的小日子过得不错，这并非是说着玩的。
　　这位乌萨斯皇帝其实并不能算作昏庸，如果我们看看乌萨斯国家的具体情况，就能很清晰的得出这个结论——这人不管是当人还是当皇帝，都真的算可以了。
　　托先帝弗拉基米尔·伊凡诺维奇的福，乌萨斯成为了一台庞大的战争机器，在他执政期间，南征北战，吞并周围大小国家和独立城邦不可计数，以一己之力威慑四方宵小，在当时那个时代，只有乌萨斯还没打到的国家，几乎不存在没被他打败过的国家。
　　这样的功绩，让他成为了乌萨斯有史以来最伟大，最有权势，也最威望和地位的皇帝，没有之一！哪怕是乌萨斯的开国皇帝【养熊人】也比不上他！
　　而且，尽管和他的武功相比，他在文治上的成就稍显逊色，但那只是对比之下形成的印象，在他的时代，乌萨斯的文学，艺术，也获得了长足的发展，乌萨斯那粗犷豪迈的建筑艺术，就是在他的时代正式获得大地诸国的认可的。
　　在很多乌萨斯人心中，就是他以一己之力，开创了乌萨斯的黄金时代！
　　最为难能可贵的是，这位乌萨斯先帝除了自己的文治武功之外，还完成了一件许多雄才伟略的大帝一辈子只有一次机会完成，而且还不一定能做到的事情！
　　他驾崩的很及时！
　　恩斯特前世就有不少的历史爱好者，常常进行假设，诸如“唐玄宗如果在安史之乱之前死掉，那他算不算是前无古人后无来者的千古一帝”，但时间是当权者最大的敌人，当手中有了在人世间堪称无所不能的权力之后，想要坦然的接受死亡，也就成为了一件令人感到无比困难的事情。以助于很多前期堪称天降猛男的皇帝，老了之后，经常会出现贤明不在，晚节不保的情况。
　　很多乌萨斯人为什么认为先帝弗拉基米尔·伊凡诺维奇是千古完人？因为即便是那个所有人都会犯下的错误，他依然在作答的时候，填下了一个最好的答案。
　　他死的太是时候了！
　　大叛乱是在他死后发生的，地方军阀割据是他死后发生的，就算是那场让乌萨斯大征服的脚步戛然而止的发生在乌萨斯和东国之间的血峰战役，也是在他重病，皇太子代为掌权理政的情况下，才爆发的。
　　他滑溜的像是个泥鳅，完美的避开了所有高速扩张可能带来的问题的爆发期，他那倒霉儿子，也就是现在的皇帝费奥多尔，默默的背上了所有的锅，承担了一切。
　　1074年，乌萨斯爆发了由大量感染者和同情人士发起的“大叛乱”，游行示威和暴力活动此起彼伏。以第六集团军为首的数个集团军开始剑指圣骏堡。1075年，第二、第七集团军从西部前线回援圣骏堡，战火延烧乌萨斯全境。
　　这个时候先帝已经死了。
　　人们可以放心大胆的长吁短叹，倘若先帝还在，那些胆大包天的集团军和地方贵族岂敢如此！毕竟先帝已经死了。
　　而新皇帝费奥多尔只能默默扛下这些明明是老爹埋下来的雷。
　　换做一个稍微平庸一点的皇帝，即便能借着先帝余威，平息这波叛乱，最后恐怕也难免落得一个傀儡皇帝，甚至直接被认为是“无德之人”推翻的结局。
　　但费奥多尔做到了，在这种危难之际，新上台的皇帝能稳住局势，调集军队，围剿叛军，以“建制”为单位剿灭叛乱的集团军，并在之后保住自己的皇位，掌握住圣骏堡这座国家首都，大型移动城市，并组建国家杜马，通过制衡的手段稳住国家局势，到今天为止二十余年没有发生什么暴动，这已经称得上是一代贤君了！
　　不信？不信你可以问问隔壁阿利斯泰尔，他就没保住自己的首都，也没保住自己的脑袋。
　　打的真不赖吧！
　　要说他唯一的问题是什么，那或许是他的思想比较偏向于保守派，激进派不是特别喜欢他。
　　乌萨斯帝国第三集团军幕后掌控者的贝加尔大公就是激进派里非常典型的一位人物，他在私下里，就常常与相熟的刻尔克子爵诽谤皇帝。
　　有一次，他找到刻尔克子爵，就说出了这样一番话：
　　“我们的这位新皇帝，那可真是太不像话了，我从未想过有一个人能保守到这种程度！”
　　刻尔克子爵不解，就询问道：
　　“大公为什么这么说呢？”
　　贝加尔大公脱口列举出皇帝那些保守的政策：
　　“他竟然想要废除感染者的不公正地位，想把国内除乌萨斯外的其他种族的地位，抬到和乌萨斯一样高，想要禁止黑矿场的存在，甚至想要改善民生！”
　　“这些事情，哪一项有利于集团军，有利于乌萨斯帝国了？”
　　“没有感染者充当耗材，我们如何实验武器，如何开发药物，如何省出廉价劳动力？我们国内的其他种族，都是被我们征服后的失败者，他们既然是失败者和失败者的子孙后代，又凭什么拥有和战胜者一样的待遇？还有黑矿场，陛下就是天真，乌萨斯帝国并不处在三条源石主矿脉之上，我们的源石储备向来不足，大量源石都得从雷姆必拓进口，若是不利用黑矿场，我们如何支撑得起漫长的战争的消耗？”
　　刻尔克子爵闻言深以为然，一边点头一边询问：
　　“这些政策的确荒谬，乌萨斯是比哥伦比亚更具有进取之心和开拓之心的国家，这些政策，倒是和那些总是劝着我们暂停征服的保守派的言论一模一样！”
　　“大公听到这些谗言，难道没有劝谏陛下吗？”
　　贝加尔大公当即气得满脸通红，连大胡子都仿佛翘了起来；
　　“我当然劝谏了，结果你猜陛下怎么说？”
　　“他说那我们不打仗不就行了！”
　　贝加尔大公几乎都要被气笑了，连说话也不讲究了，直截了当的骂道：
　　“这是什么胡言乱语！征服，掠夺，然后强大！这是先帝定下来的乌萨斯的国策，先帝是如此贤明，他在位的时候，乌萨斯可是黄金时代，我们不断地作战，不断地胜利，也不断地强盛，这就是属于乌萨斯的道路！”
　　“可当今陛下呢？他是想要否定先帝定下来的国策吗？他难道自认为比先帝还要伟大，还要英明吗？”
　　“他莫不是想要造反吗？！”
　　刻尔克子爵知道，这话他可没办法接了。
　　贝加尔大公是第三集团军的幕后操纵者，这支集团军虽然在大叛乱中站错了队，所以被发配到了边疆地区，遭受了许久的打压。但边疆地区新崛起的切尔诺伯格城以及炎国龙门的对外开放，却又给了这支集团军打开了另一扇窗户。
　　现在，第三集团军其实已经没有大叛乱刚刚结束时那样虚弱了。
　　所以，贝加尔大公有胆子说这句话。因为哪怕他说的已经很过分，放在炎国，几乎已经可以当做撕族谱的定罪证据，但这里是乌萨斯。
　　只要他没有真的造反，他就依然稳如泰山。没办法，这就是地方军头的力量，皇帝是没能力跨越那么长的距离来远征他们的。
　　当然，刻尔克子爵还是得提醒一句：
　　“大公，这些话，近些日子还是少说。陛下在国家杜马之外另设内务部，那些刽子手已经站到台面上来了。”
　　这指的自然是乌萨斯皇帝费奥多尔好日子来源——皇帝在圣骏堡城内设立的新机构，全称【内部事务整顿肃清总局】，简称内务部，或者内务局。
　　当然，一个新机构自然不足以对他们这样的地方军阀形成多大的威慑，只是这个机构比较特殊。
　　特殊在，原本只在台面下活动，甚至在不少偏远地区被当做“精怪”，“幽灵”和“都市传说”的皇帝的内卫，在这个机构之中，走上台面了。
　　最开始，没人把这个消息当回事，只当这是皇帝陛下闲的没事，自己在圣骏堡内自娱自乐。
　　他总不能真把内卫派来杀贵族和军头吧？
　　然后他们就被做掉了不少人。
　　然而贵族们就惊了，我闹着玩呢！你真砍啊！
　　这半年来，已经有不少的贵族遭了毒手，各地的军阀也不是没想过造个反，给皇帝陛下提下醒，让他知道，乌萨斯是乌萨斯人的乌萨斯，不是皇帝陛下一个人的乌萨斯，若是他们这些乌萨斯人再受到压迫，成天活在皇帝陛下的恐惧之中，那结果可能就不太好了。
　　但皇帝陛下硬气了，他硬是一点没手软！
　　该杀照杀不误！罪行罗列的有理有据！一时半会还真找不出什么毛病。
　　军阀们一看，那好吧，那就得给你点颜色看看了！
　　所以他们开始密谋造个反。
　　可他们密谋着密谋着，刚打算举事，在1095年底给皇帝陛下爆个大的呢，伦蒂尼姆事件就爆发了。
　　发生在伦蒂尼姆的战争，绝非一场局部冲突，它产生的影响之深远，对整个泰拉都不可忽视。
　　这个时候，这些“诸侯们”终于意识到了一件事。
　　皇帝陛下好像还真的有底气。
　　他背后是万国峰会，万国峰会虽然不太可能直接发兵，但他早就向皇帝提供了飞空艇的制造方式。
　　对于那种武器，他们还没有进行防备。
　　毕竟他们自己就是五常之一，虽然只是五常之一的一部分，但哪个外敌敢没事打他们？
　　他们也没研发对付飞空艇的新武器，研发新武器是要花钱的，财政问题又不是只有皇帝一个人有，中央贪，地方贪，史密斯专员的手伸得那么勤，难道他们这些地方的“小史密斯”们，就伸的少了？
　　而且，虽然万国峰会不太可能直接出兵，但万国峰会直接出兵这件事，好像也不是完全不可能。
　　伊比利亚殷鉴在前，如果真要出兵，万国峰会其实是能找到由头的。只是在于皇帝有没有那个魄力了。
　　但皇帝都敢保守到说出“废除感染者不公正待遇”这种丧尽天良，践踏祖宗的话了，他到底是疯了还是傻了，有没有那胆量，这还真不好说.......
　　那没办法了，既然皇帝这么硬，他们自然就只能先怂了。
　　反正吃谁的绝户不是吃，皇帝杀的那些人，我照样吃。我是亲戚，我甚至还得先吃！吃完我还得喊一声吾皇万岁！
　　这事听上去很抽象，但发生在乌萨斯这样一个抽象的国家，倒也正常。
　　贝加尔大公也明白这个道理，往常这个时候，他就该停嘴了。
　　可今天，他却难得的眯起了眼睛，眼中闪过了一丝狠厉。
　　“刻尔克子爵，你是我的挚友，我直白问你，你可想做大事？”
　　“皇帝陛下如今仗着外国人，对我们国内的忠臣们肆意打压，动辄屠杀灭族，这不是一个合格的君主应该做的。我数次劝谏，他仍不听，如今更是传出消息，他要引恩斯特入境！”
　　贝加尔大公冷声嘲笑：
　　“恩斯特是什么人？谢拉格那种乡下小地方出生的家伙罢了，当年先帝在时，我们的兵锋掠过谢拉格，都懒得在那种穷乡僻壤多做停留，那种地方出来的人，有什么才能？”
　　“他做的那些事，不过是欺世盗名，借大国之力，保全自己罢了。这种人，连强者都算不上，凭什么踏上乌萨斯的土地，凭什么接受陛下的礼遇？”
　　“他是奸臣！就是他，蛊惑了陛下，让他产生了这些大逆不道的想法！”
　　也就是这里不是炎国，否则贝加尔大公能直接来上一句“清君侧”！
　　其实费奥多尔做的事情和恩斯特的确不能说完全无关，毕竟“乌萨斯接受一位暴君，但不能接受一位庸主”的话，的确是恩斯特说的。
　　但费奥多尔怎么做，完全是他自己的决定，恩斯特倒是冤枉。
　　刻尔克子爵听到这，也算是意识到贝加尔今天叫他来是要干什么了。
　　他有些慌乱地问道：
　　“大公，你不会是要对恩斯特.......”
　　“不。”
　　贝加尔大公冷笑了一声，
　　“恩斯特虽然欺世盗名，但他的名声的确很高。若是我们动手，往后必然不好解释。”
　　这是不好解释的问题吗？
　　刻尔克额头冷汗都下来了。
　　贝加尔大公到底是先帝时代的遗老级别人物，他这种老人，大概还是不太理解，现在已经不是以前了。
　　名望这东西的确抵不过大炮一响，但问题是，恩斯特现在身后可不止是大炮啊。
　　似乎是看出了他的担忧，贝加尔大公笑了笑：
　　“我近日接到圣骏堡的消息，恩斯特要来切尔诺伯格。这里是我们第三集团军的属地。”
　　“陛下不是要搞什么感染者平权吗？”
　　“切尔诺伯格感染者暴动，恩斯特大使死亡，这听上去，是不是很顺耳？”
　　刻尔克子爵嘴角抽了抽。
　　.........
　　“陛下，就是这样了。这就是贝加尔逆贼的所有计划了！”
　　乌萨斯帝国，圣骏堡皇宫内。刻尔克子爵的儿子单膝跪地，将所有的话一股脑都倒了出来，末了，他舔了舔有些干燥的嘴唇，补充道，
　　“父亲为了稳住贝加尔逆贼，所以不能亲自前来向陛下请罪，所以特派我来向陛下揭露贝加尔逆贼的阴谋！还请陛下明鉴！”
　　费奥多尔侧过头，表情有些阴沉的望向了一旁的维特。
　　维特秒懂费奥多尔的意思，连忙道：
　　“刻尔克子爵揭发阴谋有功，此事陛下自有赏赐。小刻尔克，你就先退下吧。”
　　小刻尔克抿了抿嘴，有些茫然。
　　就这样吗？
　　陛下就这么一笔带过了？也不说怎么处置贝加尔大公？也不说对我们怎么安排？更不提要不要中止，或者改变恩斯特访问的行程的事情？
　　不是，陛下，你不会真想造反吧？
　　小刻尔克一肚子疑惑的被侍从领着离开了大殿。
　　待到殿门合上，费奥多尔才终于绷不住，大笑了出来：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　维特议长配合的笑了笑，但还是尽职尽责地提醒道：
　　“陛下的内务局早已勘明此事，不过，刻尔克子爵迷途知返，倒也可以作为一个典型。”
　　“嗯.......”
　　费奥多尔的笑声停了下来，长长的嗯了一声，半响才有些遗憾地问道，
　　“真不杀吗？”
　　内务局可是调查出来不少东西，刻尔克子爵，虽然爵位不高，但财富可一点不少啊。
　　富可敌国谈不上，但四舍五入一下，也差不多了。
　　维特也是被这问题问的有点无语，他只能眨了眨眼睛：
　　“全凭陛下处置。”
　　“那好吧，不杀。”
　　费奥多尔这才叹了口气，耸了耸肩。
　　他最近的小日子过的是真的不错，这话可不是假的。
　　他执政到现在，虽然打的全是内战，没什么太大的功绩，但也绝对称不上是昏庸。
　　在提前组建内务局，甚至将内卫正式搬上台面，当做高级情报人员使用后，乌萨斯对他来说，其实清晰透明了不少。
　　贝加尔大公所属的第三集团军，早就是他的重点监管对象了。
　　而且，说句实话，一个集团军的异动，想要完全瞒过所有人，还是有点太难了。这要是发现不了，费奥多尔首先要考虑的，恐怕不是贝加尔大公和第三集团军有什么能力，而是自己身边有多少奸佞，内卫是不是都出现了问题，才能将他的耳目蒙蔽的这么死！
　　“托先帝的福，乌萨斯有了今天这副盛景。也不知道，父皇知道现在这些反贼行事，竟然都打着他的旗号，会作何感想。”
　　费奥多尔喃喃自语地感叹道，随即振作了精神，朝维特点了点头：
　　“给恩斯特首相去信吧。”
　　“这番平叛大戏，就当是朕送他的见面礼了。”


　　第二百零八章 彩虹小队的乌萨斯之旅
　　荒野，罗德岛。
　　凯尔希关上医疗部办公室的大门，看向房间中的恩斯特，稍稍松了一口气：
　　“恩斯特大人，你怎么看呢？”
　　恩斯特没有直接回答，而是略带揶揄地说道：
　　“在阿米娅面前就叫恩斯特先生，在私底下就叫恩斯特大人？”
　　凯尔希的脸肉眼可见的红了。
　　平心而论，这还是恩斯特第一次看到凯尔希的大红脸，而且还是罕见的并非因为生气而红温。
　　她有些羞耻的抿了抿嘴，连嘴唇都仿佛在颤抖一般：
　　“那.....那是在外面嘛.......”
　　“那如果我下令的话，你会怎么叫？”
　　“我......”
　　凯尔希欲言又止了一下。
　　恩斯特马上就懂了。
　　嗯，凯尔希无法拒绝。
　　如果自己恶趣味到了的话，让她当着阿米娅的面叫恩斯特大人，甚至恩斯特主人都是可以的！
　　“还请不要那样做......我虽然没办法违抗命令，但还请你不要那样做！”
　　凯尔希的耳朵垂了下来，有些难堪地咬牙道。
　　她是有傲气和傲骨的人，哪怕是包吃包住也不能让她屈服，如果恩斯特真的要下那种命令的话，她也就只能......
　　只能告诉换一种阿米娅听不懂的语言，最好是先史文明的语言喊出来了！
　　唔，苦鲁西！
　　没办法啊，普瑞赛斯的改造，对凯尔希功能上的改造并没有多少，主要动手，就是在关于她知识，记忆，以及性格的梳理上。
　　简单来说，她现在没那么轻易嗬过去了，也基本不可能死机了，最重要的是，她违抗不了恩斯特了。
　　放在恩斯特眼里，凯尔希现在多少有些“站如本”的意思，这种无法反抗的设定，可太有操作感了。
　　而且，该说不说，老猫其实还是有几分姿色可看的。
　　虽然恩斯特对她没什么性趣就是了。
　　他又不是印度人，对朋友家的大蜥蜴没有兴趣。更别说凯尔希还是只猫。
　　恩斯特可不想以后见到【保存者】和普瑞赛斯的时候，被两人投以一个古怪但理解的眼神。
　　他逗一下凯尔希，也是看她有点太紧张了而已。
　　凯尔希大概有种带人去见家长的感觉，整个人一路上看上去都有些不在状态。
　　恩斯特都在犹豫到时候见了博士，要不要和他来一句：“老登，我鬼火停你楼下不会被偷吧？”的调侃。
　　反正博士失忆了，他听不懂的。
　　哦，他没失忆好像也不一定听得懂.......
　　恩斯特突然感到一阵空虚。
　　玩梗没人理解，过去会心一笑的meme图已经成了时代的眼泪，大家还会惊讶的问你一句：“这是bug吧？”或者“真有鬼火吗？”之类的话，这种感觉真伤人啊。
　　物是人非事事休，欲语泪先流。
　　恩斯特默默把这句诗记下来，等到回去就送给令。
　　别问，问就是暗示。他现在也有点理解令的思维回路了，大概自信的人都有这样的毛病，不管是什么诗，什么内容，她们大概都能联想到自己身上。所以，恩斯特也不用每次都挑选一些和令真的扯得上很深关系的诗句，随便说两句，她自己会脑补的。
　　做完了这一切，恩斯特收起笔，这才看向一旁有些愣神的凯尔希。
　　凯尔希显然有点懵逼。
　　恩斯特化身霍尔海雅，先是“调戏”了她一番，她倒是反应了，但恩斯特却莫名其妙消沉下去了。
　　然后转手找出纸笔记了一句诗。
　　物是人非，欲说还休......还挺悲伤的。
　　凯尔希很不想往那个方向想，但她还是忍不住问了出来：
　　“我现在的模样，真的比以前差很远吗？”
　　她是换过身体的，这件事没多少人知道，但到底还是有人知道的。
　　一部分长寿的萨卡兹，以及特雷西斯就很清楚。毕竟他曾经成功让凯尔希提头来见了。
　　而恩斯特会写这么一首诗，多半是有点......怀念过去的凯尔希？
　　时光会冲刷很多东西，或许自己刚刚露出的那副表情，勾起了恩斯特很早以前的某段回忆？
　　凯尔希并不知道“宝藏”的具体性质，她也不知道恩斯特过去的记忆已经被拂去了。她一厢情愿的认为，恩斯特那句“你小时候我还抱过你”，并非是玩笑，而是真情实感的表达，他真的知道，过去最初的那个自己。
　　恩斯特微微一怔。
　　从凯尔希的眼中，她难得的看到了几分触动。
　　可惜这只是一场美妙的误会而已。
　　他记不得过去的那个Ama-10了，凯尔希也识不得现在的“宝藏”了。
　　他们在这个时代，彼此之间认识，是从“恩斯特”和“凯尔希”这两个名字开始的。
　　但恩斯特没有舍得打破凯尔希眼中的那丝对往事的回望，他最后选择了沉默和切换话题，维持了这个小小的误会。
　　他总是回应她人那些并不过分的要求，过分的也是。
　　“乌萨斯皇帝是个有才能的人，他没有看上去的那么不堪。只是面对那样糜烂的地方，他也没有什么好的办法而已。”
　　恩斯特这才回答了凯尔希进门时候的那个问题。
　　乌萨斯皇帝派来的信使带来了皇帝的问候，信中也简单说明了乌萨斯近期可能发生叛乱，但恩斯特无须为此担心的事情。
　　他倒是没有明说叛乱是谁发起的，会在什么地方爆发，恩斯特也的确没有必要对人家的内政了解的这么清楚，反正到时候叛乱爆发了，自然也就知道了。
　　乌萨斯皇帝有能力自己一个人解决问题，恩斯特这个来客，倒也没有必要越俎代庖。
　　“地方的问题想要解决其实并不算太困难，通讯方式的进步，交通的便利，以及制度的改革，都可以一定程度上解决这个问题。只是泰拉的情况.......”
　　恩斯特耸了耸肩。
　　凯尔希也微微叹了口气
　　天灾，阻隔了通讯，危害了交通，罗德岛现在就行驶在一片荒芜的无人区内，这里几乎看不到任何文明的影子，这就是例证。
　　“在阿戈尔平息下来之后，我会联络一下阿戈尔人。”
　　恩斯特若有所思的说道，
　　“他们就掌握着不受天灾和源石环境影响的远程通讯手段，或许可以借鉴一下。”
　　借鉴？
　　就是抄一份！
　　凯尔希倒是不反对这种行为，或者说，反对也没什么用。
　　阿戈尔的通讯技术向陆地普及其实只是早晚的事情，没有哪个统治者会看不出这种远距离即时通讯能发挥的巨大作用，陆地诸国说着不想让阿戈尔施加太多影响，但真要来了“骨头”，他们绝对冲的比谁都快！
　　毕竟“技术无罪”，“海陆交流”，“科学合作”这几个大义凛然的理由，恩斯特早就帮他们找好了嘛。
　　这是一个变革的时代，一步落后就可能步步落后，谁也不会拒绝这样稳赚不赔的机会。
　　不过，如果可以的话，凯尔希倒是希望泰拉人能自己研发出这些科技就是了。
　　恩斯特觉得那得看哥伦比亚，或者看看谢拉格的杜林大发明家米洛绮小姐，她最近成功帮助娜斯提改良了【重力蔑视机关】，按照她们使用的单位，现在安装【重力蔑视机关】后，能够升空的重量又翻了一倍。
　　重量-4了。
　　话说大总统最近也不知道在忙什么，很久没有听说哥伦比亚有新的科技产品问世了。
　　是因为莱茵生命搬到了谢拉格来的原因吗？
　　还是说，其实大总统在等待万国博览会，好给自己一个“惊喜”？
　　恩斯特脑子里刚刚冒出这个词语，就打了个寒颤。
　　自己真是有点M了，怎么还主动想起“惊喜”这种恐怖的东西来了？
　　“恩斯特大人，说起来，您这次为什么带上了那些人？”
　　凯尔希有些担忧地问道。
　　恩斯特回过神来，看向凯尔希，微微一笑：
　　“彩虹小队是我的宾客，朋友，又不是囚徒，我也不能把他们一直关在谢拉格吧？”
　　“而且，他们之中有的人的确对乌萨斯格外的感兴趣。在他们完成了自己的工作之后，出来放松一下，有何不可呢？”
　　“再说了，我估计这次乌萨斯之行也不会平静，有这么一批专业人士在，更安全一些，不是吗？”


　　第二百零九章 费奥多尔：借头一用
　　乌萨斯帝国，圣骏堡，皇宫之前。
　　当护送恩斯特的车队驶达这座圣骏堡城内最为巍峨的建筑的时候，乌萨斯帝国的皇帝，费奥多尔·弗拉基米罗维奇已经带着自己的心腹伊斯拉姆·维特议长等候在这里了。
　　这位执政其实已经有二十余年的皇帝，此刻带着和善的笑容，在护卫帮助恩斯特打开车门之后，第一时间便迎了上去。
　　这是莫大的礼遇。
　　作为一个君主至高的观念格外浓重的国家，一国之君亲自向另一个国家的领导者走去，这种礼遇，是那些手握重兵的乌萨斯集团军司令也享受不到的。
　　其他国家的领袖访问乌萨斯的情况也不是没有出现过，但乌萨斯皇帝顶多就是在皇宫外等候就差不多了，不开玩笑的说，恩斯特甚至又开创了一个乌萨斯历史上的先河。
　　就没谁享受过这种待遇。
　　连维特议长看到费奥多尔亲自走上前的时候，脸上都闪过了一丝错愕和惊讶。
　　但紧紧握住了恩斯特手的费奥多尔却对此丝毫不在乎，他那张刀削般的脸上满是高兴与好奇，上上下下地打量着恩斯特的模样：
　　“恩斯特首相，这还是我们初次见面吧？”
　　恩斯特都被这眼神盯得有点发毛，闻言点了点头：
　　“如果是面对面的话，这的确是第一次。”
　　“我可是很早就想着能有机会和你见一面了，如今总算是得偿所愿，恩斯特首相，果然是英俊潇洒，才貌不凡啊。”
　　你是这么久以来，见面唯一一个直接夸我长得帅的。
　　恩斯特在心中吐槽了一句，谦虚的摆了摆手：
　　“费奥多尔陛下过誉了，我没什么才能，只是会喊喊口号之类的，能取得现在的成就，全是依靠诸位大国领袖宽广的胸怀，以及对整个泰拉文明的担当。”
　　一般来说，到这个份上，客套也差不多该结束了。
　　维特议长都打算走上前来，引导两人返回皇宫之中了，可谁知道，费奥多尔却一本正经的摇了摇头，一脸严肃：
　　“这世界上很多人，满嘴都是些仁义道德之类的东西，但他们想的不过都是为自己牟利罢了。”
　　“唯有恩斯特首相，你的功绩是无可辩驳的。”
　　“乌萨斯人为人耿直，我们对于有功绩之人，向来不吝啬于夸奖与赞美，更何况，恩斯特首相为乌萨斯做出了这么大的贡献，我又怎么能毫无表示呢？”
　　费奥多尔说着，转过头，看向身旁的维特，
　　“维特，把我的命令往下传，恩斯特首相从今天开始，就是乌萨斯最尊贵的客人了。他想要在乌萨斯国内行动，哪怕是去帝国的军营，皇家研究所，甚至是我的寝宫，都不许阻拦！”
　　我吃饱了撑的去你的寝宫？
　　恩斯特的笑容有点僵硬。
　　他吃饱了撑得去您的寝宫？
　　维特的嘴角有些抽搐。
　　但他也知道，费奥多尔只是用这种话表示恩宠罢了。别说恩斯特，维特自己就可以直接进入皇宫去寻找费奥多尔，只是没夸张到去寝宫直接喊费奥多尔起床罢了。
　　恩斯特就更不必说了，就是真的让他去，他也不可能去。毕竟这事传出去坏名声。
　　维特马上点头道：
　　“您的意志，陛下。”
　　费奥多尔这才转过头来，邀请道：
　　“跟你来的那艘陆行舰——罗德岛号，我会安排人负责提供维护和补给的，恩斯特先生，我们就先进去吧？”
　　.........
　　圣骏堡皇宫内部，小议事厅。
　　这还是恩斯特第一次走进一个国家帝王的宫殿。开斯特的公爵府再僭越，倒也不至于和皇宫一个档次，而伦蒂尼姆的那座铁皇宫，恩斯特只是远远的瞥了一眼，当时战况紧急，他也没可能去参观一下。
　　乌萨斯人在皇宫的建设可谓穷奢极欲。圣骏堡皇宫在大征服年代进行了数次修缮，有几次修缮和扩建的规格，几乎达到了重建的地步。
　　即便抛开皇宫附属的园林建筑，仅仅讨论宫殿主体，这座宫殿也堪称泰拉巨型建筑美学的巅峰。
　　走在那条被称为【荣耀】的，堪比一条图卡里姆主干道的室内道路之中，恩斯特只要抬起头，就能够看到各式各样，被挂在通道两侧的，特殊的装饰。
　　伊斯拉姆·维特，帝国议长充当了导游的角色，见恩斯特的眼中有几分好奇，他很殷勤的主动介绍：
　　“这些都是乌萨斯的荣耀。”
　　“大征服时期，乌萨斯征服了三十余座独立城邦，将数不清的小国纳入了乌萨斯的统治。他们的历史都在这里。”
　　恩斯特没有回答，他的目光被那些被挂在墙上的装饰下面的铭牌所吸引。
　　那铭牌并非那些灭亡的小国的名字，也并非那些“遗产”们曾经的拥有者的名字，更不是一段乌萨斯对该国征服历史的记述。
　　那只是一串意义不明的数字。
　　“那是乌萨斯在那场战争之中的牺牲人数。”
　　维特议长缓缓道，
　　“皇帝陛下以这种方式，来告诫每一位后代子孙，我们的帝国建立在无数乌萨斯人的鲜血之上，走过这条【荣耀】之路，你要接受的不是乌萨斯的乌萨斯荣光，也是数以百万计的乌萨斯英灵的注视。”
　　“帝国，自铁血中来。”
　　恩斯特抿了抿嘴，沉默了片刻，点了点头：
　　“很让人，震撼。”
　　他看得到费奥多尔正在用眼角的余光观察着他的反应，大概是想听听他的具体评价。
　　但恩斯特实在是不好说些什么。
　　真说了你又不爱听。
　　乌萨斯把战争写进了骨子里，连皇帝都是在这种环境下长大的，不难想象那些乌萨斯的普通人是如何理解和学习他们的历史的。
　　只是，这和恩斯特在前来乌萨斯之前收集到的情报，其实有些许的出入。
　　他收集和打听到的信息里，无一不是表示，费奥多尔的政策，其实格外的“和平主义”。
　　对内休养生息，开设议会，改集团军属地为省级行政区，制衡削弱军方对政治的影响，并提拔了一大批官僚。
　　对外积极斡旋，停下和莱塔尼亚，卡西米尔，维多利亚等国摩擦，遏制国内对东国的复仇主义，在谢拉格和拉特兰号召万国峰会之后，他们也是最早一批响应的国家。
　　或许很多人会说，万国博览会他们不就没当回事？但那是因为他们根本没看得起当时弱小的谢拉格。
　　说得难听一点，根本不认识的小孩办家家酒，还给你装模作样的发了封邀请函，你是一个事业有成的大人，你会欣然应邀赴宴吗？
　　在当时的乌萨斯眼里，他们国内的问题就够得烦了，哪还有兴趣去陪小孩玩闹？
　　而当谢拉格表现出了相当程度的“软实力”后，他们就变得积极起来了。
　　前据而后恭，思之令人发笑不假，但这也很现实。你没有展现出实力，人家就是会轻视你。不能理解和接受这一点，就是得吃亏。
　　不然为什么会有“打得一拳开，免得百拳来”的名言。
　　恩斯特最后只给出了一句“震撼”的评价，费奥多尔没有做出什么表示，但眉宇间似乎确实有点失望。
　　早知道不费那么多功夫，把这些纪念品都搬出来挂上了。
　　咳咳，没错，这些纪念品，平时是不会挂出来的。
　　开玩笑，这里面珍贵的宝贝可不少，有些东西甚至要求特殊的存放环境，才能保证性质稳定，随便拿出来，光是每天打扫和维护的费用，都不低。
　　乌萨斯国库里可没多少钱，费奥多尔为了这次把面子给足，那可是下血本，都从自己的内帑掏钱了！
　　三人一路走到了小议事厅。
　　这是一间小办公室，规格不大，只有六十多平的样子，在整个皇家园林中算是最小的一间房间，但能走进这里的都是皇帝信任的重臣，多少有点“军机处”的意思。
　　费奥多尔在高背椅上落座，朝着恩斯特点了点头，待到恩斯特和维特先后落座后，他才开口道：
　　“恩斯特首相，我个人是非常尊敬你的，这不是客套，说实话，你的才能很多时候能让我联想到先帝，他在军事上的丰功伟绩，和你在政治上的能力不相上下。”
　　“咳咳。”
　　维特没忍住咳嗽了一声，有些幽怨地看了一眼费奥多尔。
　　不是，陛下，您今天是要语不惊人死不休是吧？
　　我今天听您说话，就没有一句不是大逆不道的，你想干什么？你莫非真的想要造反啊？
　　费奥多尔当然注意到了维特那眼神，他非常平静的嘱咐了一声：
　　“维特卿平日里还是要注意身体。”
　　“谢谢陛下。”维特勉强挤出一个笑容道。
　　费奥多尔又继续道：
　　“所以，我想恩斯特首相帮我一个忙。”
　　恩斯特挑了挑眉。
　　他暂且不论，很尊敬他和让他帮忙这两件事之间有没有什么因果联系，要我帮忙，具体是........
　　“乌萨斯国内有人想要叛乱？”
　　恩斯特猜了一句，毕竟费奥多尔刚才那过分亲热讨好的态度的确有些不同寻常，再加上他来信中提到过的叛乱一事，恩斯特很难不往这方面想。
　　他甚至隐约猜到了费奥多尔想要干什么，眼神都变得有点古怪了。
　　“是的。”
　　费奥多尔点了点头：
　　“所以我想要借您一个东西一用。”
　　你这还用上敬语了，别是借脑袋吧？
　　“我想让你帮忙，钓个鳞。”
　　还真借脑袋啊！


　　第二百一十章 论“乌萨斯人的计划”这个词语的抽象性
　　“费奥多尔陛下，不是我不帮你，但是这个真的有点.......”
　　“我把中央集团军调过去保护你的安全。”
　　“这不是有没有集团军的问题.......”
　　“我还可以把内卫也派过去几个，贴身保护你。”
　　“呃......内卫是很厉害，但这个未免有点......”
　　“到时候抄家抄出来的财产我们三七开。”
　　“这....这不好吧？”
　　“五五开！”
　　费奥多尔认真道，
　　“恩斯特首相，贝加尔大公可是一位老牌贵族，他集团军属地内的切尔诺伯格这些年发展的也很迅速，我派人调查过他的财富，几乎能比得上十分之一个开斯特公爵了！”
　　不是，兄弟.....啊不，陛下，你怎么知道开斯特公爵有多少财富的？
　　恩斯特心中有好多的槽，但他一时之间甚至不知道从什么地方开始吐。
　　费奥多尔的计划很简单。
　　第三集团军的幕后操纵者贝加尔大公想要叛乱，但贝加尔大公管辖的第三集团军驻扎在炎乌边境线上，地理位置过于敏感，费奥多尔要干掉他，又得避免他狗急跳墙，最好的办法就是将计就计，然后单独找机会诛杀他和他的党羽，而避免把整个第三集团军都牵扯进来，导致爆发内战。
　　而贝加尔大公的计划是，要在切尔诺伯格掀起叛乱，把到访那里的恩斯特拿下，为国除奸！好让乌萨斯皇帝迷途知返，继续坚持先帝的军国政策一百年不动摇！
　　虽然恩斯特一点也不清楚为什么自己就成了奸臣了。
　　但某种程度上来说，贝加尔大公的计划如果成功了，那乌萨斯多半真得打仗。
　　这就是放出了军国主义和极端民粹这两个猛兽还没有能力及时掌控它的后果了。这头野兽在初期看上去的确好用，但一旦它成长起来，开始反噬，那带来的后果，可能祸及几代！
　　费奥多尔算是能人了，但战争红利耗尽之后，他也只能勉勉强强当一个裱糊匠。
　　他未尝不想以改革振兴国家，但他能改革多少东西呢？
　　他手上的能够重新分配的利益就那么多，外面的，那些都是被军头和地方势力瓜分好了的，他根本动不了，他的改革令发到地方，人家军头只会回一句“此乱命也，概不奉诏”。
　　而要是他直接动手中这些利益，那问题就更大了。政局本就不稳，他一改，原本的利益分配受到影响，那就这点原本支持他的人也会产生动摇，改来改去，最后改成孤家寡人都有可能。
　　哥伦比亚能够改革，是因为它们的老大是大总统马克·麦克斯，而且他们国家建立还不久，利益阶层还不够根深蒂固。
　　维多利亚能改革，是因为维多利亚人的家底的确是厚，三年清知府，尚且十万雪花银，更别说维多利亚占据最为肥沃的中央谷地这么长的时间，建立的霸权体系也维持了半个多世纪，这足以帮他们榨取到相当程度的财富了。
　　用一个教科书上提供了的说法：他们通过残酷的殖民掠夺，已经完成了资本的原始积累。
　　高多汀公爵领，诺曼底公爵领等，都已经出现了近似哥伦比亚的资本主义思想和制度了。
　　但乌萨斯没那个能力。
　　他们的皇帝权威不够，也没有钱。
　　为了避免内战，推行改革，通过这种有些算是“阴谋诡计”的方式，去除掉国内的反对派，是最好，成本最低，也最可行的方法了。
　　但这种方式不能用的太勤了，否则皇帝必然失信于各路诸侯，到时候，哪怕费奥多尔什么也没做，他们也得造反。
　　恩斯特知道这一点，费奥多尔也知道这一点。
　　按照恩斯特的思路，他的态度就是“能不用就不用”。
　　但费奥多尔不是恩斯特，他有自己的惊世智慧！
　　他觉得：“既然横竖都只能用一次这招，那不如整个大的，一次性，一网打尽了！以后就都不需要用了！”
　　恩斯特：我也是受到了震撼。
　　他下意识的觉得这个计划有点冒险，但好像毛子的风格历来都是这样的，他们的计划一直都是这样的“简单，粗暴，一旦成功的话效果拔群，但基本不可能成功”。
　　费奥多尔这个计划，虽然冒险，但仔细一想，成功率居然已经算是高的了！
　　什么？你觉得这个计划听上去就很扯？
　　你笑熊哥蠢，熊哥笑肯定不了解毛子！
　　恩斯特随便说一个毛子的比较出名的神人计划，你都能感受到他们的抽象程度：
　　他们干过想要趁着敌人家门口全天候运转的监控“不注意”，把自己搓的炸弹悄悄放在人家家门口，对着敌人的脑袋的事情。而且差点还真成功了！
　　没错，这个计划就是震惊世界，被称为“险些引发三战”的古巴导弹危机。
　　前世的草台班子多到，带个足球队就可以在一个国家发起一场军事政bian了，大国的草台班子也不过是稍微搭的复杂了一点，要说有多精妙，那是谈不上的。
　　费奥多尔这么干，真可能成功！
　　那问题就是，恩斯特愿不愿意接受这个“诱饵”的临时委托了。
　　“费奥多尔陛下，你有想过失败的可能性吗？”
　　恩斯特有些无奈地问道。
　　费奥多尔竟然摇了摇头！
　　“怎么可能失败呢？恩斯特首相就不要说笑了，这个计划，我和维特已经商量过许多次了，非常可靠，贝加尔那种逆贼，是绝对看不出端倪的。”
　　他笑了笑，看上去格外的真诚：
　　“而且，这不是还有您亲自执行这个计划吗？您要办的事情，哪里有不成功的呢？”
　　“我.......”
　　恩斯特张了张嘴。
　　好嘛，从来都是他吐槽别人身上跟有debuff一样，办一件事砸一件事，现在好了，居然有人开始借自己身上的buff了！
　　倒反天罡了！你可以不用这么信任我的！真的！
　　维特也开口道：
　　“恩斯特首相，乌萨斯是万国峰会的成员国，您也不希望乌萨斯内部出现什么重大的问题吧？”
　　“请相信我，陛下没有恶意，他一定会保护好您的安全，还请放心吧。”
　　他没办法替费奥多尔开口许诺什么，但他说的也是实话。
　　费奥多尔这个皇帝可以不去考虑事情失败了会怎么样，但他这个大臣是要考虑的。
　　所以，他也做好了准备，如果贝加尔逆贼狗急跳墙，想要对恩斯特不利，内卫百分之百能够保证恩斯特顺利离开。
　　他甚至说服了费奥多尔，请求费奥多尔允许内卫在关键时刻，可以以“引爆【国度】”作为代价，保障恩斯特安全撤离的机会！
　　这不可谓是不用心了。要知道，切尔诺伯格再怎么讲，那也是乌萨斯的领土，【国度】可是另一种形式的邪魔污染，在切尔诺伯格引爆【国度】，那这座城市，乃至城市周围的所有区域，基本就等于是被废弃了！造成的损失和伤亡，绝对不小！
　　但这值得。
　　总比真让恩斯特倒在自家国土上要好！
　　恩斯特犹豫了一下，发挥了传统技能：
　　“容我思考一下吧。”
　　“圣骏堡之行结束前，我会给费奥多尔陛下答复的。”
　　“您直接叫我费奥多尔即可，无需加敬语了。”
　　费奥多尔大手一挥，哈哈笑道。
　　...........
　　另一边，罗德岛。
　　彩虹小队的人马在接驳港中下舰，托恩斯特的福，那些守在附近的，一看就不太好对付的军警并没有上前盘问。几人很顺利的通过了检疫门，进入了乌萨斯的首都。
　　为了防止太过引人耳目，他们遵从凯尔希的建议，给自己选择了一个“种族”。
　　这是个很新奇的体验，毕竟，在地球，他们有能力决定自己的性取向，有能力决定自己的观念，甚至渐渐开始流行决定自己的性别，但唯独种族，那是生来就赋予的，想改也改不了。
　　可现在，他们能自己选一个了。
　　灰烬戴上了一对猫耳，还被劝说着为了合理性，给自己装了一条黑尾巴。闪击给自己的耳朵上戴上了一对耳羽，他觉得黎博利（鸟）这个种族，很符合他的性格。霜华和灰烬一样，但她拒绝了尾巴，并指出凯尔希医生也没有暴露出自己的尾巴，可见短尾巴的菲林族也是存在的。灰烬因此脸红了好一阵。而战车选了一对熊耳，这个理由很好理解，他是毛子，毛子和熊总是分不开关系。
　　站在圣骏堡的街道上，闪击拍了拍身旁战车的肩膀：
　　“异世界的你的祖国，感觉如何？”
　　战车摇了摇头。
　　看着暗黄色的天空，街道上弯着腰走路的饥肠辘辘的平民，还有那正在等待着他们的，一身华服，操着油腻腔调的贵族接待者，他摇了摇头：
　　“这里不是我的祖国。”
　　“连异世界的同位体也不算。”


　　第二百一十一章 它们是英雄，乌萨斯历史会记住它们的
　　“这没什么奇怪的，啥时候不是这样？”
　　听完恩斯特的叙述，凯尔希的第一反应就是这样。
　　恩斯特和乌萨斯人打交道还是打的少了，乌萨斯人啊，他们一直都是这个样子的。凯尔希在这方面可太有话语权了。
　　“我以前在乌萨斯皇家科学院呆过一段时间。”
　　“当时，切尔诺伯格的现任市长鲍里斯侯爵在乌萨斯南部山脉挖掘出了被称为‘石棺’的设备。由此投资与招揽科学家，在切尔诺伯格修建了‘石棺’研究所。”
　　石棺就是先史文明使用的家用疗养仪。比起【保存者】静滞所中的高端设备，功能和效果都要弱上不少，和普瑞赛斯留在罗德岛中，为博士设计的特殊休眠舱更是完全没法比。但也算是有一定的作用。
　　当年巴别塔事件爆发，博士晕倒在特蕾西娅身边之后，凯尔希就将他送到了切尔诺伯格的石棺之中休息。
　　普瑞赛斯和【保存者】质疑凯尔希不忠的最大原因也就在于此，切尔诺伯格的石棺只是大路货，凯尔希当初就算考虑到巴别塔内的萨卡兹可能对出现在特蕾西娅遗骸旁边的博士不利，所以没有将博士安置在罗德岛的石棺中，也多少应该考虑一下【保存者】那边。
　　毕竟，当时马克·麦克斯都已经出现十几年了，两人也已经通过气了，凯尔希甚至还拒绝过马克·麦克斯邀请她担当哥伦比亚副总统的请求，她没道理说自己“不知晓【保存者】的所在地”。
　　但凯尔希硬是两个都没选，也没考虑到身为先史文明人类的博士为什么会莫名其妙的晕倒，就直接将博士带去了乌萨斯，封存在了切尔诺伯格的石棺之中，从此往后如此长的时间内，居然都没有过问过一句，也没有考虑到乌萨斯人会不会在对石棺的研究中，发现博士的存在，从而对他不利。
　　这多少有点幽默了。
　　总不能说凯尔希是相信“乌萨斯人的道德”吧？
　　更别说原本世界线上，最逆天的“发现切城即将发生天灾，阿米娅召集众人想要去找回博士，结果凯尔希在会议上居然投了个弃权票”的事情了。
　　从后来发生的许多事情来看，她似乎是想把博士当做泰拉文明度过危机的一线希望的。
　　但从她做的事情来看：她既不担心整合运动那帮失控的暴徒会一不留神毁了石棺，也不担心他们会无意间唤醒了博士，更不担心天灾这种不长眼的灾难，一颗流星下来，会给整个石棺都埋了，可见她似乎又不是特别在意这仅存的一线希望。
　　她对博士的重视程度有些时候看着还不如阿米娅，也不怪普瑞赛斯和【保存者】见到她之后都没什么好脸色。
　　当然，恩斯特也不打算让凯尔希再深入到“决策层”中做事，她实在是没有那种才能。现在讨论的，也不是《关于巴别塔事件后诸多历史问题的决议》。
　　“当时的乌萨斯人，对石棺的研究仅限于它能提供的惊人的清洁能源。这种能源甚至能代替源石动力炉，支撑起一座大型移动城市的运转，鲍里斯侯爵打算以石棺为基础，扩建切尔诺伯格城，并且逐渐发展成为乌萨斯边疆的一方诸侯。”
　　凯尔希耸了耸肩。
　　恩斯特也明白他的意思了。
　　说穿了，就是他走在路上，突然捡到了村民向他分享的可控核聚变技术，所以膨胀了，想要靠着这玩意也效仿一下乌萨斯境内的各路豪杰，在炎乌边境上也当一个土皇帝了。
　　“然后，乌萨斯人就采取了相同的解决方法。”
　　凯尔希接着道：
　　“乌萨斯军方的人向鲍里斯要求坦白他为什么突然发展的这么快，鲍里斯手下的研究员谢尔盖没能抗住压力，交代了。然后，乌萨斯人就把研究所血洗了。”
　　凯尔希说起这件事的时候，脸上多少有些唏嘘。
　　毕竟，这些被血洗的人，也都是她当时的同僚。他们之中有的人，甚至把自己的儿女都托付给了自己。
　　但她并没有直接提起这些事，因为例子一个就已经够了。
　　她没必要再提一句后来，莉莉娅托孤【亚叶】给她，她们一起在松心百合山谷疗养院刺杀万尼亚大公的事情。
　　虽然那也是一个典型的乌萨斯人以“杀”来解决问题的范例，但毕竟，牵扯到一位罗德岛干员悲惨的身世问题，还是不讲了。
　　恩斯特点了点头。
　　凯尔希就是这个地方很好用，很舒服。
　　你永远不用担心她讲什么大道理，她啥事情都能举出来点例子，她活了太久了，什么事情都经历过了。
　　治好了谜语和宕机的问题之后，这人就是一个非常不错的“劝谏小能手”，随随便便举几个例子，就有一种“邹忌讽齐王纳谏”那种以小见大的美。
　　从凯尔希所言，就可见乌萨斯人这么干的确是有传统的了，遇到问题，直接解决提出问题的人，凡事如果需要一个解决方案，那就直接杀。这可能不是最有效的，甚至可能不是正确的，但一定是最快的！
　　如果杀完问题还没解决，那就是杀得不够多！不够彻底！
　　还可以再多杀两波！
　　深得大西王传承啊！
　　“那依凯尔希你看，切城这次计划，有多少的成功率？”
　　凯尔希沉默了一下。
　　她是不想评价这个的，但恩斯特的要求她也不能违背，所以，她只能给出一个比较保守的估计：
　　“我觉得九成八吧。”
　　“恩斯特大人，你和维多利亚人打交道的时间有点多，但在乌萨斯，这里的.....风俗比较淳朴。”
　　“你还在拐弯抹角的和他们谈判的时候，他们可能已经在琢磨怎么把刀架在你的脖子上了。”
　　“所以，乌萨斯皇帝的计划，虽然听上去比较......草率。但可行性很高。”
　　“最主要的是，您这边没有不胜利的道理啊。”
　　凯尔希分析道：
　　“您代表乌萨斯皇帝和万国峰会，而对方只是地方的割据军阀，这是有大义，此乃一胜。”
　　“您身边有内卫作为护卫，而对方没有，此乃二胜。”
　　“乌萨斯中央集团军与被贬的第三集团军，无论是战斗力还是军械水平都不在一个档次上，此乃三胜。”
　　“你已经提前知晓了贝加尔大公的计划，而对方却对你和皇帝的谋划一无所知，此乃四胜。”
　　“恩斯特大人有此四胜，纵使贝加尔大公再强，也没有什么需要害怕的吧？”
　　恩斯特深以为然地点了点头。
　　凯尔希说的很有道理，这件事的确可以干。
　　他最担心的其实不是自己会不会很危险，毕竟，虽然他本人可能没什么战斗力，但他本人没有任何战斗力这件事有点不太可能。
　　他身上从头到尾挂了一堆的“眼睛”，整个人都快成魔神柱了，他自己都不知道，自己说话的时候，有多少人可能正“闲的没事”，正在悄悄视奸。
　　这些“人”，可能是人，也有可能连人都不是，但他们一定都不菜。
　　想要伤到他，还是有那么一点小小的难度的。
　　他考虑的，其实是影响问题。
　　帮着乌萨斯皇帝，去钓乌萨斯的叛逆，这种行为会不会有什么政治上的风险？乌萨斯人会怎么看？
　　现在听完费奥多尔，维特，以及凯尔希的分析后，恩斯特确定了。
　　他们会一边吃瓜一边看。
　　乌萨斯人的政治敏感性有那么一点神秘，他们最大的可能性是，什么反应都没有。
　　那就做吧！
　　第二天下午，恩斯特拜访了维特议长。当晚，恩斯特第二次受邀进入了皇宫。
　　费奥多尔许下了郑重的承诺：
　　“恩斯特首相，这份荣光，我不会独享！”
　　.........
　　而另一边，和凯尔希分析的有些微的不同，贝加尔大公其实不是什么也没做。
　　他正在做一件很重要的事情。
　　想让恩斯特死在切尔诺伯格城中，死在“感染者的暴动”里，好让乌萨斯和各国的关系破裂，再次走上战争之路，这个计划很好，但做起来却不是那么容易的。
　　切尔诺伯格如今是一座大城市，因为与龙门通商的缘故，这里甚至可以称得上是炎乌边境上的第一大城，常住人口就有数百万。鲍里斯侯爵虽然被当年那次“清洗”给吓破了胆子，但他也不是没有才能的庸人。这座城市的治安，还是不错的。
　　乌萨斯警察，军警，城市守军，以及驻扎在城市附近的第三集团军，这几支部队，贝加尔大公能真正控制的，其实也就第三集团军。
　　但他总不能直接让第三集团军攻城吧？
　　一整个“训练有素，军容整齐，军械精良”的“感染者集团军”入侵切尔诺伯格，并在城内引发暴乱？那有点太吓人了，真要这么给皇帝那边打报告，那皇帝信和不信，问题都有点大。
　　他要是不信，那用脚指头想想，也能想到这支部队最有可能是谁的部队，那到时候他怎么解释？
　　解释不了，皇帝就得派中央集团军来问他要一个物理的解释。
　　他要是信，那问题就更大了，感染者居然有这样的能力，居然敢强攻移动城市？这已经不是普通的暴徒了，必须出重拳！看我派中央集团军来，把他们全都给送上天！
　　那到时候，假道灭虢，大军有理有据的压境，顺便给他第三集团军也整编了，不过分吧？
　　所以，这件事得从长计议。
　　正好这个时候，刻尔克子爵找到了贝加尔大公，献出了一条计策：
　　“大公，您在军队之中素有贤名，威望极高，众多士兵和将领都感念您的恩德和赏赐，如今，不正好是让他们捐躯以报的好机会吗？”
　　“直接调动第三集团军伪装成感染者攻城，的确不可能。但您可以在军中挑选出那些精明强干的军官，让他们在城内挑动叛乱，您再在城外派兵，说恩斯特已经死在了感染者的手里，再以镇压感染者的名义里应外合，这样，让恩斯特死在乱军之中，到时候你只需说他是死在感染者的暴乱里，就可以了。”
　　贝加尔大公眼睛一亮，越想越觉得可行，只有一个问题：
　　“切尔诺伯格城内有那么多的感染者可以挑唆吗？而且，让我的军官们去挑唆，那些感染者们会上当吗？”
　　刻尔克子爵嘴角扬起一抹阴狠的笑容：
　　“这就是我说的，要让士兵和将领们报答您的地方了。”
　　“城内的感染者，数量肯定是不够的，即便够，那些人也不过是一帮无能之辈，他们能闹出多大的动静呢？只怕城内的军警一挥警棍，他们就要被打的直叫唤了！”
　　“所以，这批在城内闹出动乱的感染者，必须是您麾下的士兵才行！只有您麾下的士兵，才有这种百折不挠的毅力和胆魄啊！”
　　贝加尔大公微微一愣，明白了刻尔克子爵的意思：
　　“你是想让我把他们给弄成感染者，然后放进城内闹事？”
　　刻尔克子爵笑着点了点头。
　　贝加尔大公迟疑了一下：
　　“可是这样他们恐怕不会同意吧？感染者在乌萨斯可是.......”
　　“大公，这可是为了大计啊！”
　　刻尔克子爵打断道，
　　“这件事一旦做了，如果败露，连您自己都要丢掉性命。您尚且冒了这样的风险，那些士兵，又有什么需要胆怯的呢？”
　　“再说了，您这是让他们为了国家而牺牲自己的利益，他们当兵入伍的时候，不就已经做好了这样的准备了吗？大公您待他们不薄，既然如此，他们又有什么可以犹豫的呢？”
　　他顿了顿，眼神眯了起来，略带犹豫的，用疑问的语气补充了一句：
　　“而且，如果大公您实在仁慈，您也可以把这个密谋告诉那些被选中的士兵一部分，让他们知道自己的使命，并承诺在事成之后，保他们一家人平安富贵嘛。这也花不了多少.......”
　　贝加尔大公的脸上本来还有些装模作样的犹豫，此刻听到刻尔克子爵这句话，脸色顿时一变，连忙摇头：
　　“这个就算了！”
　　话刚出口，他似乎是察觉到自己拒绝的太过干净利落，马上又找补道：
　　“它们反正也是要牺牲的，知道的太多了，反而会导致事情败露，就让它们这么牺牲吧，它们是英雄，乌萨斯的历史会记住它们的。”
　　“它”们啊.......
　　刻尔克子爵眼中的迟疑消失了，他的脸上重新绽放出笑容，诚恳地点了点头：
　　“大公说的是。”


　　第二百一十二章 乌萨斯整合行动
　　知己知彼，百战不殆。
　　恩斯特也向维特了解了一下这位贝加尔大公的事迹。
　　简单来说的话，这位乌萨斯的大公，其实还是比较有本事的。
　　他很有眼光，切尔诺伯格是座建立不久的新城市，鲍里斯侯爵也只是一个没什么背景，没什么人脉，更没什么光荣事迹的普通贵族。这里的人远离乌萨斯的政治中心，在帝国停止对外扩张战争的当下，也缺乏晋升的渠道，大多不是意志消沉，浑浑噩噩，就是放荡不羁，鱼肉百姓。作为一个小贵族，鲍里斯侯爵当年要带头建城的时候，几乎没有几个人支持他。
　　但贝加尔大公支持了。
　　切尔诺伯格这座极为特殊的城市能够成功建立，背后其实少不了驻扎在这片地区的第三集团军的助力，少不了贝加尔大公的功劳。
　　而这，不是他第一次做出这样“英明睿智”的决定。
　　他能在乌萨斯大区的匹配机制下卷出来，成为一个名副其实的军头，身上自然也是有着不少的战功的。事实上，他对战场局势的判断往往十分准确，经常能在复杂的情况中抓住转瞬即逝的机会，他带领的第三集团军，虽然没能参与到四皇会战，但在后来的乌萨斯大征服时代，也曾于卡西米尔，维多利亚，莱塔尼亚等等战场上，立下过汗马功劳。
　　据说，他的勋章如果穿出来，一身衣服都挂不下。
　　所以，要说他在军中的威望不高，那是骗人的。如果他的威望真的那么差的话，当初第三集团军被流放的时候，他这个统帅早就被换掉了。
　　正是轻易换掉这位威权日重的老公爵，有可能导致哗变，导致刚刚平息下来的大叛乱再起波折，费奥多尔当初也不会退而求其次，将他赶到了边疆去，只是限制他的发展，而不直接处罚他。
　　然而，昨日因，今日果，不是不报，时候未到。
　　费奥多尔请恩斯特帮忙“钓鱼”这件事，就直接展露出了这位皇帝“温和”外表下隐藏着的真正的狠辣，也正式宣告了一件事。
　　老毕登们，清算来临了！
　　“那这样一个人，要对付他可就不容易了。”
　　恩斯特有些狐疑地看向维特。
　　维特的脸上带着谦卑的笑容，但说出来的话却异常的冷酷：
　　“恩斯特首相，您多虑了。”
　　“时间这个东西是很神奇的，任何源石技艺都比不了它。它能让谦虚的人变得骄傲，能让温和的人变得残暴，能让英明的领袖变得昏庸，自然也能让睿智的统帅变得痴愚。”
　　“贝加尔大公过去是个很了不起的人，但很可惜，他不是威灵顿公爵，他没能一直了不起下去。”
　　维特也去参加了威灵顿公爵在塔拉的第二场葬礼。
　　作为乌萨斯帝国的代表，万国峰会的同僚，他应该去悼念。作为帝国的议长，成熟的政客，他也该去观察一下维多利亚的局势变化。作为一个几乎是听着四国战争的英雄传奇踏上自己的政治生涯的人，他也希望去见见这位传说中的伟人。
　　尽管这位战功赫赫的维多利亚大公爵最后的落幕，并不是那么的光彩，但他足够灿烂，不是吗？
　　起码他在最后，完成了自己一生的梦想，他将塔拉独立的第一枚炮弹，打在了维多利亚人的身上，宣泄了这千年来的怒火，然后，又及时做好了布局，拴住了这头即将失控的野兽，没有让塔拉，变成第二个“乌萨斯”。
　　维特不是维多利亚人，所以，站在第三者的角度，他可以说，威灵顿公爵从头到尾，都很英明。
　　但贝加尔大公就不一样了。
　　“边疆的酷寒与时间的风霜磨掉了他的意志。”
　　“他曾经是一个赏罚分明的领袖。但近些年来，他为了控制第三集团军，在内部提拔了不少自己的亲信，这些人有恃无恐，军队霸凌的情况每时每刻都在发生，他们甚至还给那种行为取了个名字，叫【雏羽起飞】。”
　　“他曾经从不吝啬对士兵们的赏赐。但近些年来，他将从鲍里斯侯爵那里收到的保护费，几乎全部都纳入了自己和自己心腹的囊中，他在切尔诺伯格核心区的地产约有六十余处，即便是鲍里斯侯爵自己，都没有这么多。而讽刺的是，第三集团军的士兵待遇，已经许久没有获得提升。”
　　维特微微顿了顿，
　　“他曾经也深知，战争，是让乌萨斯强大的手段。但现在，他却深信，乌萨斯强大的目的，是为了进行更多的战争。”
　　“何其可惜。”
　　维特小小的感慨了一句，但恩斯特注视着他的脸，他没有流露出任何“可惜”的表情，那声音更像是一种棒读。
　　“皇帝其实早就打算对他动手了，是吗？”
　　恩斯特问道。
　　维特没有回答，只是笑了笑。
　　这就不需要回答了，恩斯特能问这话，其实就已经心知肚明了。
　　乌萨斯的情报系统可能的确很厉害，但这份情报，也有些太详细了。
　　他甚至调查了贝加尔大公都做了些什么恶事，现在是个什么性格。
　　这如果不是提前做好了准备，恩斯特能直接把桌上那根乌萨斯大列巴生吞下去！
　　维特继续道：
　　“但即便如此，陛下也没有忽视动乱的可能。这次行动，也是一次试探。”
　　乌萨斯国内的军头是一定要拔除的，如此分裂下去，费奥多尔还在的时候，尚且还能压下来，可一旦费奥多尔死了，大叛乱曾用鲜血带来的教训和阴影散去了，那乌萨斯成为第二个维多利亚，熊王也被挂上断头台，指日可待！
　　费奥多尔很清楚这一点，所以他要自己动手。
　　贝加尔大公就是他选择的第一个目标。他如今老迈，昏庸，但在军界的地位和威望却又很高，算是一个非常非常合适的试水对象！
　　费奥多尔和维特都希望，能借这次机会，将手再次伸向地方。
　　如果计划成功，那就代表着集团军的腐化已经到了一种地步，士兵已经不再像当年那样，对集团军领袖们绝对效忠，那他们就可以尝试着直接动手，铲除地方的军头，再次整合乌萨斯！
　　如果计划失败，那就代表着他们的判断有误，尚且还需要等待时机。
　　而他们不自己动手，而是让恩斯特出面扮演这个“鱼钩”，就是因为，恩斯特既非乌萨斯人，在泰拉的声望又很高，只有他，有那个能力，正面进入任何一个集团军的领地，而不会遭到明面上的警惕和敌视。
　　贝加尔大公也不例外，他倒是敢私底下密谋，诋毁，但明面上，他一样不敢直接对恩斯特动手，只能借“感染者”这么一个臭完了的群体来借刀杀人。他更不会警惕恩斯特会和费奥多尔联手来钓他鱼这种事，因为几乎所有人都认为，恩斯特这种人，怎么会用阴谋呢？
　　这种想法就很可笑，别人都想杀他了，却依然觉得他会对别人光明正大。但这就是“名”这个词语带来的buff，人们就是会这么想。
　　而其他的鱼钩，恐怕连放都不放不进去，哪怕放进去了，对方肯定也有所警惕，那可就没那么好钓鱼了。
　　恩斯特本来还不会答应这种事，毕竟帮忙钓鱼这件事，意味着他肯定得做点什么，挑衅也好，不讲道理耍赖也罢，横竖得让贝加尔大公露出破绽，做出“违背规矩”的事情，才能让费奥多尔他们顺理成章的提线。
　　而这些事，本身会有损他的名声。
　　名声这玩意养起来难，可一旦塌房，那可就太快了，跟雪崩一样，拦都拦不住！
　　可谁知道，乌萨斯大区的匹配机制是这么的神奇，贝加尔大公送过来了一个绝佳的借口——恩斯特啥也没干呢，他真想杀恩斯特！
　　这就是主观能动性的魅力了！
　　于是，本来还得担心一下塌房的泰拉偶像恩斯特，现在已经没有什么好怕的了。
　　切尔诺伯格，他横竖都是得去的，毕竟博士躺在那里，他要和凯尔希一起去开棺，这是一开始就定下的事情。
　　而他什么都不用做，只要过去，贝加尔大公就会来杀他，白送一个“战争借口”。
　　这感情好啊，这就相当于跑着开地图，顺手接了个报酬不菲的NPC任务，然后到地方把任务交了，等着老登爆金币就完了！
　　说不定，如果巧的话，他还能给新醒来的博士，上一点强度。
　　他记得，在原本的世界线里，博士刚刚醒来的时候，是这样一个情况吧？
　　天灾即将落下，切尔诺伯格里正在闹整合运动，罗德岛进入唤醒博士，博士醒来就被迫第一时间接过指挥权，指挥作战。
　　那现在呢？
　　天灾这件事不确定，这玩意可遇不可求，恩斯特总不能让牢普帮忙打一炮。但后面的嘛.......
　　这个轴，可以对！
　　他舔了舔嘴唇，看向维特：
　　“维特议长，我对这个安排没有意见，但我还有一个小小的要求。”
　　维特满脸笑容，他早就做好了恩斯特讨价还价的准备，毕竟，对方的身价就摆在这里，是乌萨斯有求于他，哪怕恩斯特坐地起价，也是合情合理的。
　　皇帝陛下给了他很大的权限，他最高，可以给恩斯特“三七开”。
　　他们这边三成，恩斯特七成。
　　别问怎么才三成啊这种话，毕竟，重要的不是这点利益，而是整合乌萨斯的力量！
　　“恩斯特首相，您请说，量乌萨斯之物力，你有任何要求，我们都可以考虑！”
　　“其实也没那么大。”
　　恩斯特道，
　　“我就是想要点仪式感，这个计划，有名字吗？”
　　维特一愣：“这个倒没有。”
　　“那不如就叫【整合行动】吧？”


　　第二百一十三章 我只是个科学家
　　乌萨斯，切尔诺伯格，核心城控制塔。
　　鲍里斯侯爵觉得自己的头很大。
　　“这城里的感染者数量怎么莫名其妙的变多了？军警那边天天给我报自己人手不足，可这几天也没发生天灾啊！”
　　众所周知，在乌萨斯，有的人是上等人，有的人是下等人，有的人不是人。
　　感染者就属于不是人那一个档次的。
　　切尔诺伯格稍微好上一点，天高皇帝远，加上新兴城市需要大量人口填充劳动力市场，所以对感染者管的不是那么严，只要你没在公共场合暴露自己是个感染者，那一般都是民不举，官不究。
　　但管的稍微宽松一点，不代表这里就是什么乌萨斯大沙漠里的感染者绿洲，鲍里斯侯爵也不是傻子，公然违反国策在城内大量囤积感染者的事情，他干不出来，那是要杀头的。
　　在砍感染者的头和砍自己的头之间，他肯定选第一个。
　　故而，切尔诺伯格城内的感染者一直维持在一个比较稳定的数字上，确保即便他们突然忍不了了要造反，军警也有能力立刻镇压。
　　但这几天的情况就有些诡异了。
　　他的心腹，也是切尔诺伯格【石棺】研究所的现任所长谢尔盖也对他的看法表示赞同：
　　“能让感染者大批量暴增的只有天灾，或者源石动力炉爆炸，但这是没道理的，我们切尔诺伯格不该存在那种隐患，我来之前也去确认过，那里没有任何问题。”
　　他和鲍里斯侯爵对视了一眼，心中心照不宣。
　　切尔诺伯格使用的根本都不是“源石能源”，这座城市，或许是这片大地上唯一一个不依赖源石，而是以另一种能源驱动的移动城市。
　　埋藏在切尔诺伯格地下空间的【石棺】，那个神秘的造物，仅仅只是逸散出来的一点点能量，也足以维持这座城市的行动了。
　　为了保住它谢尔盖和鲍里斯侯爵当年付出了多大的牺牲，忍受了多大的屈辱，旧石棺研究所中被集团军屠戮留下的鲜血，都是见证！
　　所以，他们是绝对不能容许那里，再有什么闪失的！
　　鲍里斯侯爵沉默了片刻，目光逐渐冷了下来：
　　“有人想要针对我们。”
　　“是谁？”谢尔盖连忙问道。
　　鲍里斯摇了摇头，脸色难看：
　　“我不知道。可能是贝加尔大公，也可能是瓜分了科西切公爵遗产的那几位，甚至可能是.......”
　　他没有说出那个称谓，但谢尔盖已经明白了，他的脸色顿时变得惨白：
　　“那我们怎么办？”
　　鲍里斯侯爵咬了咬牙，非常坚定且理所当然地说道：
　　“杀！”
　　“那几位我们怎么杀得了啊！”谢尔盖惊呼。
　　鲍里斯咂了咂舌：
　　“谁告诉你我们要对他们动手了？我们就不能砍了那些感染者吗？”
　　“反正乌萨斯法律明文规定，在移动城市内，发现感染者就可以直接驱逐，若感染者不配合就可以就地诛杀，我们杀！”
　　谢尔盖的神情一愣：
　　“这样能行吗？”
　　鲍里斯冷冷地看向他：
　　“不然你给我想一个办法？”
　　谢尔盖的嘴唇颤抖了一下，还是没有说出声，只是点了点头：
　　“我明白了。”
　　他其实想问问鲍里斯，要怎么个杀法。
　　切尔诺伯格原本城内也有一批感染者，这批人活得还算是老实，人数也不算多，生活在边缘城区，是一批和非法移民一样，不享有人权，不需要任何保障，可以随便使用的廉价劳动力。所以切尔诺伯格一直对他们的存在睁一只眼闭一只眼。
　　如果切尔诺伯格要对感染者进行清洗，那他们这些早就被掌握了身份和住址的感染者，是不是要被第一批干掉？
　　可他们不太像是卧底吧？
　　可当他对上了鲍里斯的眼神的时候，他就明白了。
　　宁错杀，勿放过！
　　这批人什么也没做错？他们是感染者就是他们的原罪。这批人不太像是卧底？如果他们是早就潜伏进来的卧底，你能负责吗？这批人杀了会不会引起乱子？呵呵，谁会在意感染者的死活呢？
　　鲍里斯侯爵绝对不容许切尔诺伯格城内出现任何动乱，他一身的家当，全在这座城市里了，如今明明白白的闻到了敌人阴谋的气息，他怎么能容许有人来颠覆他的基业？
　　谢尔盖有些颤抖着离开了。
　　他很快找来了切尔诺伯格军警的统帅，这位肩上扛着的肩章，说明他的军衔是一位上尉。
　　一个上尉的军衔，其实是不足以担任一座边境大城的军警领袖的，但是嘛......
　　他是鲍里斯侯爵的亲戚。
　　接到命令赶来的时候，上尉还有些疑惑，看到等待他的谢尔盖，他立刻上前问道：
　　“谢尔盖，怎么了？”
　　“米哈伊尔，侯爵大人...有命令。”
　　谢尔盖咽了一口口水，
　　“最近城内的感染者...愈发的多了。”
　　谢尔盖的声音很弱，也很慢。
　　他就是个科学家，鲍里斯侯爵不想让自己沾上血，想要保证自己伟光正的形象，所以让他来下达指令，但他光是开口，心脏就已经要跳出来了！
　　他想到了当年的石棺研究所，想到了自己出卖朋友和数据想要求得一家人平安，结果导致研究所被集团军突袭血洗，想到了后来阿斯特罗夫的遗孀莉莉娅看见自己的时候，脸上那刻骨铭心的憎恨，还有凯尔希找到他的时候，那漠视的眼神。
　　他害怕了。
　　那一次，他还能说自己是被迫的，自己只是想要保全自己的家人，保全米莎和亚历克斯。
　　但这一次，他可是要直接下令，去杀死那么多的人。
　　哪怕那些人是感染者，但凯尔希不也是吗？身为一个源石研究者，他对感染者并没有那么大的.....偏见。
　　他害怕极了，心理压力让他的双眼变得无神，双手抖如筛糠，他深呼吸了好几口气，才在米哈伊尔上尉的目光下道出了命令：
　　“侯爵大人让你.....去削减他们......让他们保持在不至于闹事的数量上。”
　　米哈伊尔有些狐疑的点了点头：
　　“我知道了，谢尔盖，你没事吧？”
　　谢尔盖苍白的脸上勉强挤出一个软弱的笑容：
　　“我能有什么事呢？”
　　我不过是亲手毁掉了好多人的家庭而已。
　　我真的不想这么做的。
　　起码，我应该.....也救了一些人吧？
　　谢尔盖咽了一口口水，冲着米哈伊尔摆了摆手：
　　“快...快去吧，侯爵大人不想再为这件事烦恼了。”
　　“明白了。”
　　米哈伊尔回答道，拉低了一下帽檐，转身迅速离开。
　　谢尔盖像是被掏空了所有的力气，颓然的扶住一旁的墙壁，缓缓靠着滑了下来。
　　他大口大口的喘着粗气，眼中倒映着的全都是石棺研究所里溢出的鲜血，自己死不瞑目的同僚，还有莉莉娅和凯尔希。
　　但命运没有给他半点喘息的时间，下一刻，他的通讯终端再一次响了起来。是鲍里斯侯爵打来的。
　　他强忍着疲惫和眩晕，带着恐惧接通了这通电话。
　　鲍里斯侯爵的声音从对面传出，或许是因为话筒的缘故，他的声音有几分失真，谢尔盖听着，就像是地狱的恶魔一般：
　　“事情办好了吗？”
　　“好...好了。”
　　“那就好。谢尔盖，我跟你说，这次的事情大条了。”
　　“什.....什么意思？”
　　“你怎么结巴了？”
　　鲍里斯的语气中透露出几分疑惑，但也没多纠结，
　　“刚刚，圣骏堡的信使联络了我，带来了一个消息。”
　　“恩斯特要来我们这里了！”
　　“恩....恩斯特？”谢尔盖一时之间没有反应过来。
　　“你前阵子闹着想要去参加的那个万国博览会，就是他举办的，你忘了？”
　　谢尔盖的目光一下子清澈了：
　　“哦，哦！”
　　可下一秒，他又像是意识到了什么一样，咽了一口口水，
　　“所以说，要对我们动手的，可能是陛.......”
　　“不要说这种胡话了。那位怎么可能对我们动手呢？！”
　　鲍里斯侯爵呵斥着打断了谢尔盖，
　　“就当这是个巧合吧，希望吧。不管怎么样，只要你把事情办好了，那就算那位要找茬，也挑不出什么毛病的。你不要漏出什么破绽，你懂吗？”
　　“我.......我明白。”
　　谢尔盖支支吾吾的回答道。
　　“明白就好！”
　　鲍里斯的语气严厉，
　　“好了，你抽空回来一下，我这边还有些事情要交给你。恩斯特是个大人物，他既然来了，我们得有表示，得有招待，你的研究所，切尔诺伯格的一些工厂，学校，市议会等等地方，我们都得有所布置，不能让他们看出什么破绽来。这些，我都得和你再商量商量。”
　　“谢尔盖，你明白了吗？”
　　“.........”
　　“喂？谢尔盖！你在听吗？！”
　　“哦哦，我在。我马上回来，马上。”
　　谢尔盖猛地回过神，敷衍道。
　　对方挂断了通讯。
　　谢尔盖有些无力的垂下手臂，手机砸在了地上。
　　他开始后悔了。
　　他为什么不更狠一点呢？
　　但他又不敢再把米哈伊尔上尉叫回来，重新下达命令。
　　他捂住了自己的脑袋，双眼之中满是血丝，自喉咙深处，发出了一声低沉的哀嚎。


　　第二百一十四章 我只是个普通人
　　“娜塔莉娅·安德烈耶维娜·罗斯托娃。”
　　img "https://e1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/250122/1737560006-100382286-112585335.jpg" alt=早露>
　　看了一眼手中的档案，又看了一眼面前的少女，鲍里斯侯爵满意的点了点头。
　　此前有人向她推荐，可以将恩斯特访问时参观的学校，定为切尔诺伯格第四中学的时候，鲍里斯侯爵还有些迟疑。
　　第四中学的确是切尔诺伯格城内有名的贵族中学，但有一说一，那些贵族小孩是个什么样子，鲍里斯侯爵心里还是有点数的。
　　不能说是德才兼备，至少也可以说是不似人形。
　　贵族嘛，可以理解。大叛乱之后，为了防止贵族再次挑战皇权，费奥多尔也已经签发了许多限制贵族权力，同时提高贵族待遇的法令了。
　　目的很简单，把贵族养成废物。
　　而有本事的贵族，不是没有，但他们不是在大叛乱里跟着集团军造反然后被族谱消消乐了，就是已经主动转型或者低头，成为地方军阀，或者进入皇帝的帝国议会里吵架去了。
　　只有那种没什么土地，没什么产业，连私人教师都请不起的小贵族们，才会将自己的孩子送到这种私立贵族中学里，接受并不是特别精英的精英教育。
　　但鲍里斯侯爵得承认，自己这次似乎是看走了眼。
　　这位罗斯托夫家族的独生女兼继承人，就很不错。
　　将温柔演绎到淋漓尽致的得体笑容，没有任何错漏，尽善尽美的贵族礼仪，雪白的长发，姣好的容颜，还有那根本不符合一个高中学生的年龄的，好到有点夸张的身材。
　　鲍里斯侯爵得承认，当他列席切尔诺伯格第四中学的开学典礼，聆听完娜塔莉娅的致辞之后，他只能如此评价这个姑娘。
　　这是一个“杰作”！
　　所以，在开学典礼结束后，他将娜塔莉娅叫到了校长办公室中。
　　切尔诺伯格第四中学的校长此刻老老实实的坐在下位，鲍里斯侯爵坐在校长的席位上，看着有些紧张，但依然保持着笑容的娜塔莉娅，询问道：
　　“娜塔莉娅，你很不错。”
　　“背景干净，样貌优秀，礼仪得体，而且是个地地道道的乌萨斯贵族。”
　　“我这里有件事交给你，你能胜任吗？”
　　娜塔莉娅的心情有些忐忑。
　　她不知道自己为什么会被切尔诺伯格的城主，平日里连见都难得见到一眼的鲍里斯侯爵叫来。更不知道，他口中的“事情”，是什么。
　　她只能小心翼翼的问道：
　　“我很乐意为侯爵大人效劳，但是......侯爵大人没有通知我的父亲和母亲吗？”
　　她都未成年，即便看上去有些早熟，她也还是个孩子，她能做什么主？
　　“你的父亲和母亲会答应的，放心，这也不是什么危险的事情。”
　　鲍里斯侯爵摆了摆手，
　　“是这样的，过几天，切尔诺伯格城会迎来一位贵客，他会在切尔诺伯格城内停驻，参观几天，而我不希望这个过程中间出现什么意外，所以，我得挑选那些有能力的，懂事的人，去接待这位贵客。”
　　“你或许听过他的名字——恩斯特·希瓦艾什。”
　　娜塔莉娅的脸上浮现出浓浓的惊讶。
　　她当然听过这个名字。
　　娜塔莉娅家其实不是什么地道的乌萨斯贵族，他家原本只是一位伯爵的扈从，但那位伯爵在大叛乱的时候有些不小心，族谱被消掉了，所以他们家得到了那位伯爵的一切。
　　作为一个大叛乱之后的新兴贵族，她们没有老贵族的积累，因为地处边境，产业做的也不大，为了不和其他贵族一样逐渐在纸醉金迷里堕落下去，也为了谋求进一步的发展，家族一直在想办法投机。
　　而要说当今泰拉最大的机遇是什么，那肯定得是万国峰会。
　　一个新的体系，一块新的蛋糕，因为万国峰会的出现，很多在过去看来，连想象都不敢那么想的事情，发生了，一条条未曾设想和未敢设想的道路，也真的有人走了。
　　虽然这个体系成立到今天为止已经遭遇了许多的挑战，但从大体上看，它依然保持着相当程度的稳定性，并成功解决了不少的麻烦，带来了不少的利益。
　　而这都绕不过“恩斯特·希瓦艾什”这个名字。
　　当然，娜塔莉娅知道这个名字，甚至要在她的家族之前。
　　她是《厄斯列国志》的忠实粉丝，也是恩斯特诸多演讲的忠实听众，她甚至委托过自己的父母，请他们在今年暑期假期的时候，带她去一次谢拉格。这是她第一次对自己的父母提出请求，在那个家教森严的家庭之中，这可以说是她这辈子到现在为止，干的最大胆的一件事！
　　毕竟，哪个女孩子，没有幻想过奇幻的英雄史诗，没有做过白马王子的梦呢？即便仰慕是距离理解最遥远的形式，但娜塔莉娅终究也才16岁不到而已。她怀有一些瑰丽的幻想，这并不过分。
　　鲍里斯侯爵一眼就看出了娜塔莉娅那几乎要开始闪光的眼睛里到底蕴含着怎样的情绪。
　　他笑了笑，顿时更加满意了。
　　“那到时候，就由你来负责给他献花，如何？有信心吗？”
　　娜塔莉娅猛地回过神，点了点头：
　　“有的！侯爵大人，有的！”
　　........
　　娜塔莉娅放学回家的路上，连脚步都是轻盈的。
　　她从未想过自己还能有这样的机会，作为学生代表和恩斯特见面，亲手献上鲜花，亲自带她游览切尔诺伯格第四中学！
　　她太高兴了！
　　如果她没有看到街角箱子里正在发生的事情的话，她说不定会更高兴一些。
　　“咔嚓！”
　　骇人的剁骨声从漆黑的深巷中传来，鲜血汩汩的从那具满脸惊恐的尸体上流出，他手中的警棍掉在了一旁，上面沾满了鲜血。
　　而站在他的身前，那名挥下砍刀的杀人者不屑的唾了一口唾沫，脸上绝望的神情中带着不加掩饰的讥讽。
　　他望着地上军警已经摸不着头脑的尸体，似乎还不解气一般，抬起手，砍刀又是重重的落下！
　　“咔嚓！”
　　这一次断掉的是尸体的手。
　　“咔嚓！”
　　这一次断掉的是脚。
　　肆无忌惮的杀人者几乎要将军警细细的切作臊子，越切，他脸上的绝望和笑容就更加旺盛，到最后，他甚至发出了尖锐刺耳的笑声！
　　娜塔莉娅吓坏了。
　　她看到了那杀人者的样貌，也看到了她手臂上那明晃晃的源石结晶。
　　感染者！
　　可城内为什么会有感染者？
　　军警为什么会被杀掉？军警难道没有打过感染者吗？还有那个感染者，娜塔莉娅没有见过感染者，但在她听到的所有故事里，感染者都是穷凶极恶的，可当真正见到了一个感染者之后，她发现，自己的想象力还是有些太过贫瘠了。
　　杀人，剁碎尸体，还大笑！
　　娜塔莉娅甚至找不出一个词语来形容这种人，她只感到恐惧！
　　而恐惧过后，一个念头出现在了她的脑海之中——她要不要报警？
　　然而，短暂的惊骇过后，娜塔莉娅做出了对自己来说，最正确的决定。
　　她转过身，头也不回的逃走了。
　　切尔诺伯格城内的治安哪里需要她去管，军警们巡逻，迟早都会抓住这个杀人的感染者的！
　　娜塔莉娅有正义感，换做平时，她或许真的会纠结一下，要不要报警求助。可现在，她不能受伤，她不能冒那个风险！
　　恩斯特先生就要来了，她是代表，她要去迎接恩斯特的！这是她的梦想，她不能在这里受伤，更别说，是在一个......感染者的手上受伤。
　　万一她也感染了，那就全都完蛋了！
　　没谁会责怪一个16岁都不到的小姑娘面对杀人者选择了落荒而逃的。她只是做了最正确的选择。她只是个普通人！
　　她转身逃跑的动静引起了巷子内感染者的注意，感染者的眼神狠厉，下意识的便持刀冲出，那速度和姿态，俨然是久经训练。
　　但娜塔莉娅已经跑走了。
　　感染者站在原地，他额头被警棍砸出的伤势让他难以奔跑追逐，只能看着已经空无一人的街道，脸上满是绝望。
　　停滞片刻后，他再次转过身，再次走进了巷子里，走到了那具尸体前面。
　　他跪了下来，嘶哑的声音从喉咙中挤出，像是恶鬼的耳语：
　　“哥哥。”
　　“我跟你说了，我跟你说了好多次！我是被害的，我只是个普通人，我不想当感染者，我什么都没做错！是他们按着我的手，把源石结晶扎进了我的手上！然后把我从军营里扔了出来！拿弩箭指着我，把我赶走了！”
　　“我是走投无路了，才来城里找你的，你怎么就不信呢？我可是你的弟弟啊！”
　　“你居然还用警棍打我！在你眼里，我难道是个感染者吗？！”
　　他吼了出来，大口大口的喘着粗气。可很快，他又笑了出来，有些精神失常的捧起地上的头颅，盯着那双已经黯淡下去的眼睛，缓缓道，
　　“现在好了，现在，你信了吗？”
　　“不信也没关系，我会让你信的。”
　　“我会复仇的，往我手上扎源石的安德烈，按住我的亚历山大和瓦西里，还有那个站在门口的尉官，我会复仇的！”
　　“我要把这座城市，炸上天！”


　　第二百一十五章 跟这种虫豸在一起，怎么能搞好乌萨斯呢！
　　乌萨斯，切尔诺伯格。
　　“原定于本周末举行的切尔诺伯格建城纪念典礼，于今日正式宣布延期举行。我们特意请来了军警部门的领导米哈伊尔上尉和城主鲍里斯侯爵，请问两位，对现在城内暴力事件频发的现状和纪念典礼是由于城内动荡所以被迫延期的谣言，有什么看法吗？”
　　主持人看向坐在嘉宾席对面的米哈伊尔和鲍里斯，两人的脸上都带着镇定自若，仿佛一切尽在掌握之中的微笑。
　　“这纯属谣言。”
　　“切尔诺伯格城内一片安宁，没有任何所谓的暴力事件发生。”
　　“至于为什么建城典礼会延期举行，这和谣言传说的暴力事件没有任何关系，这只是因为，切尔诺伯格即将迎来一位贵客！”
　　“我本想将这个消息作为一个惊喜，但既然大家都如此好奇，也为了防止收了间谍五十万的家伙们继续传谣，经过缜密的思考，我决定提前与大家分享！”
　　“谢拉格首相，万国峰会秘书长恩斯特·希瓦艾什，将于后天正式到访切尔诺伯格！”
　　“还请大家不信谣，不传谣，主动举报传播谣言的不法人士，等待谣言反转！”
　　镜头切回了主持人，这位乌萨斯主持人的脸方方正正，身材魁梧，带有天生的严肃感，他正色道：
　　“以上，是切尔诺伯格政府关于近期谣言的正面回应，也希望社会各界不要再继续渲染不安情绪，让我们一起努力，将切尔诺伯格最好的一面，展现给恩斯特·希瓦艾什先生！”
　　“这里是切尔诺伯格晚间新闻，我是主持人瓦列里·伊万科夫，明晚同一时间，我在这里等你，谢谢。”
　　电视屏幕黑了下来。
　　有人关掉了电视。
　　看电视的人低下头，将目光投向了那刚刚还在电视上露过面的鲍里斯侯爵。
　　“鲍里斯，你得想个办法，这样不行.......”
　　被叫到的鲍里斯侯爵抬起头，神色暴戾：
　　“谢尔盖，你还好意思让我想办法？我能想什么办法？我的办法已经用了！”
　　“那些军警也不知道是干什么吃的，连杀些感染者都杀不干净！真是白给他们那么多钱了！”
　　“米哈伊尔真是个饭桶！这点小事都办不好！等这一茬过了，我非穿上我的钉头皮鞋去狠狠地踹他的屁股！”
　　谢尔盖的脸色惊惶了起来，他连忙道：
　　“可明天恩斯特先生就到了，要是城内的动乱迟迟不结束，那万一出了什么事情.......”
　　“你可闭嘴吧！”
　　鲍里斯侯爵喝骂道，
　　“就不能说点好的！”
　　他撇了撇嘴，提议道：
　　“这样，明天让军警着重布防我们预定要参观的那几个地方，其他地方直接放弃！”
　　谢尔盖的表情更慌乱了：
　　“可.....可研究所那边......还有石棺那边......”
　　“那你说怎么办？”鲍里斯侯爵不满道。
　　谢尔盖沉默了片刻，小心翼翼地建议：
　　“要不我们求助吧？”
　　“第三集团军就在我们附近，我们向贝加尔大公求助吧？只要调集军队进城维持治安，那感染者就绝对翻不起什么浪花了！”
　　这是他冥思苦想，想了一晚上想出来的办法了。
　　这个办法其实说着没什么毛病。
　　感染者终归只是感染者，哪怕感染者的源石技艺会得到一定程度的增幅，也没人会傻到认为，他们能是正规军的对手。如果军队入城，感染者暴乱的问题，的确能够马上得到解决。
　　毕竟，乌萨斯的军队虽然吃过败仗，但在他们国民看来，依然算是天下无敌的！
　　但谢尔盖的话音刚落，鲍里斯侯爵那阴鸷的眼神便直接扫了过来。
　　“谢尔盖，要不是你的妻子和孩子都还在城内，我真觉得你就是那个卧底。”
　　“你！你怎么能这么说！”
　　谢尔盖的脸变得煞白，想要大声反驳，可又被那眼神吓了一跳，声调变形之下，听着像是一只打鸣的公鸡。
　　鲍里斯看着他那夸张到愚蠢的反应，心中不屑。
　　他只是骂谢尔盖一句而已，倒没有真的怀疑他什么。
　　毕竟，这个人只是蠢，只是胆小，但不坏。
　　鲍里斯太清楚他是什么人了，一个当初为了保全自己的妻子和孩子，告密石棺数据，导致整个【石棺】研究所被血洗的胆小鬼罢了。他当初的行为的确狠狠地坑了一手鲍里斯侯爵，但即便没有他，当时势力并不强，根基也并不稳的鲍里斯侯爵，也没那个能力保住【石棺】这么一个大秘密。
　　他的告密，反而等于让问题直接在研究所一层便结束了，没有让集团军的屠刀架到鲍里斯的脖子上。
　　而且，也让鲍里斯彻底掌握了这个家伙的软肋。
　　所以，这些年来，鲍里斯才会将他引为心腹，心腹工具也算心腹。
　　只要他的妻子和孩子还在鲍里斯的手里，当初的石棺事件的证据还掌握在鲍里斯的保险箱中，那谢尔盖就一辈子都逃不出鲍里斯的手掌心。
　　这样的人，用着才放心。
　　鲍里斯一直都是这么觉得的，但他还是得吐槽一句，谢尔盖蠢得有点太过分了，以至于他说些蠢话，听上去简直像是胳膊肘往外拐！
　　这家伙真的知道自己在说什么吗？引贝加尔大公和第三集团军入城维持治安？那是随便能引的吗？
　　集团军早就不是乌萨斯的屏障了，大叛乱结束之后的集团军，或者说，在先皇驾崩，乌萨斯大征服时代结束之后的集团军，早就已经腐朽的不成样子了。
　　他们才是趴在乌萨斯的躯体之上吸血的超级血蛭！***费奥多尔陛下为什么要设立帝国议会，为什么要任命一大批职业官僚，改革行政制度？不就是为了制衡这些根本不听话的军头，好强化皇权？
　　切尔诺伯格至今为止都和集团军保持着距离，就是因为鲍里斯侯爵本人没有太大的军方背景。
　　一旦将贝加尔这头饿兽放进来，切尔诺伯格还能姓他鲍里斯吗？
　　如果切尔诺伯格都改姓了，那他鲍里斯费心费力，操办这场迎接仪式，图什么？
　　图给贝加尔大公和第三集团军做嫁衣？图看着贝加尔大公和恩斯特谈笑风生？图让第三集团军重返乌萨斯政治的核心舞台？
　　他又不是丰蹄族，没有牛头人的爱好！
　　“不要再说这种不知所谓的话了，谢尔盖！”
　　鲍里斯侯爵深吸了一口气，以前所未有的严肃语气郑重开口：
　　“我没有退路，你也没有！就按我说的做，明白了吗！”
　　谢尔盖咽了一口口水，双手握紧又松开，没有第一时间回答。
　　鲍里斯一声断喝：“听明白了吗？！”
　　谢尔盖猛地回过神，冷汗涔涔地点了点头：
　　“明白了！”
　　“那就去做！磨磨唧唧的，胆小怕事，怎么会有你这种乌萨斯！”
　　鲍里斯侯爵毫不客气地骂道。
　　谢尔盖仓皇离开了核心控制塔。
　　看到正好等候在外面的米哈伊尔，他没敢将上次的胆怯如实告知，但也没敢再次扭曲鲍里斯的原意，而是抱着亡羊补牢的心态，将鲍里斯的意志传达了出去。
　　米哈伊尔走了。
　　他也离开了。
　　他回到了家。
　　身为石棺研究所的现任所长，鲍里斯侯爵的心腹，他的宅邸位于核心城，规格倒也不小，但他没在家里配什么仆人，也没过什么奢侈的生活，身为一个科学家，他为了时刻保持清醒，甚至做成了一件许多乌萨斯人只能在梦里完成的壮举——他从不酗酒！
　　不仅如此，他脾气温和，鲜少发火，对待自己的孩子也很和善，一点没有大家长的气质，挣来的钱也都老老实实地存着，花销甚至没有一些贵族家中的仆人大。平日里更是没有任何不良嗜好，在研究之余，他的休息时间基本都是用在陪伴孩子身上。
　　他是个好父亲，孩子们很喜欢他。
　　米莎和亚历克斯此刻就站在宅邸的门口等他。
　　两人的脸上满是惊喜与期盼，看到爸爸回来，他们立刻迎了上来。
　　“爸爸，电视上说的是真的吗？那个恩斯特先生真的要来切尔诺伯格？”
　　亚历克斯兴奋地问道。
　　谢尔盖张了张嘴：
　　“啊，是。”
　　米莎马上追问道：
　　“那爸爸，我们能要到他的签名吗？能帮我们要一张他的签名吗？我们还想和他合影？可以吗？”
　　“这个......”谢尔盖犹豫了一下，“签名倒是应该可以，但合影.......”
　　“爸爸~”
　　米莎抱住了谢尔盖的胳膊，谢尔盖的脸上难得的露出了些许放松的神色，但下一秒，他像是想到了什么，脸色顿时更加难看了起来。
　　他蹲下身，看向米莎：
　　“米莎，我可以帮你和亚历克斯拿到签名，但你们得答应我一件事。”
　　“什么事？”米莎和亚历克斯问道。
　　“在恩斯特先生到访的时间，不管发生了什么，你们都不能从自己的房间里出来，可以吗？”
　　“为什么？”米莎有些不解。
　　“没有为什么！”
　　谢尔盖的声音难得严厉了起来，可看着女儿被吓到的脸，他马上又软了下来，
　　“米莎，别哭，这是为了你们好。”
　　“到时候街上人会很多，说不定会出什么乱子，爸爸得去迎接恩斯特先生，你们要照顾好自己的安全，知道吗？”
　　米莎这才点了点头。
　　亚历克斯犹豫了一下，也点了点头。
　　谢尔盖这才稍稍松了口气。
　　他倒是想过，送孩子们离开。
　　但时间太紧了，而且，他送不走的。鲍里斯侯爵随时都有人盯着他，虽然他不知道那些人在哪，但他知道，那些人一定存在。
　　他缓缓站起身，伸出手，一手牵着一个孩子，走进了房间。
　　进屋的路上，亚历克斯忽然小声道：
　　“那个，爸爸......”
　　“怎么了，亚历克斯？”
　　“就是......我有一个好朋友，前几天一不小心变成了感染者，被军警抓走了。您能不能......”
　　亚历克斯抿了抿嘴，
　　“能不能帮帮他？我担保，他真的是个很好的人！”
　　谢尔盖沉默了片刻，问道：
　　“他多大？”
　　“和我一样大！”
　　十三岁吗？
　　谢尔盖又是沉默了一下，随后脸上展露出一个笑容：
　　“好，爸爸答应你。你先带着米莎回房间，我去打个通讯问问。”
　　亚历克斯点点头，高兴的欢呼了起来！
　　目送着两个孩子手牵手跑进房间，谢尔盖脸上的笑容缓缓消失，他掏出终端，拨通了米哈伊尔的通讯，脑海里闪过了鲍里斯侯爵的话，和不久前后悔的自己。
　　通讯很快接通，上尉的声音从话筒对面传来：
　　“喂？谢尔盖？有什么事？”
　　“米哈伊尔，问你件事，你昨天抓了一个十三岁的小感染者吗？”
　　“啊？这我怎么知道？下面的人干的吧。”
　　话筒对面传来了一阵咂舌声，似乎是被气笑了，
　　“我去问问，你等一下啊。这帮喝酒把脑子喝坏了的，让他们削减感染者的数量，他们跑去抓毛都还没长齐的小孩交差，他们倒省事了，怪不得最近乱子越来越大了！”
　　“等等，不用了。”
　　谢尔盖出声，打断了米哈伊尔的抱怨。
　　“什么？”
　　“我说不用了。”
　　谢尔盖道，深吸了一口气，
　　“把那个感染者杀了吧。”
　　“他跑到我孩子身边了，他甚至还蛊惑我孩子帮他担保，他肯定有问题！”
　　“谢尔盖，那只是个十三岁的.......”米哈伊尔似乎想说什么。
　　“那**是个感染者！”
　　谢尔盖握住终端的手在颤抖，
　　“我让你做！你想让我把这件事告诉侯爵大人吗！”
　　话筒对面没了声音。
　　半响，米哈伊尔有些冷漠的声音才缓缓传来：
　　“我知道了。”
　　说完，他也不听谢尔盖的反应，便挂断了通讯。
　　警局内。
　　米哈伊尔将按下了通讯的挂断键，随即抬起头，迎面逆光，看向了面前端坐着的造型独特的黑色皮衣幽影。
　　“嘶——呼——”
　　“大人，我....我真的劝过他了，你看到了的！”
　　“嘶——呼——”
　　“大人，您别这样，我害怕，您——”
　　米哈伊尔的话还没说完，脸上就被一阵黑色的阴霾所覆盖。
　　皇帝的利刃没有说话，默默的在名单上划掉了一个名字，随后站起身，又退入了阴影之中。
　　他得去通报陛下，维特议长，还有恩斯特先生。
　　名单上，有些人的名字，似乎应该调整一下。
　　有些“被胁迫者”，没有向强者抽刀的勇气，也没有坚持自己底线的能力，甚至没有一懦到底的志气。
　　倒是向弱者挥剑的时候，一点也不留情啊。
　　“跟这些虫豸在一起，怎么能搞好乌萨斯呢？”
　　“肃反，出重拳！”
　　“整合一切，清洗污垢！乌萨斯才能，再次伟大！”


　　第二百一十六章 清洗开始
　　彩虹小队要比恩斯特更早到切尔诺伯格。
　　他们乘坐的是罗德岛陆行舰，而恩斯特是乘坐的乌萨斯皇帝提供的载具。
　　原因其实很简单，毕竟凯尔希就是胆子再大，也不太可能让几个内卫登上罗德岛，那风险可太高了！
　　而且，该说不说，她自己也犯了事，万尼亚大公的死到现在依然没个盖棺定论，她现在估计都还在乌萨斯叛徒的清算名单上呢，内卫是有理由对她出手，而且也的确曾经对她出过手的。
　　当时来的还是一个老内卫呢！
　　故而，在恩斯特帮忙拿到了乌萨斯境内的通行许可和接驳许可后，凯尔希便先一步，带着彩虹小队和罗德岛本部，前往了切尔诺伯格。
　　恩斯特没有阻拦。
　　他帮费奥多尔这个忙，为的是乌萨斯的稳定，但他也知道，费奥多尔这个计划是有很大的不确定性的。
　　这个不确定性，不体现在这个计划的成功率上，而是体现在这个计划可能要付出的代价上。
　　凯尔希的分析很到位，这个计划基本没有失败的可能性，费奥多尔耍的虽然是阴谋诡计，钓鱼执法，但身为皇帝的他加上身为秘书长的恩斯特联合在一起，已经有了以势压人的能力，加上贝加尔大公是真想造反，所以此局已经是姜太公钓鱼——愿者上钩了。
　　唯一需要担心的，是切尔诺伯格，或者说乌萨斯，要因此付出多大的代价。
　　生命的代价！
　　平心而论，恩斯特是不想死人的。但他也很清楚，凡有改革，未有不流血牺牲者，乌萨斯不是谢拉格，船小好掉头，乌萨斯这艘大船光是惯性就大的可怕，可怕到费奥多尔拼了命要的拉刹车，船也已经一点一点的撞上了前方的冰山。
　　现在不改，等到后来，那就是第二个维多利亚，甚至是第二个玻利瓦尔。
　　相比起到时候看着乌萨斯人和乌萨斯人为了“你是哪种乌萨斯人”这种问题，把狗脑子都打出来，或者民粹主义将这个国家的最后一丝精血榨干，拖着整个泰拉大地陷入战火陪葬，还是及时悬崖勒马最好。
　　所以，恩斯特默许了凯尔希的行动。
　　并安排彩虹小队，跟上了凯尔希。
　　彩虹小队都是地球人类，如果单论身体素质的话，他们甚至要比恩斯特还弱上一点！
　　这是一个很无奈的事实。无奈到，用一句话就可以形容：
　　灰烬战车，你们的战术配合的确很强，但还是太吃操作了，有没有那种简单又强势的物种，推荐一下？
　　有的兄弟，有的，你可以选择泰拉超人，黎博利，菲林，鲁珀，佩洛，还有更牛逼的瓦伊凡，德拉克，阿戈尔，龙，我们数值怪是这样的！
　　当然，说是这样说，但彩虹小队，却有着很多恩斯特完全不掌握，而且能在这种环境下发挥重要作用的技能！
　　探听情报，间谍渗透，特种作战，斩首行动，以及......虽然恩斯特并不想看到那种情况，但极有可能发生，所以必须要有所准备的——镇压暴乱！
　　让他们跟着凯尔希一起提前去，一来可以先确认博士的位置和状态，二来，可以当个眼线，应付一下可能会发生的突发状况。
　　灰烬接受了这个任务。
　　在恩斯特与费奥多尔等人谋划的日子里，她带着小队，在圣骏堡内大致游览了一圈。
　　她觉得自己对乌萨斯的情况已经有一些了解了。
　　但当她信心满满地带着小队来到切尔诺伯格，准备正式执行这来到异世界之后的第一支“特种作战任务”的时候，她发现，自己想的还是有点太天真了。
　　“我对乌萨斯人的道德水平有了一种过于乐观的想象。”
　　灰烬的声音有些沉闷，她双手撑在桌子上，咬牙切齿，
　　“根据职业道德，我们不该对我们的雇主和任务目标有什么特殊的评价。”
　　“但我现在觉得恩斯特他妈的是个圣人。”
　　灰烬身后的黑板上此刻已经贴满了线索，那些是闪击，战车和霜华三人这两天在外收集到的情报。
　　战车的收集的最多，毕竟他的口音和乌萨斯语似是而非，学起来最快，本身也最像一个乌萨斯，在这个乌萨斯为主要族群的国家里，有着天然的优势。霜华次之，闪击最后。
　　一般来说，情报越是收集，局势就应该越是明朗，但这一次，灰烬失算了。
　　她的确收集到了很多很多的情报，但这些情报简直.......
　　“切尔诺伯格城内的感染者数量激增，大量感染者明显接受过军事训练，而且精神十分不稳定。”
　　“因为他们的介入，城市内部的动荡正在加剧。军警的力量已经有些捉襟见肘。”
　　“昨天，光是闪击在巷子里发现的尸体，就多达二十具，这些尸体遍布切尔诺伯格的贫民窟，工业区，甚至是富人区，核心区。”
　　“感染者正在试图扩散感染，他们疯了，他们居然在对.......对孩子出手！”
　　灰烬敲了敲桌子，砰砰的声音仿佛敲击在心脏上的重锤。
　　闪击的脸色格外的凝重。
　　这则情报是他带回来的。
　　他不是收集到的，他是亲眼看到的。
　　一个疑似士兵的感染者，强行将放学回家的学生掳进小巷或者街角，逼迫他吞下源石碎片，如果对方拒绝，他就直接用自己的感染结晶，刮伤学生！
　　闪击发现的晚了一点，他没来得及救下那个孩子，当他从后方用枪偷袭干掉那个精神失常的士兵的时候，那孩子已经被感染了。
　　他试图将之送往医院，可那孩子恐惧的拉住了他。
　　闪击觉得自己这辈子都忘不了那孩子的话。
　　他拽住自己的衣袖，脸上的惊惧甚至胜过方才被感染者士兵挟持的时候，他浑身上下都颤抖着，几乎是用哀求的语气对他说：
　　“不要送我去医院，求你了！”
　　“让我回家吧，求求您，让我回家吧！”
　　闪击当时不明所以，只是恨doctor不在，只好根据自己这段时间学习的关于矿石病的常识说道：
　　“你是急性感染，现在不去医院的话，可能会死的！”
　　结果对方马上给他跪了下来，拽住了他的衣袖，说什么也不肯挪动一步！
　　“让我回家，我可能会死！但如果您送我去医院的话，我就死定了！”
　　“不仅我死定了，我的家人也死定了！”
　　在乌萨斯，包庇，窝藏感染者一样是大罪！轻则流放，重则连坐！
　　当然，其实很多时候，法律的执行是有门槛的。对于权贵们来说，这则法律不会被真的执行，他们依然可以豢养感染者奴工，黑矿场也可以光明正大的招募感染者，他们的权财很够，所以这个门槛，对他们而言意味着一道门。
　　但对于这个孩子来说，他显然没有那种权财，所以这个门槛，他就只是一个坎。
　　过不去的坎。
　　闪击最后答应了他，送他回到了家。
　　他站在那栋低矮的老式居民楼下方，听到了上面传来的尖叫，哭泣，还有怒骂。
　　他很想做点什么，所以他最后给那个孩子留下了一张罗德岛的名片，并带着情报，以最快的速度返回了这间临时的作战指挥室。
　　他对灰烬的话，再赞同不过了。
　　和谢拉格比起来，切尔诺伯格如今的情况像是一个炼狱。上面的鲍里斯侯爵等人还在粉饰太平，但下方，混乱已经开始以惊人的速度，肆无忌惮的蔓延，而且，几乎已经失控。
　　恩斯特过去曾软禁了他们一阵子的行为，起初在他们看来还有一些异议，但现在，见到了真正的泰拉之后，回过头看，他简直是圣人！
　　“还不仅如此，我还收到了另一个麻烦的消息。”
　　“那些人，他们不仅杀孩子，他们还杀自己人，他们在切尔诺伯格的某些地方，堆积了很多的感染者尸体！”
　　放在地球，这其实不是什么大问题。
　　现在满打满算刚刚开春，但乌萨斯的天气，还远远没到转暖的时间，尸体即便多，腐烂的速度也不会太快。即便想用伤天和不伤文和的手段，在城内引发瘟疫，也没那么容易成功。
　　但这里是泰拉！
　　在这片以人为本的大地上，作为底层逻辑的源石一旦和人类相融合，能创作出很多不可思议的奇迹！
　　比如叹为观止的源石材料学！比如匪夷所思的源石工程学！又比如，巧夺天工的，源石化工学！
　　源石化工学第一章第二栏：禁止事项。
　　禁止使用感染者尸体当做源石炸药。
　　赚钱的方法都写在刑法上，同样的，最简单的****制作方法，其实在禁止事项里面，就已经写出来了！
　　“他们想要炸什么地方？”
　　灰烬看向说话的战车。
　　战车瓮声瓮气的开口：
　　“学校！”
　　霜华忍不住发问：
　　“为什么是学校？这帮cs不如的东西到底和孩子有什么仇？”
　　“我不知道，但我审讯的那个人，他说的就是.....学校。”
　　战车也很愤怒，但他的愤怒是内敛的，他越是沉默，怒火就越盛。
　　灰烬追问：
　　“你怎么没问出具体的位置？”
　　“那人也是感染者，而且是急性并发，已经到晚期了。*俄语粗口*”
　　战车唾骂了一句。
　　他也想问深入一些。
　　但那**没抗住啊！
　　感染者这玩意，什么时候炸了都不意外！更何况那家伙完全没有任何求生意志，他死的时候，甚至还打算抱住战车，给他来个“临别赠礼”！
　　也就是战车躲得快！
　　灰烬似乎想到了什么，她迟疑了片刻，咬了咬牙，打电话给了另一批人。
　　那是内卫的联络方式。
　　是在前来切尔诺伯格的时候，恩斯特提前提供给他们的，说，如果找到了鲍里斯侯爵或者贝加尔大公的罪证，可以直接联系这个地方，将证据交给他们。
　　这样，或许可以让切尔诺伯格，少流一些血！
　　电话接的很慢，良久，几乎都要弹无人接听的提示音的时候，对面终于接通了通讯。
　　“嘶——呼——”
　　阴冷的气息似乎是透过话筒侵入了灰烬的骨髓之中，让这位久经训练的特工都忍不住打了个寒颤。
　　但她还是马上问道：
　　“恩斯特先生是不是要访问某座学校？”
　　“嘶——呼——”
　　对面没有回答，灰烬继续道：
　　“切尔诺伯格城内有变，恩斯特先生要访问的学校，可能被极端感染者安放了人体炸弹！”
　　“您.......”
　　她的话还没说完，对方已经挂断了。
　　灰烬叹了口气。
　　人生地不熟，她们能做的事情的确有限。她虽然能根据推测，得出对方如果要制造混乱，极有可能是要针对恩斯特，但切尔诺伯格这么大，具体那座学校会被恩斯特访问，她也摸不清楚。
　　除非她直接去找鲍里斯侯爵，否则，只能一座一座的排查！
　　但鲍里斯侯爵，他是绝对没可能告诉灰烬的。那个政客在电视上宣告“切尔诺伯格一切平安”的嘴脸，灰烬刚刚还看了一遍！
　　那，就只能用笨办法了！
　　“我们分头行动，去查！”
　　“小学，中学，高中，大学.......甚至是幼儿园，都要查！”
　　她已经将事情告知了本地的内卫，如果对方不是蠢货，那此刻，应该不止他们一批人在行动了！
　　内卫的确不是蠢货。
　　他们之所以半天没接电话，不是因为在忙，只是因为厚皮手套手指太大，老是点不到接听键！
　　而在电话接通的那一刻，他们就已经开始行动了！
　　灰烬提到了学校和炸弹，内卫马上派人前往了当地的警察总局，他们控制住了正在警察总局之中的米哈伊尔，开始了审讯。
　　对方与鲍里斯侯爵接触很多，属于集团的三号人物，从这里作为突破口，可以在最快的时间内得到鲍里斯侯爵的具体计划。
　　贝加尔大公的事情必要的情况下可以缓一缓，无论如何，优先保证恩斯特的安全。
　　他们接到的，是这样的命令。
　　感染者这种不稳定因素，需要先行排除。
　　然而，审讯刚刚开始，他们连大记忆恢复术都还没来得及招呼上去，电话便打了过来。
　　是谢尔盖打来的。
　　“那还是个十三岁的孩子，谢尔盖.......”
　　“我知道了......”
　　放下手机的米哈伊尔看着面前宛如中恐怖故事中走出的皇帝的刽子手，祈求着饶恕。
　　但他的忏悔毫无意义。
　　内卫调查过，他手下的人在这段时间，屠杀了三百余个感染者。
　　这些感染者，大多都是普通感染者。
　　不普通的那些碰上了，被屠杀的一般是军警。
　　在乌萨斯，屠杀感染者其实算不上罪行，毕竟感染者本身不具有人权，所以不符合“乌萨斯公民”的标准，自然也不适用于乌萨斯法律。
　　但他，在一场内卫进行的，代表乌萨斯皇帝意志的审讯中，向内卫撒谎了。
　　这等同于欺骗皇帝，自绝于乌萨斯！
　　他活不了的。
　　内卫干净利落的处决了他。恐惧坍缩会让他死的很痛苦。
　　在名单上划掉了一个名字，接下来，还有很多人，他要去一个一个杀。
　　至于那所学校是哪里。
　　谢尔盖在电话中已经告诉他了。
　　他的儿子，被一个感染者缠上了。
　　他的儿子在哪所学校上学呢？
　　内卫轻而易举调取了谢尔盖的档案，这个清贫的科学家并没有给自己的孩子请家庭教师，她的儿子和女儿都就读在切尔诺伯格一座著名的学府里。
　　“切尔诺伯格第四中学初中部。”


　　第二百一十七章 猜猜这一发有多少特效？
　　今天是切尔诺伯格历史上举足轻重的一天。
　　也是娜塔莉娅心目中，可能比自己的生日还要更加重要的一天！
　　父母为她挑选了最庄重的长裙，还专门请来了切尔诺伯格城内最有名的造型师，为她打理了一番造型，鲍里斯侯爵对她极为重视，为此甚至将她的学校安排在了访问顺序的第一位，希望能让她给恩斯特留下一个好的印象！
　　她的父母，亲戚，家族，学校，都因此获得了莫大的重视，只要她能顺利的，得体的完成自己的任务，那娜塔莉娅·安德烈耶维娜·罗斯托娃，连同罗斯托夫（娃）这个姓氏，都将变得荣耀起来！成为切尔诺伯格城内仅次于鲍里斯侯爵的大贵族！
　　甚至于，如果有更进一步的机会的话.......说是一步登天，也不为过！
　　这其中的好处，已经不是娜塔莉娅这个年纪的少女，能够去想象的了！
　　而且，她其实也没有想那么多。
　　不是每个人都那么老谋深算，娜塔莉娅现在的心情，激动的就像是一个快要见到偶像的小粉丝。
　　她站在学校的校门处，注视着远处缓缓驶来的车队，心跳加速的仿佛要从喉咙里蹦出来。
　　她反复在心中默念着自己准备好的稿子，神情一时之间都有些恍惚。
　　直到那辆车停在自己的面前，那些负责安保警戒的军警们警惕的围在车辆四周，侍者走下车，为坐在前排的来客打开车门时，她才猛地回过神来，看向从那辆鲍里斯侯爵的加长座驾之中探身走出的银发青年。
　　恩斯特·希瓦艾什并没有多么健硕的身材，但在西装的搭配下，却也显得挺拔干练，他的身高中等偏上，比不上他那位经商的哥哥，但在气质上却给人不同于鲍里斯侯爵和恩希欧迪斯气场的温和感。
　　他的脸上带着友善的笑容，那双银灰色的眼瞳闪闪发光，仿佛对眼前的一切都感到格外的好奇。
　　就和报纸上，电视中，城际网络上流传着的关于他的照片和评价一样，他是一个一眼看上去，就会让人感到舒服，不至于生起警惕的人，是一个在那些强势的乌萨斯女人眼中，应该被保护起来，好好疼爱的，能够激发人保护欲的人。
　　但也是这样一个人，这些年来一直游走在泰拉各国之间，为弱者发声，为纷争出手，为秩序夯基。
　　娜塔莉娅的视线直勾勾的注视着他，嘴唇微微张开，一时之间竟然有些出神。
　　直到恩斯特的目光带着些许好奇地投向了她。
　　“侯爵阁下，这位是？”
　　他轻声道。
　　他其实看出来了娜塔莉娅的身份，能站在这里，这副打扮，这多半是这所学校安排的“迎接者”。
　　就和将军去考察的时候，围在旁边一边献花一边举手蹦跶的那些人一样。
　　但奈何，娜塔莉娅的眼神实在是有些......嗯，富有侵略性。
　　他记得这里是个中学吧？
　　一方面是感到有些无奈，一方面也是不想为难这个可能是临时接到命令来“出演”，所以愣住了的未成年小姑娘，恩斯特才主动开口，借着向鲍里斯侯爵询问的方式，提醒少女回神。
　　鲍里斯侯爵的脸上满是笑容，走上前，拍了拍娜塔莉娅的肩膀，介绍道：
　　“这位是切尔诺伯格第四中学的学生会长——娜塔莉娅·安德烈耶维娜·罗斯托娃小姐，娜塔莉娅，这位就是恩斯特·希瓦艾什先生，你不是总念叨着的他是你的偶像，晚上睡觉之前都要捧着《厄斯列国志》才能睡着吗？怎么，亲眼看见了，反而不敢打招呼了？嗯？”
　　“嗯”字一出口，娜塔莉娅猛然回神，没敢去看鲍里斯侯爵，而是连忙走上前，向着恩斯特行了一个标准的乌萨斯贵族礼仪。
　　“恩斯特大人，您好！”
　　“你好，谢谢你读我的书。”
　　恩斯特道。
　　他没打算深入问娜塔莉娅具体喜欢哪一部分，毕竟，他倾向于鲍里斯侯爵只是客套客套。
　　虽然按照恩斯特的常识，即便是客套，一般也会有点准备，但这里是乌萨斯，考虑到他们的抽象程度，嗯......真问了，你又不高兴怎么办？
　　但娜塔莉娅却主动开口道：
　　“恩斯特大人，我真的很喜欢您的著作，您笔下的那个世界，真的非常非常精彩！我最喜欢的就是《亚瑟王传说》，我读过十次！”
　　她已经忘记了自己准备的腹稿，但她却没有丝毫的结巴。
　　恩斯特微微怔了怔，脸上的笑容更加真情实感了几分：
　　“感谢你的支持，虽然我用在写作上的时间并不够多，但因为有你这样可爱的读者的支持，我会继续努力，描述那个世界的。”
　　“不过，还请不要催更哦。”
　　娜塔莉娅发出了一声轻哼，化着淡妆的脸蛋更加粉红了起来。
　　恩斯特夸她可爱诶！
　　如果不是贵族礼仪还制约着她，她估计，自己现在已经笑出声来了吧？
　　“那么，娜塔莉娅小姐，能请你成为我的小导游，带我游览一下乌萨斯的学府吗？”
　　恩斯特询问道。
　　他对乌萨斯的教育感兴趣，这点倒不是伪装的。
　　在刚刚上台那些时间，他就常常在前往各国的空档里，对各国的教育情况进行考察。
　　平心而论，泰拉的教育水平是真的不高。别说义务教育了，就算是公办的中小学，都不常见。大多数国家，学校基本都是私立为主，甚至只有私立。即便是如维多利亚那样的大国，首都伦蒂尼姆，也没有公立学校。
　　那位自救军地下情报人员戈尔丁小姐，就是工作在圣马尔索小学，那是一座私立小学。而维多利亚人，有钱的，也更倾向于送孩子去贵族学校，或者干脆请家庭教师。
　　其他国家，情况也大部分如此。
　　除开大炎恩斯特过于神秘，恩斯特没法评价之外。
　　说来比较好笑，中小学义务教育这一块，普及率最高的，居然是被誉为泰拉大地最保守国家的莱塔尼亚和乌萨斯帝国！而前者，是为了支撑“法师之国，音乐之国”的名号，而后者，是为了向现代战争源源不断的输送符合素质条件的兵员。
　　所以，恩斯特是真想看看乌萨斯的具体情况。
　　娜塔莉娅没有理由拒绝，她立刻点头，微微侧身行礼，带着自认为能做出的最美丽的微笑道：
　　“非常乐意，这是我的荣幸，恩斯特大人。”
　　“那么，请跟我——”
　　她的声音卡顿了一下，脸上的微笑也僵硬了片刻，目光有些惊惧地看向恩斯特身后不远处，围观人群的方向。
　　恍然间，她好像在其中看到了两道身影。
　　一道身着军警的服饰，浑身上下鲜血淋漓，脖颈上有一道明显的切口，脸色灰白发青，宛若尸体。
　　一道头部凹陷，目光狰狞，手持砍刀，仿佛一头择人而噬的猛兽，正注视着侥幸逃跑的猎物。
　　她认得那两道身影。
　　那是她最不愿意想起的回忆，她那天在小巷外看到的“屠杀现场”。
　　她猛地闭上了眼睛，摇了摇头，再睁开眼的时候，两道身影已经消失了，或者说，他们其实从来没有存在过。
　　自从那天下午仓皇逃走之后，娜塔莉娅就总能在恍惚间看到他们，在睡觉时梦到他们。
　　为此，她晚上睡觉都不得不打开已经许久不用的小夜灯，以求一点光明能带给她些许慰藉，她在洗澡时也不敢闭上眼睛，害怕一睁眼，浴室的门口就站着那道鲜血淋漓的持刀幽影。
　　但这两道身影却一直都纠缠着她。
　　军警为她表演着自己的拿首好戏，那具无头尸体捧着自己的脑袋，扭曲的面容上，嘴还在开合着，一边喷出鲜血一边质问着她：你为什么不报警？为什么不帮我？为什么不救我？
　　感染者穷凶极恶的注视和步步紧逼的脚步声依然追逐着她，那剁下头颅的刀仿佛就倒映着她的影子，一边挥舞，一边嘲笑：你为什么要逃跑？为什么要害怕？为什么不敢面对我？
　　这已经几乎成为了她的心理阴影。
　　她本以为，今天应该不会.......
　　“娜塔莉娅小姐，你怎么了？”
　　恩斯特的声音从耳边传来。
　　娜塔莉娅抬起头，看向神情有些担忧的恩斯特，和一旁已经皱起眉头，看上去有些压抑不住愠怒的鲍里斯。
　　她心头一颤，连忙道：
　　“我.....我没事，恩斯特先生，我真的.......”
　　“没事，恩斯特先生，娜塔莉娅她可能有点不舒服，不碍事，我可以亲自带您参观第四中学。”
　　鲍里斯侯爵上前一步，插进了对话之中。
　　娜塔莉娅张了张嘴，却没敢再发出声音。
　　她知道，她搞砸了。
　　鲍里斯侯爵生气了，事情大了！
　　但恩斯特却摇了摇头，朝着鲍里斯侯爵摆手，微笑着上下打量了一番娜塔莉娅，摆出意味深长的模样道：
　　“侯爵阁下，这就不劳烦您了。您和娜塔莉娅小姐可没得比啊。”
　　鲍里斯侯爵一愣，旋即深吸了一口气，了然地点了点头，冲着恩斯特挤眉弄眼的笑道：
　　“那确实，那确实！娜塔莉娅，去，不要再让恩斯特先生久等了！”
　　娜塔莉娅感激的点了点头，缓步走上前，话刚到嘴边，她的表情又是一怔，脚步也停在了原地。
　　鲍里斯侯爵眉头皱起，刚想出声，就见娜塔莉娅猛地揉了揉眼睛，随后，仿佛是确认了什么一般，她也顾不得身上的衣服并不适合跑动，一步跨出跳起，几乎是飞扑着撞向了恩斯特，尖叫声也随之响起：
　　“小心！”
　　下一秒，一道法术从不远处的人群中射来！
　　几乎没有任何时间差，五颜六色的特效，一并在校门口炸开，吞没了周围的一切！


　　第二百一十八章 当一切来龙去脉清晰
　　拉满了，真的拉满了。
　　感染者刺客从来没想过，自己的法术居然有这么炫酷！
　　瞧瞧，我不就是蓄力射了一发光箭出去而已！这伤害够不够爆炸？特效够不够拉风？
　　这吹风，这打雷，这下雪，这空间扭曲，这满天咒文！
　　这恩斯特还能活？
　　只要恩斯特死了，那皇帝陛下肯定会追责，只要皇帝追责调查过来，那他们这些老兵遭遇的不公，受到的迫害，就一定会沉冤昭雪！那些该死的军官，助纣为虐的小人，就一定会被清算！
　　皇帝陛下会把他们杀得人头滚滚！他们这些感染者的家属，也一定能获得谅解和优待！
　　虽然这么做有点对不起恩斯特，毕竟他并没有做错什么，但他没办法了！
　　神明，一定也是听到了他的祈求，所以才会赐给他这么强大的源石技艺！
　　等等，为什么我的肩膀忽然有点冷？
　　天上怎么下雪了？
　　这雪怎么黑黑的？
　　谁在拍我肩膀？
　　感染者刺客有些疑惑的回过头，对上了那道猩红的视线。
　　“嘶——呼——”
　　他吓了一跳，下意识的踉跄了一下，却又一下子踩滑了。
　　他低下头，一道夹杂着些许疑惑的，仿佛蕴含着暴风雪的视线正透过脚下不知何时出现的冰晶，注视着自己。
　　【萨米】有些不解，倒不是惊讶居然有人刺杀恩斯特，毕竟恩斯特这样的人，造福的多，得罪的也不少，深海教会，巫王残党等等，没人刺杀反而是怪事。他是惊讶居然有人这样刺杀恩斯特。
　　大家伙拿着抗核爆的东西等着呢，你掏个玩具水枪出来滋了一下算怎么回事？
　　【萨米】都有些被整不会了，只能略带狐疑地质问道：
　　“你还有什么后手？”
　　刺客感觉血液都要被冻僵了。
　　他刚想尖叫，可声音刚要出口，却又被卡在了喉咙里。
　　他的眼前浮现出一道闪烁着金色光芒的咒言。
　　他看不懂萨卡兹文，咒言是一句禁令
　　——【此处禁止言语】。
　　这是娜斯提写下的，菈玛莲为之加深了咒言的法力。
　　言出法随，在这片大地上并不算什么特别稀奇的事情，很多特殊的源石技艺都有类似的能力，女妖的咒言并不是唯一。譬如炎国天师府的雷法，老天师掌握的“哼”“哈”字诀等，就有类似的功效。
　　敢刺杀恩斯特，这已经不是一般的刺客了。为了避免他掌握这样比较冷门的源石技艺，直接【封口】是最稳妥的做法！
　　刺客懵逼了。
　　可他连懵逼都不许懵逼。
　　因为此刻，又一道声音在他的脑海之中响起。
　　【你的法术可有什么特别的效果？】
　　这是一句询问，来自一个愤怒的宏伟的女性声音。
　　刺客本可以不回答这个问题，但当这道声音响起的时候，他却突然感到了一阵不可抗力。
　　对方想要【学习】。
　　他便不能藏私。
　　他所知晓的所有法术知识此刻都在他的脑海中过了一遍，耶拉冈德这才点了点头。
　　很好，屁用没有。
　　这当然是祂的权能。【学习】，和【适应】最大的不同，便是学习，是主动的，而适应往往只能被动。
　　耶拉冈德主动想要【学习】某些东西，即便不动用权能，光以巨兽的压迫感，对方也多半感动的感激流涕，不得不马上开始教学了。
　　更何况，祂为了保险，还专门用了权能。
　　我让你教，你必须得教！我要学习，谁敢拦我！
　　刺客陷入了僵直。
　　而另一边。
　　“恩斯特先生，你没事吧？”
　　娜塔莉娅有些局促的站起身，看向倒在地上的恩斯特。
　　恩斯特缓缓爬起身，有些尴尬的扫了一眼身旁的特效。
　　他能有什么事？
　　衣角微脏！
　　恩斯特自己都不确定自己身上到底有多少种保命用的道具，更别说，他这次还是全力全开的。
　　在抵达切尔诺伯格的第一时间，内卫和彩虹小队就几乎是同时联络了他。内卫警告了他访问途中可能遭遇危险，他们正在学院内部排除风险，希望他注意安全。而彩虹小队说的具体一些，点出了学校里可能存在炸弹的情况。
　　虽然不觉得一两枚土制源石炸弹能伤到自己，但为了防止阴沟里面翻船，钓鱼不成被当鱼炸了，恩斯特还是秉承着狮子搏兔亦用全力的态度，打从一开始就是全装上阵的！
　　所有道具，他一股脑的都带上了！还提前联络了耶拉冈德大神。
　　大神称之曰：“善！”
　　就这阵容，哪怕是特雷西斯来了，也得梦回“碎片大厦，深海猎人，刮痧”的名场面里！
　　恩斯特也很小心，他一直都和别人保持着安全距离。
　　哪怕是娜塔莉娅也不例外。
　　虽然只是简单的交流了两句，他就基本能确定，娜塔莉娅应该不是那种能在自己身上绑着一圈炸弹来欢迎自己的乌萨斯W，但出于保险起见和加上脑子里看谁都有鬼，看娜塔莉娅更是鬼中鬼的耶拉冈德大神的“谆谆教诲”，恩斯特还是没有和她握手，也没有和她并肩。
　　尤其是在娜塔莉娅的两次小愣神后，恩斯特更是主动拉开了两步的距离。
　　结果，谁也没有想到，恩斯特防了半天的炸弹，内卫在学校内搜索了半天的炸弹，彩虹小队警告了半天的炸弹，结果炸弹它压根就没出现！
　　反倒是围观人群里有人莫名其妙放了一次冷枪。
　　然后，这位刺客就享受到了这片大地上从古至今，前所未有的，顶级VIP待遇！
　　当你是一个普通的感染者术士，而你的对面是N18魔王兔plus版本belike。
　　恩斯特轻轻咳嗽了一声，摆了摆手：
　　“我没事。”
　　“散了吧，散了吧。”
　　他不仅是在对娜塔莉娅说话，也是在对正往这里投来视线的几位说话。
　　天上的特效渐渐散去了。
　　恩斯特抬起手，拦住了眼泪已经汪汪开始掉，想要冲上前来的鲍里斯侯爵，走向了那个感染者刺客。
　　刺客现在.......嗯，应该是构不成什么威胁了。
　　他现在没法移动。因为腿被冻住了。
　　没法说话，因为言语被封印了。
　　没法思考，因为脑海里还在复述着自己的源石技艺。
　　甚至没办法改变自身形态，因为内卫已经按住他了，在【国度】之中，法术也好，行动也罢，甚至是思考，都会变得无比缓慢。
　　因为这里严格来说，已经处于【邪魔】的污染区内，时间，空间，速度的概念，已然混乱。
　　内卫本想警告一下恩斯特，不要贸然靠近【国度】的范围。
　　然后他就看见，国度在恩斯特的脚下开始散去。
　　久经考验，经验丰富的内卫也愣住了。
　　什么情况？我可是如假包换的乌萨斯的利刃啊，我脚下站着的，不该是乌萨斯的【国度】吗？
　　怎么你走过来，我的国度就散了？
　　啥意思，你无国界人士啊？
　　内卫还没反应过来，恩斯特就已经完成了“空气净化”，来到了刺客身前。
　　他沉默了一下，问道：
　　“为什么刺杀我？”
　　雅儿解除了【学习】状态，娜斯提的咒言也变化了一下形态。
　　【此刻所言皆为真实】。
　　女妖的有些手段，是真的好用。不愧是当年能和血魔坐一桌的，笞心魔的读心虽然也能做到一样的效果，但比起女妖的咒言，还是有点太温和了。
　　刺客缓缓回过神，看向恩斯特，神态有些茫然，回答的却很快
　　“因为杀了你，皇帝陛下才能注意到我们的冤情。”
　　恩斯特侧过头，示意内卫拦住了鲍里斯侯爵，询问道：
　　“你的冤情是什么？”
　　“我是被强迫感染的。我是贝加尔大公的士兵。我是被逼着感染，然后扔进城里的。”
　　“我的哥哥在城里当军警，他说鲍里斯侯爵能帮我做主，就带着我找了鲍里斯侯爵，但他根本没帮我，他不仅没帮我，他还威胁我哥哥杀了我。”
　　“他说，除非我哥哥亲手杀了我，否则，他就以包庇感染者和知法犯法的罪名，让我和我哥哥全家都去死。”
　　“你血口喷人！”
　　鲍里斯侯爵终于忍不住惊叫了起来。
　　他刚才看到这个畜生的时候就感觉有些眼熟，可当时他只顾着查看恩斯特的情况和想办法脱罪，此刻却终于是想起来了。
　　在安排恩斯特的访问流程，并前往切尔诺伯格第四中学观礼之前，他的确碰见了一个拦路的军警。
　　那个军警是他的护卫，他平日里也没少关照这些护卫，待遇一直给的很高，平日里奖金也没少发，可那个得寸进尺的家伙，他居然带着一个感染者来到了自己面前，说要请他帮忙主持什么公道？
　　他当时被恶心的够呛！直接臭骂了那家伙一顿！
　　“你懂不懂法律啊！乌萨斯的法律明文规定，感染者不许入城！包庇感染者是重罪！感染者见到了，轻则驱逐，重则人道毁灭！”
　　“你还把他带到我面前来！你知不知道我是切尔诺伯格的城主！知不知道恩斯特过两天就要来了！万一这个感染者突然死了，炸了，怎么办？我要是感染了，你去迎接恩斯特先生吗！你去完成皇帝的任务吗！你带着一个活体炸弹过来，你是想要造反吗！”
　　“还什么冤屈，感染者的冤屈算什么冤屈？乌萨斯的感染者那么多，难道人人都要我来伸冤？还是你觉得我给你的好脸给多了，你是个什么人物，可以让我帮你做事了？我劝你自己想清楚，想想你自己的家人！你知道该怎么做！别为了一个感染者，耽误了自己！”
　　他说完就让其他军警把这俩人拖走了，根本没在乎他们的反应。
　　至于他是不是贝加尔大公那里的士兵，他根本不在乎。
　　贝加尔大公那里的士兵感染了，很稀奇吗？
　　集团军又不是单纯的脱产军队，他们驻扎在边境区域，这一整块区域都是他们的属地，他们在这里有着数不清的产业，这些产业，有的合法，有的不合法，有的甚至算是犯罪，通敌，叛国，等等！
　　每年因为这些产业而感染矿石病的士兵，不计其数，按照规矩，他们只不过是从一个好的矿场，被调去黑矿场，继续干活罢了！
　　但总有些人，他们就是不听话，就是觉得自己遭了多大的罪，蒙了多大的冤，喜欢满大街叫嚷！这种人，他们内部统一的规矩都是——杀了完事！
　　他没觉得军警带来的那个士兵有什么不一样。
　　况且，纵使真有什么内情，那咋啦？
　　规矩就是规矩，又不是今天定的，法律就是法律，又不是今天立的。
　　你去问问，乌萨斯什么地方不是这样？
　　那可是贝加尔大公，第三集团军的幕后操纵者，他鲍里斯侯爵爵位，权力，武力，哪一个比得过人家？他还能真的去帮忙查？
　　退一万步，万一真查出来点什么呢？
　　谁都不好收场。
　　所以，把人解决了算了。
　　结果谁想到，那个该死的军警，这都没办好，这人怎么还活着？
　　真是成事不足败事有余的东西，等他回去了，他非得找人把他抓出来，连着他的老婆孩子一起，全给丢去黑矿场去！让他这么在意什么兄弟之情！让他喜欢帮感染者伸冤！
　　鲍里斯侯爵咬紧了牙关，脸色出奇地愤怒。
　　他是真生气，但不是因为被污蔑，而是因为被手下坑了，至于事实，他能有什么错呢？他可是按照律法在办事！
　　他直接看向了恩斯特，还有挡在他身前的内卫，急促地辩解道：
　　“恩斯特先生，还有这位........大人，别听他的一派胡言。他的来历是什么，我根本不知道！”
　　“他有个什么军警哥哥的事情，或许有，但我不清楚！”
　　“我的确是下令驱逐了一个感染者，这点，当时我身边的其他军警都看到了，但这合理合法，我只是行使了分内的权力！”
　　“这不知死活的感染者胆敢袭击您，还敢在这里诽谤贵族，颠倒黑白，我一定会给您一个满意的答复的，今天让您受惊了，还请见谅。”
　　他低下头，朝着恩斯特重重的鞠了一躬。
　　恩斯特良久无言，目光注视着内卫。
　　内卫没有动手。
　　恩斯特不完全了解乌萨斯的法律，但看内卫的反应，他说的是真的。
　　恩斯特一时之间差点被气笑了。
　　这法律，烂，定这法律的人实属有点欠图图了。
　　泰拉诸国真是各有各的烂法，还烂出花样来的！
　　维多利亚烂在没有中央集权，公爵分裂，各自为战，内耗严重。莱塔尼亚烂在一国二主，保守顽固，阶级固化。伊比利亚烂在外敌入侵，罕见遍地，阿戈尔烂在傲慢自大，内鬼扎根。
　　这乌萨斯，更是能整出来点新花样。
　　偏偏先皇英明还算是乌萨斯的政治正确，即便是恩斯特，也没办法光明正大的说制定这种法律的人，多半脑子有病！
　　他深深的看了一眼内卫，随后，还是有些烦躁的移开了视线，却也没有直接回应，而是静默着，直到鲍里斯感到老腰都有些酸疼颤抖，恩斯特才缓缓开口：
　　“我也没说你有罪啊。我只是询问了一下他为何要袭击而已，鲍里斯侯爵何必这么紧张。”
　　鲍里斯侯爵如释重负的抬起头。
　　他知道有些事情是瞒不过的，当时这个感染者和军警一起拦住他的事情，有许多的目击者，隐瞒这件事，根本不现实。
　　但他可以不说全部的事实。
　　身为一城城主，身为躲过了第四集团军对石棺的屠杀，执掌切尔诺伯格直到今天，迅速崛起为边境大城的城主，他还是有水平的。
　　他给出的信息，即便恩斯特和那位......他不敢直呼其名的皇帝的利刃亲自去调查，也多半只能得出相同的事实。
　　毕竟，哪怕是那些目击者，也不可能完全知道他在想什么，而他，也的确是行使权力去驱逐了一个感染者和一个让城主处于危险之中的不称职军警。
　　怎么，他们不吃饭了吗？恩斯特和内卫来的快，去得也快，他们的饭碗在谁手上不清楚？敢对事实，妄加揣测？
　　心中稍微安定了一些，鲍里斯连忙道：
　　“很抱歉，很抱歉，毕竟让恩斯特先生遭受了这样的惊吓，我不得不惶恐啊！”
　　“这样，娜塔莉娅，你带着恩斯特先去酒店休息，我处理一下这边的事情，如何？”
　　恩斯特本想拒绝。
　　他现在心情不太好，他也有些问题要单独问问内卫，有旁人在场，不太合适。
　　况且，刚刚发生了那么多事情，那孩子估计也吓懵了吧？
　　然而，出乎恩斯特意料的，娜塔莉娅主动走了过来。
　　她拉住了恩斯特的手，朝着恩斯特露出了一个恳求的眼神，又看了一眼鲍里斯侯爵。
　　恩斯特意识到了什么，点了点头。
　　“那就先这样吧。”
　　..........
　　乌萨斯帝国，距移动城市切尔诺伯格30km，荒野。
　　中央集团军总部。
　　“陛下，我部已经确定了贝加尔逆贼等人的位置了。”
　　“陛下，城内的内卫送来了最新的消息。有人对恩斯特首相进行了刺杀，鳞上钩了！”
　　“陛下，内卫说恩斯特首相似乎并不是特别高兴，似乎是因为乌萨斯的感染者法律问题。”
　　高速战舰之中，王座之上的费奥多尔叹了口气，拍了拍王座的扶手：
　　“我知道了。你先退下吧。”
　　待到侍官离开，他才拉开了办公桌的抽屉，从中取出了那份早已写好不知多久，却一直没有机会拿出的报告。
　　报告的标题很简短：
　　《关于先皇的个人崇拜问题及其后果》。


　　第二百一十九章 石棺
　　“我看到了，恩斯特大人，我真的看到了。”
　　“那个.....感染者，我看到他用刀杀了那个军警，我没敢报警......我害怕，我逃跑了，我是不是很懦弱？”
　　“要是我当时报警了，把他抓走了，那今天是不是就不会出这种事情了？”
　　恩斯特沉默了一下，看着满脸害怕和后悔，甚至还在微微发抖的娜塔莉娅，犹豫了一下，还是没有抽出被她挽住的手臂。
　　娜塔莉娅所叙述的事情，他已经多少听出来了一个大概了。
　　那个感染者没有说谎，他的确有一个当军警的哥哥，他也的确找了自己的哥哥帮忙，最后也的确因为一些原因，导致两兄弟互相残杀，弟弟最后杀死了哥哥。
　　但这并不能证明什么。
　　感染者杀死军警，这是犯罪。
　　军警勾结感染者，将感染者带到贵族面前，这也算是犯罪。
　　别说娜塔莉娅也没有直接证据去证明，是鲍里斯侯爵的逼迫导致了兄弟俩的自相残杀，就是他有，对于鲍里斯侯爵来说，也不过是一个“那咋啦”的问题。
　　说来可笑，如果按照乌萨斯的法律，那个感染者要面临的，将是身为感染者，弑兄杀人，刺杀外国领导人，以及诽谤切尔诺伯格市长等等罪名。
　　而除了他本身真的做过的前三项罪名，最后一项罪名的成立条件，颇有一种苏联笑话的感觉。
　　他怎么诽谤切尔诺伯格的市长了？
　　他把切尔诺伯格市长做过的事情说了一遍。
　　而且，这件事想要翻案的难度很高，毕竟，一方是完全没有人权的感染者，而另一方，是位高权重的贵族，市长。即便采用盘外招的舆论手段，把这件事的前因后果放出去，也没多大可能性引起舆论的风波，毕竟，普罗大众虽然嘴上不说，但还是比较在意标签文化的。
　　看到“感染者”三个字，后续到底发生了什么，就已经不重要了，因为这里可是乌萨斯，这片大地上对感染者最苛刻的国家。
　　恩斯特没有苛责娜塔莉娅，他亲自将她送到了酒店，用自己的身份为她开了一间房，让她安稳的休息一阵：
　　“你做的已经很好了。”
　　恩斯特看得出来，那天目击的事情，和今天发生在她眼前的事情，多半会对这姑娘造成不小的心理阴影。她虽然看上去比凯尔希都要成熟一些，但总归还是个15岁的小姑娘。
　　恩斯特就是要提出质疑，也不会向她。
　　在走出房间之前，娜塔莉娅最后一次拉住了恩斯特。
　　她感到格外的恐惧。
　　无论是变脸不扣豆的鲍里斯侯爵，还是自述天大冤屈的感染者，甚至是今天发生的一切，都已经远远超出了她的想象。
　　她拉住恩斯特，和他一起离开，是出于本能，但也是出于心中的善意。
　　“恩斯特大人，我有帮上忙吗？”
　　恩斯特停下了脚步，转过头，看向了她。
　　少女的眼睛里带着几分犹豫，她的想法和她接受的教育和乌萨斯的主流价值观产生了冲突，让她感到了踌躇。
　　但她还是坚持着问道：
　　“如果那个感染者，真的是蒙冤的，我的证词，能对他有利吗？”
　　“他能被洗刷冤屈吗？”
　　多半是不能。
　　恩斯特本可以这么回答。
　　因为这极有可能是事实。
　　别说什么洗刷冤屈了，那名感染者被鲍里斯侯爵带走，能不能保证在今晚不要“畏罪自杀”，都是个问题。
　　乌萨斯，也没有开设给感染者的法院。
　　如果没有什么意外的话，这名感染者闹出这么大的动静，最有可能的结局，不是引起重视，只是引发清算。他的家人，他那个军警哥哥的家人，接下来的日子，恐怕都不会算太好。
　　但恩斯特没有这么说。
　　他朝着娜塔莉娅点了点头：
　　“我会尽力的。”
　　这不是安慰。
　　恩斯特也没宽宏大量到为一个“坏人打不过，专打好人撒气”的家伙，拿出自己的名誉去辩护。
　　但他需要做出这个保证。
　　毕竟，站在他面前的是一个孩子，是一个乌萨斯的贵族，是乌萨斯的未来。
　　鲍里斯侯爵一个，贝加尔大公一个，这些人都是秋后的蚂蚱，蹦跶不了两天了。但娜塔莉娅还有很长的岁月要生活。
　　她同样也是一个贵族，她在未来或许也会成为乌萨斯的一方权贵，恩斯特现在开口，对她说“不行”，那未来，乌萨斯就可能出现另一个迷信“为非作歹有天庇”的贵族。
　　恩斯特不希望让这个孩子从15、16岁的年纪开始，就对最朴素的公平正义失去了信心。
　　娜塔莉娅松开了手，她的眼里有光，认真的朝着恩斯特鞠了一躬。
　　恩斯特点了点头，转身离开了房间。
　　内卫已经在走廊上等他，恩斯特一出门，没等他询问，内卫便主动开口：
　　“鲍里斯侯爵派来的监视者已经清理干净。”
　　内卫也是人，他们察言观色的本领其实不差，只是对付一般人，压根不需要使用罢了。
　　一般人得看他们的眼色行事。什么，戴着面具看不到？
　　看不到就对了，一般的乌萨斯人见了内卫，哪还有多少活头？
　　但恩斯特不是一般人。
　　作为皇帝陛下三令五申要保护的人，内卫对他有着相当程度的尊重。况且，方才那神乎其神的净化【国度】的能力，也让内卫对他更感到了几分敬畏。
　　果然，能成为一方势力的领袖，总是会藏着几手不为人知的底牌啊！
　　恩斯特点了点头：
　　“皇帝陛下那边怎么说？”
　　“陛下请您勿要动怒。”
　　内卫开口道，
　　“鲍里斯侯爵，贝加尔大公等人的罪证，早就已经取证完毕了。您只要创造机会，让他们在公开场合露面，为我们提供抓捕条件即可。”
　　皇帝策划要对贝加尔和鲍里斯动手，当然不是一朝一夕的事情。
　　他也不是废物，不至于还要恩斯特这个外国领导人来帮忙收集两人犯罪的证据，这会显得乌萨斯的情报机构和内卫都是吃干饭的。
　　但有罪证是一回事，人赃并获又是另一回事。
　　要把鲍里斯和贝加尔的案子办成铁案，两人就必须被抓现行，否则，仅仅凭借着过去的罪证，想要定罪两人，并不容易。
　　那属于“翻旧账”，会引发其他集团军和移动城市军阀的恐慌。
　　毕竟，这些人，有一个算一个，谁没把乌萨斯律法的红线当做红地毯走过？你今天要追溯过去几年的罪行，那明天，是不是还要追溯到大征服年代的罪行？
　　那他们就可以搬出先帝来了，他们为乌萨斯流过血，为先帝立过功，先帝尚且宽宏大量，没有处罚他们，新上任的皇帝何故如此没有容人之量，要对他们这些两朝老臣赶尽杀绝？
　　定是受了奸人蛊惑！
　　清君侧！
　　那事情就大条了，乌萨斯就乱了。
　　只有抓住现行，让其他集团军的军头理解，这是“贝加尔大公愚蠢，鲍里斯侯爵菜逼”，办脏事都不知道关着灯！还把自己给弄脏了，还被发现了，活该他们被抓！
　　恩斯特也知道这一点，所以在方才刺杀现场，他注视内卫，就是在询问他们是否要动手。
　　依靠一个感染者的证词对鲍里斯侯爵定罪显然不可能，但他相信，内卫一定有其他的证据。
　　但内卫没有行动。
　　恩斯特知道他们在等什么——贝加尔大公还没有直接露面。
　　鲍里斯侯爵一个人，不够，会打草惊蛇。
　　“但从现在的情况看来，贝加尔比鲍里斯要聪明得多。”
　　恩斯特道，
　　“他没留下什么证据，那个感染者也只知道自己是被上层军官陷害的，并不清楚这件事背后有没有贝加尔的授意。”
　　“你们今天已经露面，虽然你可以推脱说，这是费奥多尔陛下为了保护我所安排的，但这一定会引起他们的警觉。”
　　内卫点了点头，默认了恩斯特的说法。
　　恩斯特接着道：
　　“所以，得下重饵了。”
　　“想要直接把集团军的领袖拉下水，这不容易，但我正好知道一件事，有这个可能。不仅有这个可能，而且说不定，还能分化鲍里斯和贝加尔，让他们的反皇帝统一战线，发生内斗。”
　　内卫有些疑惑的歪了歪头。
　　恩斯特深吸了一口气，缓缓道：
　　“关于切尔诺伯格这座城市迅速崛起的秘密——那座作为城市动力源的，能够代替源石的【石棺】的存在。”
　　“【第四集团军】曾经就为此与鲍里斯爆发过直接冲突。以此为饵料加码，或许可行。”
　　恩斯特顿了顿，深深地凝视了一眼内卫，
　　“况且，皇帝陛下首先选择贝加尔大公和切尔诺伯格城开刀，不也是奔着它来的吗？”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　..........
　　切尔诺伯格核心城，地下。
　　凯尔希和阿米娅再一次踏入了这里。
　　周围的风景相较起两年多以前已然大变，但只有面前的这座建筑，鲍里斯侯爵没有改变它的能力。
　　此处的大门紧锁，门内，便是切尔诺伯格城真正的支柱，家用康复疗养仪——又称【石棺】的所在地。
　　先史文明在这片大地上留下了数不清的遗产，这些遗产，造就了阿戈尔的辉煌，支撑了萨尔贡的皇权，也给了维多利亚攻无不克的风暴，但若是有人询问，哪一个遗产最为重要，想必不会有任何人有异议——
　　再多的遗产，也比不过活生生的人。
　　凯尔希抿了抿嘴。
　　先史文明最大的遗产，昔日存续计划的总负责人，巴别塔的恶灵，阿米娅和特蕾西娅信任的博士，也是恩斯特旧日的友人......
　　就曾被她，连同她的软弱一道，弃置于此！


　　第二百二十章 预言家，恶灵，博士
　　“‘宝藏’，你说，未来会是什么样子的呢？”
　　“我的话，是希望未来能和平一些的，和你聊了许多，我倒是对你所处的那个时代感到格外的好奇了。”
　　..........
　　一身兜帽长衫的银发男人站在月面观测站的穹顶下，透过强化玻璃凝视着漆黑的宇宙。他的手指无意识地摩挲着胸前小小的怀表，那是他根据挚友的回忆仿造出来的属于【田园时代】的小玩意。
　　据他所说，怀表在他那个时代有着某些特殊的意象，比如，只要将照片嵌入怀表的表盖里，然后将怀表放在胸前，那不论何时，不论何地，家人便永远与你同行。
　　他本来对这个说法只是淡淡的一笑，毕竟，身体对于他们这样的人类来说，已经不是必需品。更何况是一枚怀表这样的易损物？但奈何普瑞赛斯却格外迷信“宝藏”的说辞，非要他放一个在身上。
　　久而久之，他现在也已经习惯了，时不时的摩擦，偶尔打开看上一眼，照片上普瑞赛斯和“宝藏”，还有他，弗里斯顿，艾德，洛，几人的笑容，反而会让他感到些许心安。
　　但表盘上的指针早已停摆，就像这个即将走向终点的宇宙。
　　观测站的重力系统发出细微的嗡鸣，兜帽男人能感觉到脚下的月面在轻微震动。这不是月震，而是整个星系都在颤抖。他调出全息投影，整个河系的立体图像悬浮在空中，原本璀璨的星群此刻却像被泼了墨一般，大片大片的区域正在消失。
　　远处的星空正在发生诡异的变化，原本静止的星光开始扭曲，像被无形的手揉搓着，拉长成一道道细丝。
　　他并不感到震撼，他已经见过无数次同样的情景。
　　只是，当情报网络上第一次共享出名为【观察者】反应的具体情报时，他犹然记得那个时候的场景。
　　那个时候，情报网络上还热火朝天，已经自认为穷尽了宇宙中一切可能性的人类文明兴高采烈的讨论着这个崭新的发现，甚至还有几位科学家为此在论坛之上发起了论战，争夺到底是哪个星区最先察觉到这种现象，有资格为之命名。
　　那时候，人们尚且以为，这不过是一次普通的科学发现，就像是过去无数次那样，他们探索宇宙的边疆，打穿亚空间的通路，于无序之中构建有序，前赴后继。
　　直到第一场灾难的爆发。
　　他直到此时此刻依然无法理解那时的情景。
　　远处的星群以肉眼可见的速度迅速消失，就像是被橡皮擦抹去的铅笔画，人们甚至连+8的矿都无处可寻。而黑暗如同潮水般涌来，在眨眼间吞噬了所经之处的一切，他们引以为傲的武器、自以为万全的防御手段，可以动辄粉碎星辰的巨像，能够观测和整合一整片星区内所有信息的哨兵，都在眨眼间消弭于无形。
　　那片星区自此沦为“空洞”。
　　他只能如此形容。
　　在“用灯光让星河沸腾”的人类文明的腹地，一个骇人的空洞就如此不讲道理的凭空出现，仿佛一只眼睛。
　　再也没人争论了。
　　人们默契的将之命名为【观察者之眼】，随后，便是一个又一个的存续项目上马，一次又一次的探索部队出发，一场又一场的灾难来临。
　　【滴滴！】
　　开门的提示音响起，打断了他不自觉的回忆。
　　“记录时间，新纪元3157年4月15日，河系边缘出现大规模暗物质坍缩，判定为【观察者反应】。”
　　他的声音在观测站中回荡，与身后的脚步声相呼应。
　　“本次【观察者反应】结束的很快，我们又躲过了一次祂的注视。”
　　他的目光落在投影中，一个闪烁着的红点上。
　　那里是【泰拉】。
　　他们这些遗民，最后的保留地，也是名副其实的，最后的希望。
　　以他为首，人类文明最后的火种所操持的最后的四个存续项目正在紧锣密鼓的研发。这是他们最后的机会了。
　　他缓缓转过头，看向了已经在他身旁停步的黑发青年。
　　“‘宝藏’，你说，未来会是什么样子的呢？”
　　“我的话，是希望未来能和平一些的，和你聊了许多，我倒是对你所处的那个时代感到格外的好奇了。”
　　假如我们还有未来的话。
　　他看着“宝藏”的侧脸。青年的脸上露出一缕笑容：
　　“这就是我说的那什么.......念旧？”
　　“每过几年，以前火过的东西就会被翻出来，重新再火上一遍。”
　　“你要是想多听听的话，我倒是不介意和你再去‘辩论’里面聊聊。”
　　“宝藏”摊开手，脸上似乎有些无奈。
　　在体制内，他算是年轻的，平日里比较注重形象打理，看上去倒是很周正。平日里，如果要和年轻人打交道，领导和前辈也往往乐意让他去负责。
　　也正因此，他不止一次吐槽：不过是疑似【几万万年】的时间而已，自己居然会和别人有代沟，还必须要借助“辩论”这样能让彼此坦诚心声，易于直观理解的科技才能达成无障碍的交流，这真是不可思议！
　　但兜帽男人摇了摇头。
　　“我们的时间不多了。”
　　“现在的计划都不完善，我劝说了艾德，但天堂支点的设计已经完成，他想要在那些一开始就被认为是【不可能】的事情上，去博取一线生机。”
　　“弗里斯顿总是兼顾着其他人，最大程度的让出了自己的资源，我很感激他的付出，但说实话，我需要的不是让其他三个计划的成功率上涨百分之一，而是有四个都可能成功的计划。而且，他的计划对他自己的要求太高了，他想当一个傻子，去被动的苦守希望的到来。”
　　“洛的思路是正确的，如果我们能早一些采用这个方法，在文明全面沦陷之前，或许我们真的能创造出那样的【方舟】来。但现在，我们只有区区一个星系的资源，我们养不大那些动物朋友。”
　　“源石计划......”
　　他的视线扫过身旁黑发青年疲倦的脸和瘦削的身形，没有再继续说下去。
　　但对方却主动接上了他的话。
　　“源石计划，缺少最关键的样本。”
　　“我不懂你们的科学，但我懂普瑞赛斯，她最近看上去格外的焦虑，头也不梳，脸也不洗，觉也不睡，每天就待在实验室里，都快成鸡窝头了。”
　　“在我老家有句俗话，叫作：巧妇难为无米之炊。”
　　“没有食材，你掺一锅水进去，总归煮不出饭来的。你们的科技水平再高，根本不理解【琥珀】的特性，也创造不出真正的【人造琥珀】。”
　　黑发的青年深深吸了一口气，像是下定了什么决心一般，转过身，郑重道：
　　“我来吧。”
　　兜帽男人的身子颤抖了一下，他转过身来，脸上满是震撼。
　　直到青年再次重复：
　　“我来吧。”
　　“你我都知道，这是最好的办法。”
　　“【观察者反应】已经在泰拉周围出现了，我们没办法躲藏太久了，预言家，你太优柔寡断了！”
　　被称作预言家的兜帽男人怔了怔，有些失神的摆了摆手：
　　“不，还有其他的机会的。”
　　“我和普瑞赛斯已经将第一批源石计划的半成品一起放上了泰拉上空。”
　　“那会在泰拉上空形成一层隔离层，应该......能够阻挡【观察者】的视线！”
　　“‘宝藏’，局势还没到最恶劣的时候，我们要延续下去，但我们终归是人类。如果为了存续而杀人，那存活下来的我们到底是什么？”
　　“我不是在逼你杀我。”
　　“宝藏”摇了摇头，
　　“我和你讲过很多这样的故事，从古代到近代，再到现代，在我们那里，这叫做牺牲！这是一件很光荣的事情。你不要说的好像我是什么被你们逼着死掉的可怜虫一样！”
　　“在我老家，我们在保家卫国的战争里牺牲的，族谱都值得单开一页！”
　　他的情绪似乎也有些焦虑，语气也变得不客气了起来：
　　“说的难听一点，预言家，我莫名其妙的在这个快要末日的地方苏醒，莫名其妙的被你和普瑞赛斯捡回来，在一个莫名其妙的环境下生活了这么长的时间，我不会科研，我所学的知识和掌握的经验对现在的局势也一点帮助都没有，你们可以不嫌弃我混吃等死，可以拉着我听我讲那些老掉牙的故事，但我不能真的坐着等待一切完蛋！”
　　“我没那么大的胆子去经历所谓的【世界末日】！”
　　他有些虚弱的喘了好几口气，连带着精神也迅速萎靡了下来，但话却一点没停：
　　“所以，听你老祖宗的，让我当一回拯救世界的英雄如何？”
　　“我来的时候问过普瑞赛斯了，我不一定真的会死，如果到时候，你们成功了，大不了把我找回来就好了。你们不是连宇宙间的尘埃都能精准的打捞起来吗？”
　　看着依然还在犹豫的预言家，他最后一次骂道：
　　“不要再优柔寡断了，你的道德水平疑似有点太高了！”
　　“狠下心来，有些时候，有些事情，会比你想象的好办的多！明白吗！”
　　“我.....明白了。”
　　预言家终于点了点头。
　　..........
　　【“宝藏”，你说，未来会是什么样子的呢？】
　　【我的话，是希望未来能和平一些的，和你聊了许多，我倒是对你所处的那个时代感到格外的好奇了。】
　　站在一望无际的麦田之上，预言家看着天空之上漂浮着的，他的点点滴滴，那些珍贵的记忆，不胜唏嘘。
　　粉色长发的萨卡兹缓缓走来，他有很多种办法去反制对方，【文明的存续】本就是他们的造物，他又如何掌控不了一个小小的傻瓜式终端。
　　但他什么也没做。
　　名为特蕾西娅的萨卡兹询问他的身份，他道出了自己的过往。
　　他是把“宝藏”的话听进去了的。
　　他这一次真的狠下心了。
　　面对可能导致源石计划出现问题的特蕾西娅，他策划了阴谋，会面了特雷西斯，引来了刺客，关闭了防御系统，借萨卡兹之手，杀死了她！
　　没有优柔寡断。
　　他将自己的软弱弃置于此，因为那是“宝藏”用命换来的机会，是普瑞赛斯和他的成果，是人类的希望，由不得他再优柔寡断！
　　【狠下心来，有些时候，有些事情，会比你想象的好办的多！明白吗！】
　　告诫声化作记忆的碎片，高悬在麦田的上空。
　　最后的结果，并不如他想象中的那么美好。
　　他一辈子也就狠了这么一次，最后只得出了一个结论——他还是想让所有人都活着。
　　特蕾西娅看出来了。
　　她是个聪明的萨卡兹，也是对【文明的存续】掌握的最深的泰拉土著，她察觉到了预言家的本意。
　　她做出了一个很大胆的决定！
　　“这是我小小的报复！”
　　她说道。
　　预言家没有阻拦。
　　他记得“宝藏”说过，如果当你自身都感到迷茫和动摇的时候，就尝试着回过头去，看看你的来时路。
　　那句话是怎么说的来着？
　　哦对！
　　不忘初心，方得始终！
　　他的初心在哪里？他的初心是什么？他自己都不清楚了，他懦过，狠过，运筹帷幄过，闭门不出过，他用灰质之钉强迫自己坚定执行计划的信念，但却又对牺牲感到由衷的厌恶。
　　他要如何去分清那个才是他真正的想法呢？
　　他想到了一个好办法！
　　只要抛却所有的杂念，消去灰质之钉对意识的锚定影响，拂去所有名为记忆的尘埃，以最初的，出厂设置的姿态进行思考的话，那便能找到“初心”了吧？
　　他始终如一，如果如此能帮他找到答案，那也不算辜负了“宝藏”的提醒！
　　所以，他回握住了特蕾西娅的双手。
　　.........
　　切尔诺伯格核心城地下，石棺。
　　动乱来的比想象的要更快。
　　感染者刺杀恩斯特更像是赛跑前的发令枪，伴随着【石棺】的消息不胫而走，城内的动乱顿时更进一步。
　　原因很简单。
　　内卫通过城内的渠道向感染者透露了石棺的位置，并宣称可以治疗矿石病。
　　又通过刻尔克子爵向贝加尔大公透露了石棺的未知能源带来的巨大好处，并点出了切尔诺伯格曾爆发的【石棺】研究所屠杀事件为第四集团军所为。而第四集团军，和第三集团军本就互相存在摩擦。
　　本就暴乱的感染者开始尝试冲击核心区，寻找一线希望。
　　贝加尔大公也察觉到时机成熟，迫不及待的兵临城下，同时准备好了夺取石棺，决不能让石棺的资料被第四集团军独享。
　　内卫带来了费奥多尔的消息，中央集团军已经抵达切尔诺伯格，随时可以策应，内卫也已经做好了准备，在贝加尔大公，感染者，或者鲍里斯侯爵任何一方坐不住的时候，迅速出手。
　　一场暴乱一触即发！
　　而恩斯特跟随凯尔希，来到了石棺之前。
　　石棺的表面冰冷而光滑，数万年的光阴，连沧海桑田都不足以形容，却没有在石棺上留下一丝一毫的痕迹，足以见得其坚固。
　　如凯尔希所说，这还只是一个“家用康复疗养仪”。
　　【保存者】那里摆着的，才是正儿八经的高档货。
　　恩斯特一时之间有些紧张。
　　“凯尔希，你说，预言家如果苏醒的话，泰拉的未来会是什么样子的呢？”
　　凯尔希张了张嘴，组织语言，正准备回答，一旁的阿米娅却率先道：
　　“博士是很好的人！有他帮忙的话，这片大地一定能变得更好的！”
　　好人吗？
　　恩斯特沉默着点了点头。
　　“为了泰拉的和平与安宁。”
　　“揭棺而起吧，博士！”


　　第二百二十一章 先天劳模圣体！
　　【滴，你的休眠已中断.......】
　　【如需再次开始休眠，请重新设置休眠时间，TB-80家用康养治疗仪欢迎您的下次使用。】
　　未知语言的播报响起，甜美的女声像是一位美丽的乘务员小姐，正在提醒着游荡在时间之中的幽灵，到了应该醒来的时候。
　　石棺的表面开始微微发光，淡蓝色的光芒像是切线一般将石棺光滑平整的顶部切割成为一个个规整的，散发着蓝色光芒的小方块，随后，方块开始以常人所不能理解的形式虚化，重叠，最后缓缓消散。
　　少顷，石棺的内部便已经展露在所有人的面前。
　　一只瘦骨嶙峋的手自石棺的阴影之中缓缓伸出，看不到半点的血色，青筋与静脉仿佛都能通过皮肤直接看见，宛如遭受了什么非人的折磨。
　　阿米娅几乎是第一时间冲上去，握住了那只手，女孩温暖的双手紧紧攥住那只干枯的手掌，声音都有些颤抖：
　　“博......博士！手！”
　　“博士，手，抓紧我的手！”
　　“博士，博士，你还好吗？”
　　一连几声呼唤都没有收获任何的回应，阿米娅有些手足无措的转过头，看向了凯尔希和恩斯特。
　　“凯尔希医生，博士他还好吗？刚刚他明明已经拉住我的手了啊！为什么......为什么到现在他都没有清醒？我们该怎么办？”
　　恩斯特望着那只苍白的跟死人没什么区别的手，狐疑的眼神也投向了凯尔希。
　　如果凯尔希没撒谎的话，这玩意应该是【康复疗养仪】吧？
　　但是，看看那只瘦骨嶙峋，毫无血色的手，你家康复疗养仪疗养出来了一个骷髅？
　　凯尔希的神情有些复杂，细看之下还有几分尴尬。
　　“我当时的时间不太充裕.......”
　　恩斯特一听就懂了。
　　他就说呢，切尔诺伯格地下的石棺算是这座城市最大的秘密，即便是恩斯特想要进来，都费了一番功夫，又是让鲍里斯侯爵自顾不暇，又是引贝加尔大公兵临城下，才借内卫的手，突破了外部的防守，凯尔希什么水平，她难道是开着mon3tr一路无双进来的？
　　那多半不太可能，否则切尔诺伯格早该有所传言了。
　　“我找的谢尔盖，当时，的确是没有那么多的准备。”
　　她低下头。
　　除了鲍里斯侯爵之外，整个切尔诺伯格，有资格在私下里接触石棺的，也就只有谢尔盖一个人。因为，他是现在石棺研究所的负责人，他有这个科研需求。
　　但那个人，懦弱，胆小，愚蠢，他能帮助凯尔希进入石棺所在地一次，就已经是穷尽了一生的勇气了，怎么可能还帮凯尔希提供休眠所需要的各种营养品？
　　四舍五入，博士其实是在毫无营养供给的情况下，硬生生靠着这台石棺内部的维生装置残余的一点营养剂，活生生躺了两年多接近三年的时间！
　　恩斯特皱起了眉头。
　　他突然就理解普瑞赛斯对凯尔希的不满来自于何方了。
　　前文明那么高的道德水平，怎么就造出来了一个这么抽象的哈基米？
　　“这件事我会告诉普瑞赛斯的。”
　　凯尔希打了个冷颤，但还是没敢说话。
　　恩斯特则侧过头，看向充当看客，一言不发的内卫：
　　“有没有医疗用具什么的？我们恐怕得来一次抢救.......”
　　“凯尔希来主刀吧，现在也没有其他的人选了，你最好别搞什么小动作了。”
　　这位可是要起来帮我抗压的，你把他搞坏了，我上哪去找这种顶级抗压圣体去？
　　凯尔希连忙点了点头：
　　“当然，我肯定.......”
　　“唔......”
　　她的话音未落，一声闷哼就打断了她。恩斯特轻轻咳嗽了一声，又瞥了一眼凯尔希。
　　很难不觉得是你小子开口说话，给博士吓醒的！
　　凯尔希有些委屈的眨了眨眼。
　　阿米娅惊喜的声音紧跟着响起：
　　“博士，你醒了！太好了.......先别动，博士，你的身体还没有完全适应........”
　　“博士？”
　　她蔚蓝色的眸子闪烁了一下，对上了那道带着迷茫的视线。
　　“你们......是谁？”
　　尽管是未知的语言，但阿米娅却理解了他的意思。
　　那双迷茫的眼睛所传达出的情感，透过【文明的存续】直达阿米娅的心中。
　　不过十四岁的女孩，猛地哽咽了一下。
　　纵然已经被凯尔希和恩斯特提过醒，博士现在已经失去了之前的记忆，但真正听到昔日的救命恩人，一同从雷姆必拓旅行到罗德岛的家人此刻却用如此陌生的眼神看着自己，阿米娅还是感到心脏阵痛得仿佛要抽搐起来。
　　但下一秒，她还是强行挤出了一个笑容：
　　“博士，我是阿米娅，这位是恩斯特先生，那位是凯尔希医生！”
　　“我们是来救你的！”
　　“那我......我是？”
　　有些虚弱的中性声音再次响起，他的学习速度惊为天人，这一次开口时，他已经使用了阿米娅口中的语言，只是，回答的不再是阿米娅，而是已经走到了石棺旁的恩斯特。
　　“你是预言家。”
　　“泰拉抗压王，罗德岛的博士，先史文明的科学家，我异父异母的亲兄弟。”
　　他的眼中闪烁着惊喜的光芒，伸出手，握住阿米娅和博士的手，又托着他的腰背，将这道有些瘦小的身影缓缓从石棺之中托了起来。
　　博士的身体发出一声声令人心惊胆战的嘎吱嘎吱声，许久未曾活动的筋骨发出不堪重负的脆响，但好在，他本人的脸上倒是没有露出丝毫痛苦的表情。
　　他的视线直勾勾的盯着面前长着兽耳的青年，嘴唇颤抖着，似乎在迟疑着什么。
　　阿米娅轻轻拽了拽博士的手，但博士也丝毫没有转移视线的意思，让阿米娅微微嘟了嘟嘴。
　　恩斯特当然注意到了博士那如怨如诉，如泣如慕的视线，如狼似虎，如胶似漆的视线，也注意到了阿米娅的小动作。
　　你们两个不正常。
　　你什么鬼眼神！没见过雪豹？
　　还有你，小小年纪，就这么会吃醋，已有重女之姿！
　　“你是谁？”
　　博士终于开口道，声音中带着几分疑惑，
　　“你认识我？”
　　恩斯特迟疑了一下，点了点头：
　　“算是认识吧。”
　　“不用迷茫，你有很长的时间可以慢慢去回忆过去的一切，回忆不起来也没关系，反正挨收拾的肯定不是你。”
　　他说着，又看了一眼凯尔希。
　　凯尔希已经麻了。
　　她从未如此软糯。
　　换做以前，她多半得回怼上一句：“真是高高在上啊，恩斯特先生。”
　　但现在，面对恩斯特，她最多只能软软呼呼的回上一句：“真是高高在上呢，恩斯特大人~”
　　骂人像是在撒娇。
　　还是算了。
　　而且她也没有什么骂人的立场就是了。
　　“带着博士离开吧。”
　　恩斯特和阿米娅一起将博士搀扶着踏出了石棺。
　　这片区域很快就会沦为暴动的核心战场，为了争抢这座家用康养治疗仪，乌萨斯人会把狗脑子都打出来。
　　恩斯特不打算继续参与这件事，到这一步，他的任务就已经完成了，贝加尔大公和鲍里斯侯爵都已经入局，剩下的，交给内卫和费奥多尔自己就可以了。
　　倒是博士看上去有些茫然：
　　“我们要去哪？”
　　“外面好吵......”
　　“有什么是我能做的吗？”
　　恩斯特有些惊讶地看向他，随即，脸上满意的神情几乎快要溢出来。
　　好！好！好！
　　饿了两年的泰拉耐饿王，醒来提出的第一个要求，就是要帮忙做事！这是什么先天劳模圣体！
　　果然，这棺材开得值当啊！
　　他摆了摆手：
　　“你能做的事情很多，但不是在这里，也不是现在。”
　　“别担心，某虽不才，但也是在体制内混的！你的编制和工作问题，我一定给你安排到位！”
　　“五险一金，上四休三，朝九晚五，年终福利，包满意的啊牢弟！”
　　博士的脸上闪过了几分迷茫。
　　不知为何，某种仿佛刻入了DNA一般的本能驱使着他做出了反应，他的嘴角扬起了一丝微笑，摇了摇头：
　　“我吃不下这么大的饼。”
　　他不知道自己为什么会这样回答，也不太清楚“饼”是什么意思。
　　但他看见，恩斯特笑得更开心了。


　　第二百二十二章 硬核狠人费奥多尔：韬光养晦，再夺天时！
　　街道上弥漫着浓烟和刺鼻的气味，火光在远处闪烁，映红了半边天空。人群的呼喊声、尖叫声和玻璃碎裂的声音混杂在一起，形成一种令人不安的喧嚣。愤怒的感染者们挥舞着标语和棍棒，与全副武装的军警对峙，催泪瓦斯的烟雾在空中弥漫，呛得人难以呼吸。
　　切尔诺伯格的核心城已经陷入了混乱当中，大量军警已经被抽调离开了原本的岗位，石棺附近已经几乎沦为了战场。
　　或者说，这其实并非暴乱，而是一场政变。
　　贝加尔大公与鲍里斯侯爵的冲突不是今天才有的，石棺问题只是彻底引爆了这枚地雷。
　　贝加尔大公亲自带领部队攻入了切尔诺伯格指挥塔，这座城市如今已经易主。而原本的市长鲍里斯侯爵，在率领军警抵挡失败之后，选择了乔装打扮，切割核心城的一座地块脱离切尔诺伯格，逃亡去其他集团军的属地。
　　可他躲得开贝加尔大公的第三集团军，却躲不开那些遍布城内的感染者。
　　他以乌萨斯对感染者的苛刻律法作为行恶而不受制裁的依据，但他没有想到一个很简单的道理。
　　权力的来源是暴力，权力的本质是信任。
　　当街，在恩斯特的面前，用巧言为自己脱罪，把锅全部甩给了一个可怜的军警，还以身家性命为要挟，让其他的军警不要说出真相，这已经让他失去了军警部队的信任。
　　此刻，树倒猢狲散，墙倒众人推，失去了切尔诺伯格的市长之位，危难之际，还有哪个军警会愿意舍命来保护他？
　　而当丧失了军警带来的暴力威慑，一个很普通的感染者就可以要了他的命！
　　被一个从未见过的感染者逼到了小巷之中，他突然便理解了昨日那个感染者的绝望。
　　“停下，别动手，我什么都可以给你，饶我一命！”
　　他大声祈求，但对面的感染者只是默默的指了指自己的耳朵。
　　源石结晶在他的侧脸上蔓延，显然已经波及到了他的听觉。
　　你说什么，我听不懂。
　　当然，他看得懂面前的这个贵族模样的家伙是在求饶。
　　但这有什么关系？他们杀害感染者的时候怎么没想着自己做错了？现在来道歉，来求饶，有用？
　　他们不是知道错了，他们只是知道自己要死了。
　　和昨天被处决的那个感染者一样，他也有一个在城内生活的弟弟，在感染之初，他也尝试过找弟弟寻求帮助。
　　但感染就是原罪，没人会听一个感染者的诉求，乌萨斯向来如此。他和他的弟弟走投无路，弟弟本来还打算帮他租个房子，隐藏起来，慢慢帮他寻找传说中的“感染者诊所”阿兹撒勒，向他们寻求庇护和药品，可昨天发生的感染者袭击事件，一下子就让整个城市的氛围紧张了起来。
　　军警大批大批的出动，鲍里斯侯爵亲自指挥，一口气清扫了贫民区，他的弟弟不是感染者，但也为了给他打掩护，而在感染者和军警的冲突中被误杀。
　　乌萨斯掐断了他生活下去的最后一丝希望。
　　他以前也觉得，乌萨斯的法律是正义的，但现在，他改变想法了。
　　他给法律一个面子，让法律出手为他主持公道，倘若法律不公不义，那他就自己出手，向这些该死的权贵寻求“正义”！
　　他无视了下跪求饶的鲍里斯侯爵，那些模糊不清的杂音只会让他感到恶心和眩晕。
　　他毫不犹豫的扣下了扳机。
　　弩箭射出，公义便见了分晓！
　　.........
　　切尔诺伯格，城外。
　　第三集团军驻地。
　　刻尔克子爵迎来了自己转危为安的机会。
　　贝加尔大公入城了。他是去抢石棺的，也是去趁着暴乱，干掉恩斯特，好逼迫乌萨斯再次与泰拉诸国爆发战争的。
　　至于他为什么会亲自入城，那还用问？
　　因为他收到了“自己绝对信任的心腹”的建议，觉得不管是夺取石棺也好，除掉恩斯特也好，这两件事交给任何人都不保险，还是得亲自去解决啊！
　　至于这个“心腹”是谁？
　　睁开你的眼睛看看，现在，第三集团军里，是谁说了算？
　　在他的带头下，第三集团军非常顺滑的向已经包围了他们的中央集团军投降了。
　　别开玩笑，这还能不投降吗？
　　他们**备动员都没做，要对付开着高速战舰直接包围了他们的最精锐的中央集团军？那不是勇敢，那是送死！
　　更何况，指挥官都投了，他们不过是一群领死工资的，玩什么命啊？
　　真当他们多想打仗啊？现在不是先帝时期了，打仗又不是百分百胜率，还会死人。而且，即便是先帝时期，战争带来的红利，有多少落到他们这些普通士兵的头上了呢？
　　贝加尔大公在军队内部的声望的确很高，这不假。但刻尔克子爵为他提供的“感染者士兵”的策略，为的就是打击他的声望。
　　一个两个士兵被强逼着，感染了矿石病，他们或许会归类为军队的内部霸凌问题。
　　但十个，百个呢？军营每天都要点名，缺少了这么多的人，有那么多的目击者，就没有一个告状吗？
　　军队的领导们真的完全不知道吗？
　　若是平时，大家慑于权威，或许还不敢开口说话，甘愿充当“沉默的大多数”，但当费奥多尔这位乌萨斯的皇帝亲自抵达，宣布了贝加尔大公的条条罪状，那“沉默螺旋”就要开始发挥他的作用了。
　　所谓“沉默螺旋”，是指人们在表达自己的想法和观点的时候，如果看到自己赞同的观点，并且其受到了广泛的欢迎，那么人们将会下意识的“笃定”自己的观点是“大众化”的并且“自我确定”其为“正确、合理的”；反之，如果人们并未看见自己赞同的观点，或者说即使看见了但是没有多少人的支持，甚至遭受了不少人的抨击、辩论，那么人们将选择保持沉默不发表自己的观点。
　　当费奥多尔亲自确定贝加尔大公“罪大恶极”！“铁证如山”！的时候，曾经陷入螺旋之中的人，便会顷刻间反转过来。
　　声讨声不绝于耳，第三集团军倒戈的速度，甚至要比费奥多尔预料的还要更快。
　　刻尔克子爵适时的凑上前来献媚：
　　“陛下，您所到之处，军民百姓皆是竭诚欢迎，正可谓占尽天时！贝加尔逆贼，距离灭亡，已经是不远了！”
　　费奥多尔没有接他的话，而是意味深长地看了他一眼：
　　“子爵阁下。”
　　“臣在。”
　　“你还记得科西切公爵吗？”
　　刻尔克子爵猛地一怔，脸上的笑容僵住，脸色刹那间变得苍白：
　　“陛下，您在说什么？”
　　“没听懂？”
　　费奥多尔大笑，
　　“哈哈哈哈，没关系，念在你这次功劳颇大，你和那个长生者的事情，我暂且不予追究。”
　　“别忘了你的职责，你退下吧！”
　　刻尔克子爵咽了一口口水，嘴唇紧抿，诚惶诚恐的离开了。
　　他这才忽然想通了一切。
　　这场大戏，告密的他没有赢。试图左右乌萨斯国策的贝加尔大公也没有赢。看重切尔诺伯格城，想当土皇帝的鲍里斯侯爵也没有赢。
　　只有皇帝赢了。
　　他早就知道切尔诺伯格城要发生什么了，他一直在顺水推舟，在暗地里推波助澜！
　　他甚至逮住了那条【不死的黑蛇】的尾巴！他的目标，从来都不只是一个贝加尔大公。
　　他是要借铲除贝加尔大公，去震慑所有有怀异之心的地方军头！他是要借接管切尔诺伯格城，去达成让自己的皇权走出圣骏堡，深入地方的目的！他在算计黑蛇，他心里，未尝就没有一个PLANB，是建立在“假如乌萨斯真的发动战争会怎么样”上的！
　　只是可惜，不死的黑蛇在去年莫名其妙的消失了，没有了任何踪迹，自己也好，贝加尔大公也好，都联系不上他，连他的“蛇鳞”都消失的一干二净。
　　万国峰会的存在感又变得日益强烈，维多利亚前车之鉴，泰拉大国不适宜再轻易爆发战争。
　　切尔诺伯格的石棺又太过诱人，恩斯特的到访又恰好提供了一个机遇，这才让皇帝定下了现在的计划。
　　而现在看来，他赢了。
　　赢得很大，盆满钵满！
　　回想起过去对圣骏堡，对新皇帝的轻视，刻尔克子爵只感到一阵心惊胆裂！
　　当今这位皇帝，或许在行军打仗方面，远不如从四皇会战的战场上走下来的先皇悍勇，但在权术，计谋，以及治政方面的能力，恐怕要比先皇，还要深不可测！
　　他韬光养晦多年，现在乌萨斯各地的军阀们尚且还对他轻视，可想而知，贝加尔是第一个吃亏的，但恐怕，不会是最后一个啊！
　　........
　　切尔诺伯格城外，【弗拉基米尔号】。
　　这艘以先皇为名的高速战舰如今是乌萨斯皇帝费奥多尔的座驾，也是中央集团军的旗舰。
　　费奥多尔回到自己的王座之上时，一名感染者已经单膝跪地，等候在了这里。
　　是的，一名感染者。
　　费奥多尔推崇感染者宽容政策，这并非是单纯的，与事实无关的政治主张。
　　他在许多层面上，的确比先帝开明。比如取缔黑矿场，宽容感染者，允许感染者军人的存在，并愿意给予像是博卓卡斯替这样的萨卡兹感染者更高的军衔，只要他愿意回归乌萨斯。
　　虽然这些行为都有背后更深层次的用意，比如取缔黑矿场是为了削弱地方军阀自己私自制造源石武器，进行军火交易和减少小地主，小军阀对乌萨斯民间的剥削压迫，但不可否认的是，这些都是有积极意义的事情。
　　他也乐于培养感染者死士。
　　这名死士就是他派往城内，除掉鲍里斯侯爵的人。
　　城内暴乱，市长暴死，凶手疑似入城政变的贝加尔大公。
　　他再亲率中央集团军入城，镇压政变，恢复秩序，一切都合情合理。
　　这两人一起死掉，切尔诺伯格和乌萨斯帝国的远东地区，就能安稳和平很多年了。
　　“成功了？”
　　费奥多尔问道。
　　感染者死士点了点头，又摇了摇头。
　　费奥多尔皱了皱眉：
　　“怎么了？”
　　“陛下，鲍里斯侯爵死了，但不是臣杀死的。”
　　感染者死士道，
　　“他是被城内的感染者暴乱波及，死亡的。”
　　费奥多尔沉默了片刻，笑着摇了摇头。
　　这，不是正好吗？
　　本来他还得派人演一下，避免他们贝加尔和鲍里斯两人，谁一不小心有了生还的风险。
　　结果现在，计划很完美啊。
　　“另外，陛下，我们的人看见说，恩斯特先生从石棺里带出来了一个人。”
　　“嗯？”
　　费奥多尔有些惊讶，
　　“石棺里？人？”
　　“是的，陛下，但我们的人没能靠的太近。”
　　死士道，
　　“供给切尔诺伯格移动所需能量的石棺之中居然还隐藏着一个人，陛下，请您下令，我们立刻调集人手，围攻罗德岛，把那个人给您带过来，他一定不一般！”
　　费奥多尔一惊，连忙摆了摆手：
　　“这个，这个就算了！”
　　“既然那个人是恩斯特先生唤醒的，那我们就不用多打听了。就这样吧，做好你们自己的事情。”
　　他这把已经赢得够大了。恩斯特可不是什么好利用的人，这次，如果不是为了乌萨斯的稳定，不是为了更多的乌萨斯人，不是因为恰好有着相同的目的地，他都不一定会答应帮自己。
　　即便如此，费奥多尔都没有选择瞒着恩斯特，而是提前把几乎告诉了他，让他有个准备，就是害怕如果不说，到时候出了什么乱子，会让恩斯特先生误会。
　　别人不懂，但他身为乌萨斯帝国的皇帝，发生在伦蒂尼姆的那场远程会议，他可是有参与的。
　　那位敢直言【你们这些小动物】的存在，他惹不起，他虽然是个乌萨斯，但韬光养晦了这么多年，他也没打算为了一句称呼去进行什么意气之争。
　　他以后还想和恩斯特，有更进一步的合作呢！
　　所以，这件事，知之不如不知，还是井水不犯河水为好。


　　第二百二十三章 博士的三重特性
　　“阿巴阿巴。”
　　恩斯特站在无菌室的隔离窗前，恩斯特隔着玻璃看着正在医疗部房间内接受检查的博士，有些唏嘘的摇了摇头。
　　“凯尔希，你看看你做的好事，把博士给饿的。哪有刚回来就开始给自己泡方便面的，还是用这种方法泡。”
　　凯尔希有些惭愧的低下头。
　　唯独在这件事上，她真的没有一点辩驳的余地。
　　因为这就是刚刚发生的事情。
　　在凯尔希前往医疗部准备对博士的身体检查的时候，阿米娅和恩斯特负责领着博士在罗德岛上走一走，逛一逛，熟悉一下环境，看看能不能让他想起来点什么。
　　博士表现得格外的沉默寡言。
　　恩斯特可以理解，换做是他，一头雾水的被扔到一个陌生的地方，周围全是一群毫无印象的人，他也会变得沉默寡言。毕竟，如果不能判断身边人对自己的态度，那过多的言语就是在暴露自己的性格和底线，会给自己带来不必要的危险。
　　然后他就猜错了。
　　博士不说话，只是因为不知道该说些什么，他本人好像格外的开朗。
　　不仅如此，在走到控制中心那间被阿米娅指认为博士办公室的房间的时候，他的开朗程度更是前所未有！
　　他主动走进了房间，似乎想起了什么一般，在那张许久没有打开的办公桌上一阵鼓捣，随后掏出了一袋不知道放了多少年的雷姆必拓产方便面。
　　恩斯特当时的表情和见了鬼一样。
　　不是，你真失忆了吗？
　　你小子不会是装的吧？特蕾西娅和你联手做局呢？
　　不应该啊，特蕾西娅可是在普瑞赛斯面前都承认了这件事的。况且，普瑞赛斯也官方认证过了博士的状态，他应该是真的失忆了才对。
　　但你为什么这都能找到一袋方便面？
　　你把这玩意也刻进你的DNA里了？
　　阿米娅的神情比恩斯特还震惊。
　　自从博士被凯尔希以“保护安全”为理由送走之后，她常常会来这间办公室里，时而在那张椅子上坐一坐，时而在舷窗前站上一会，定时打扫卫生什么的，更是从来没有落下过。
　　她都不知道那地方居然还有袋方便面？
　　而且还是雷姆必拓出产的！这是什么时候带回来的？是从夏洛特姐姐那里顺走的吗？
　　当然，这不是重点。
　　重点是博士似乎还有一些记忆！
　　她惊喜的几乎当场就要跳起来，连耳朵都竖的高高的了！
　　她迈开脚步向博士奔去，结果就看见了博士拆开了包装袋，直接把明显变色了的面饼塞进了嘴里。
　　她慢慢停下了脚步，脸色一变，又以更快的速度跑了过去，惊恐的伸出手，探进了博士的嘴巴里，一边掏一边喊：
　　“诶，博士，那个不能吃，那个坏掉了啊！”
　　她一个人拗不过，又怕伤到了博士，只能呼叫支援，
　　“恩斯特先生快来帮帮我！”
　　直到恩斯特介入后，才终于拦住了博士。
　　然后，两人不约而同的得出了三个相同的结论：
　　第一，博士大概的确失忆了，但特蕾西娅小姐明显是新手，她的创意虽然比较惊世智慧，但她的手法显然又比较粗糙，所以博士脑子里其实残留下来了许多的东西。
　　比如他的语言能力和天赋，比如他的一些生活常识和习惯，又比如某些刻入了DNA的本能。
　　这为恩斯特等人省了不少麻烦，起码他们不用从零开始教导博士怎么说话，怎么走路，怎么叫爸爸妈妈和凯尔希这个仆人.......咳咳，最后这个不算。
　　但这也导致了不少的问题。因为恩斯特也不能确定，博士哪一部分的常识是比较完整的，哪一部分的常识又比较稀碎，所以，未来很可能会出现某些让人啼笑皆非的问题。
　　比如那个已经提过的很经典的问题，博士记得上厕所应该要擦屁股，但不知道要用纸，而恰好，厕所又叫洗手间.......
　　要不和凯尔希建议一下把罗德岛上所有的洗手间都改名叫盥洗室吧？
　　第二，多带着博士走走以前走过的地方，似乎的确有助于他的恢复。
　　他的确是个很天才的人，刚刚醒来不久，就已经神奇的掌握了一门泰拉的语言，回到罗德岛自己的办公室不过一会，就已经想起了自己偷偷藏起来的小零食在什么地方，如果再带他多走一些地方的话，说不定还能触发更多的惊喜彩蛋。
　　整不好还能找到他偷藏的私房钱什么的。
　　不过，相对的，和他同行的人也一定要保护好他。因为他本人竟然非常惊人的没有任何战斗力！
　　是的，博士本身没有任何战斗力，别说是阿米娅了，他连恩斯特都不是对手！
　　如果不是阿米娅不敢对脆弱的博士用力，他刚才估计已经被一个14岁的小女孩给撂倒了！以至于后来冲上去帮忙的恩斯特把博士按住的时候都感到了一阵惊人的轻松。
　　整的他还以为他的战斗力什么时候迎来了版本更新了呢！
　　据恩斯特本人的主观估计，博士现在的战斗力可能还不如一只鹅。
　　这其实比较让人费解，毕竟，先史文明那么强大的文明，按照常理来讲，基因飞升不是应该已经点满了吗？
　　就算博士嫌麻烦，所以采用的是更换身体的手段，但也没必要把自己的身体整的这么孱弱吧？
　　恩斯特不想这么诋毁，但考虑到普瑞赛斯那疑似有点小恶魔女友的属性，他很难不怀疑博士有着某方面的天赋。
　　你小子也喜欢被动？
　　当然，这个就不好和阿米娅聊了。
　　她年纪还小，不应该太早接触到这种信息。
　　至于第三个......
　　博士是真的饿了。
　　等到这头的事情结束，如果罗德岛这边没什么限制的话，恩斯特打算带着博士去龙门吃点好的。
　　你可以诋毁咱炎国的真龙，可以诋毁咱炎国的内斗，但你绝对不能诋毁咱大炎美食，这天下的菜单啊，还是得看炎国才是！
　　“话说回来，凯尔希，罗德岛的那几位对博士回归的态度怎么样？”
　　恩斯特好奇的问了一句。
　　凯尔希知道他问的是谁。
　　阿斯卡纶，可露希尔，logos，以及，以他们为首的，巴别塔的遗老遗少们。
　　不能因为宏观的大局就忽略了大局之下的微观个体。
　　博士当年阻止特蕾西娅继续深挖源石的秘密，这个操作没有错，如果特蕾西娅真的挖到了最后，那站出来阻止她的就不会是博士，而是普瑞赛斯了。
　　普瑞赛斯可没有博士这么“善良”，客观来说，她更像是一个先史文明的人。
　　那到时候，不管对泰拉还是对先史文明来说，问题才是真的大条了。
　　但站在阿斯卡纶等人的角度，博士就是杀害特蕾西娅最大的嫌疑人。而且，基本可以说是唯一嫌疑人。
　　毕竟，除了博士之外，没人有资格在那个时候，进入特蕾西娅的议长室，还带着一群裹骸死士。
　　凯尔希抿了抿嘴：
　　“我会保证博士呆在罗德岛上不会遇到危险。”
　　“但如果恩斯特大人要求的话，您也可以直接将他带去谢拉格。”
　　不会遇到危险是一个很模糊的说辞，也就是说，罗德岛上是可能有人会对博士表示不满的。只是凯尔希会限制这种不满在不至于对博士造成伤害的程度下。
　　恩斯特默认了这个选择。
　　至于要不要将博士带去谢拉格，直接放在自己身边，这点他还没有决定。
　　普瑞赛斯在碎片大厦顶端对他说的话，他还记忆犹新。
　　恩斯特打算有机会的话，带着博士去见见【保存者】和普瑞赛斯，来一次久违的先史文明三巨头会议，对一对现在的情报，然后再做定夺。
　　在这之前，暂时先让博士留在罗德岛吧，让阿米娅和他团聚。
　　“我知道了。”
　　凯尔希顺从地点了点头，
　　“那我们现在是要去.......”
　　“去......”
　　恩斯特还没来得及回答，身上的终端就忽然响了起来。
　　是彩虹小队打来的。
　　他接通通讯，对面的灰烬语气有些微妙：
　　“那个，恩斯特先生.......”
　　“怎么了？”
　　恩斯特有些疑惑的皱起了眉头。
　　灰烬一直以来表现得都很干练，这会却突然婆婆妈妈的，由不得他不重视：
　　“出什么事情了吗？需要支援？”
　　一旁的凯尔希听到恩斯特的话，已经掏出了终端，准备联系罗德岛的精英干员。
　　但对面的灰烬却马上开口否定了恩斯特的疑问：
　　“不不不，没有，恩斯特先生，您多虑了。我们的任务很顺利。”
　　“我们不是按照你的命令，在切尔诺伯格城内维持治安吗？”
　　“只是这边发生了一件......呃，比较棘手的事情而已。”
　　灰烬一边说，一边看向身边还带着一个初中生模样的小姑娘的乌萨斯女人，缓缓道：
　　“这里有一位女士，她说她认识您。”
　　“您小时候，她还抱过您.......”
　　“您看，要不要，您抽空来一趟？”
　　PS：大家除夕快乐啊！马上就是新的一年了，祝大家身体健康，万事如意，新年上学的学业有成，逢考必过，工作的家庭圆满，事业高升！作者在这里提前码字，恭祝各位新年快乐了！


　　第二百二十四章 恩斯特当妈妈
　　阿克托斯·佩尔罗契。
　　谢拉格食品界的年度人物，谢拉格美食界最有权势的男人，谢拉格说一不二的肉制品大王！
　　他是一个传奇般的人物，光是从他口中吐出的名言警句，就足以证明他的含金量！
　　肉罐头里面就该放肉，蔬菜罐头里面就要放蔬菜，二楼必须建在一楼上，耶拉冈德必须要宝相庄严！
　　但很少有人知道，这位在世传奇一般的人物，还有一段不为人知的过往，一旦被曝光，堪称红酒报的年度素材！
　　是的，他有一个妻子，甚至还有一个女儿。
　　他的妻子是乌萨斯人，全名为塔季扬娜·叶甫盖尼耶夫娜·拉里娜，两人于二十多年前在当时还并未成为约会圣地的谢拉格双生崖（因为长了一棵双生树，所以经过恩希欧迪斯奏请，恩雅批准，恩斯特上报，耶拉冈德大神同意，所以那座除了一棵树之外光秃秃的山崖就正式被命名为双生崖了！）相遇并相恋，随后，阿克托斯以佩尔罗契家族继承人的身份力排众议，迎娶了这位乌萨斯女人，并在之后育有一女。
　　在谢拉格三大家族年轻一代里，他遥遥领先，遥遥领先！
　　可惜，好景不长，随着上一代希瓦艾什家族家主，也即是恩斯特和恩希欧迪斯父母的“意外离世”，老佩尔罗契家主对贸然迎娶外来者的行为产生了莫大的警惕。
　　因为害怕阿克托斯也在什么时候遭遇“不测”，所以老佩尔罗契家主选择了逼迫塔季扬娜母女离开谢拉格，并把阿克托斯关进了柴房思过。
　　这段婚姻就这么在佩尔罗契的大手下被强行拆散了，这段经历也成了阿克托斯自诩光明磊落，实际上也的确很光明磊落的生涯里，为数不多的一个黑历史。
　　“咳咳，塔季扬娜·叶甫盖尼耶夫娜·拉里娜女士，那后来呢？阿克托斯先生就没来找你？”
　　坐在塔季扬娜房间的沙发上，战车和灰烬等人对视了一眼，有些好奇地追问道。
　　塔季扬娜女士看上去风韵犹存，完全不像是一个三、四十岁的女人，为人性格也很豪爽，幽默，富有冒险精神，看上去是那种能和谁都处成好朋友，好哥们的类型。
　　听到眼前的“谢拉格来客”这么问，她脸上也难得的露出了几分不爽：
　　“没有！我一点都没收到阿克托斯的消息，鬼知道他有没有来找我，说不定他都把我忘了呢？”
　　霜华咬牙切齿的掰了掰手腕：
　　“负心汉！”
　　灰烬认同的点了点头：
　　“没想到那个看上去那么耿直单纯的阿克托斯还会做出这种事情来，知人知面不知心啊！”
　　闪击“呃”了一声，他倒是有心解释一下，切尔诺伯格和谢拉格之间的距离有多远，阿克托斯怎么找的过来，但读了一下空气后，他还是顺从的点了点头：
　　“说得对！这件事一定得告诉恩斯特先生！这也太坏了！”
　　塔季扬娜一听，立马就来了兴趣：
　　“我是对他没什么气了，只是有些失望而已，不过，我和你们说，恩斯特那孩子可乖啦！”
　　战车一愣。
　　你这“不过”的转折有点大啊。
　　可他刚想说话，就被身后的灰烬和霜华同一时间按住了肩膀。
　　两人的脸上带着更加浓厚的兴趣，好奇地问道：
　　“塔季扬娜女士，你还见过恩斯特先生？”
　　“何止是见过，他小时候，我还抱过他呢！”
　　塔季扬娜似乎也对这个话题格外的感兴趣，
　　“我和你们说，当时希瓦艾什家兄弟姐妹四个人，就属恩斯特最可爱，小脸肉乎乎的，小手软绵绵的，在当时，他们几个孩子在一起玩，他就是里面的小军师，后来罗莎琳想要加入，他还送了她一颗糖，说等她长大点再......”
　　“妈妈！”
　　罗莎琳的脸红的像是熟透了的西红柿，
　　“我怎么不记得还有这回事？”
　　塔季扬娜摆了摆手：
　　“你记得个什么，你当时才多大一点，你连话都说不利索呢！”
　　“当时你们玩过家家，就是那个......布朗陶家的那位.......叫什么来着.......”
　　塔季扬娜卡顿了一下，闪击立马提醒道：
　　“休露丝？”
　　“不是，是她姐。”
　　“哦，菈塔托丝？”
　　“对对！”
　　塔季扬娜一拍手，
　　“对，就是她。菈塔托丝当爸爸，恩斯特当妈妈，然后你当小女儿！你们一家人关系可好啦！”
　　战车：“..........”
　　闪击：“..........”
　　霜华：“...........”
　　灰烬：“噗！”
　　噗嗤一声笑声从一旁传来，塔季扬娜看过去，灰烬正捂住自己的肚子，试图用大声的咳嗽来缓解自己一时没绷住的尴尬。
　　但她那摇晃的堪比佩洛的菲林尾巴已经出卖了她此刻的心情。
　　站在她旁边的霜华双唇紧抿，嘴角比AK都要难压。她和灰烬对视了一眼，眼睛里眼泪都快憋出来了，整个腹部的肌肉仿佛都在抽搐。
　　战车反应慢了半拍，只是觉得好像有什么地方不太对。
　　还是罗莎琳帮忙问出了那个问题：
　　“诶？恩斯特先生不是男的吗？为什么是菈塔托丝小姐当爸爸？”
　　“这个嘛......小恩斯特的性格比较软，菈塔托丝又比较强势，所以当时菈塔托丝使用了‘数到三’，小恩斯特就屈服了。”
　　霜华终于没忍住笑了出来。
　　有些东西，的确只有中国人或者华裔才能理解得了了。
　　看来恩斯特先生的确没撒谎，他的确是地地道道的中国人，而且是川渝地区的。
　　战车没有get到点，显得有些莫名其妙，但看着周围人一个个忍俊不禁的模样，他也没好意思主动去问问发生了什么。
　　他只能有些尴尬的提议道：
　　“那塔季扬娜女士，要不要跟我们一起走？”
　　“我们接下来是要返回谢拉格的，如果塔季扬娜女士愿意的话，我们可以护送您回到谢拉格。到时候，等恩斯特先生忙完回来，您和阿克托斯的事情一定会有一个公论的。”
　　说着，他似乎是想到了什么，又补充道，
　　“您放心，现在的谢拉格和以前不同了，家族的力量在谢拉格已经不算什么了，不会有人能把你们赶走的。”
　　一直很健谈的塔季扬娜沉默了。
　　回去吗？
　　她其实不是没想过要回去。
　　谢拉格这两年弄出来的动静，只要稍微接触一点新闻的人，都能略知一二。
　　塔季扬娜虽然不关心政治，但政治会关心每一个人，不管你是否在乎他。
　　作为一个探险家，她就对恩斯特筹划开展的“极北冰原调查行动”颇为感兴趣。
　　她天生渴望刺激和冒险！极北冰原和焚风热土是泰拉大地上公认的“文明禁区”，但同样，也是泰拉各地探险家们梦寐以求的，此生必须要去一次的“征服目标”！如今，哥伦比亚，乌萨斯，萨米等国联手，与包括莱茵生命在内的几家长期在极北冰原从事科考工作的企业一道，在极北冰原带设立探索基地，接应来自泰拉诸国的探险家们，向极北冰原的深处未知区域发起挑战，这对她这样的探险家来说，是千载难逢的机会。
　　她是很感谢恩斯特的。
　　但要返回谢拉格.......虽然她并不恨阿克托斯，但是她也得顾忌女儿的感受。
　　十四年里父亲角色的缺失，这可不是一两句话就能弥补的啊。罗莎琳，对阿克托斯的怨气着实不小。
　　“这个的话，我再考虑考虑吧。”
　　“那个，你们说恩斯特就在城里是吧？”
　　塔季扬娜问道，
　　“能让我见见他吗？”
　　灰烬几人对视了一眼，点了点头，拿出了终端。
　　“当然可以，女士，我们这就.....噗嗤......这就帮您联系他！”


　　第二百二十五章 我作为首相的权力是无限的！
　　恩斯特有些时候会感慨于泰拉人是真的牛逼。
　　十几年的时间过去了，恩斯特都快记不清塔季扬娜长什么模样了，但对方却一眼就把他认了出来。
　　不仅认了出来，她甚至一点都没有许久没见的亲戚的那种距离感，非常没有边界感的上来就给了恩斯特一个大大的熊抱！
　　这是真的熊抱！很大力的那种！
　　恩斯特好悬没喘过气来！
　　而且，不知道为什么，泰拉人在美容养颜方面格外的有才能！像是三、四十岁的年纪，看上去和二十来岁几乎没什么差别！塔季扬娜甚至还是探险爱好者，经常去一些前不着村后不着店的地方风餐露宿，可偏偏她看上去，皮肤光滑细腻，面容青春靓丽，虽然已经生了一个女儿了，但身材却好的有点不可思议！
　　如果不是她穿了一身挺有年代感的服装，换上一身JK服，谁分得清她和罗莎琳谁是中学生啊？
　　“小恩斯特，来，给姐姐抱抱~”
　　用脸颊蹭了蹭恩斯特的脸蛋，塔季扬娜有些舍不得的松开了恩斯特。
　　一旁，她的女儿已经呆住了。
　　罗莎琳一时之间想了很多。
　　比如那位哪怕是在中学生里也算是热门讨论对象的大名人恩斯特居然真的和她妈妈认识。
　　又比如她妈妈居然能抱住恩斯特而对方居然无法反抗！
　　再比如那自己家的家世是不是其实非常非常的显赫？
　　罗莎琳对自己爸爸了解的不多，塔季扬娜也鲜少提起他，只知道他是个土生土长的谢拉格人，却从未提及他叫什么名字，住在谢拉格的哪里，或者长什么模样。
　　哦，最后这个，妈妈倒是提起过，说他是“谢拉格第一美男子”！
　　但罗莎琳觉得这多半是在吹牛，谢拉格第一美男子，不该是恩斯特吗？恩斯特不算的话，恩希欧迪斯先生也可以吧？杰斯顿先生就有些争议了，总之我爸爸肯定是排不上号的！
　　毕竟罗莎琳觉得自己的妈妈长得很漂亮，是切尔诺伯格第一美人，但自己长得就很一般了，可见肯定是父亲那边出了问题！
　　恩斯特好不容易挣脱出了塔季扬娜的怀抱，憋红着脸喘了几口气，随后瞪了一眼周围看戏的彩虹小队。
　　这帮看热闹不嫌事大的，你们为什么只是看着，难道你们也背叛了吗！
　　但看着灰烬几人脸上那似绷非绷的表情，他又忽然意识到了什么，轻轻嘶了一声：
　　“塔季扬娜阿姨，好久不见.......”
　　“叫姐姐！你以前多乖，怎么还突然叫上阿姨了！”
　　塔季扬娜格外“友善”的提醒道。
　　恩斯特从心的改变了称呼：
　　“塔季扬娜姐姐......咳咳，你怎么会在这里？”
　　“我住在切尔诺伯格啊。”
　　塔季扬娜这才解释道，
　　“罗莎琳这孩子也到了上学的年纪了，我总不能再和以前那样，把她托管给别人，然后就到处跑吧？那样也太不负责任了。”
　　“但因为出了那档子事嘛，家里是回不去了。切尔诺伯格当时建城不久，正在吸纳移民，我又对炎国很感兴趣，所以就搬过来了。”
　　塔季扬娜是一位探险家，而炎国，对于泰拉诸国的探险家来说，恐怕是能和极北冰原，焚风热土相提并论的“神秘之地”。切尔诺伯格作为乌萨斯地理位置上最靠近炎国边境的城市，她选择了这里，虽然有些意料之外，但也算是情理之中。
　　至于他口中的那档子事，恩斯特也大概了解一些。
　　塔季扬娜在乌萨斯其实也算是个小有名气的人，家境也非常不错，算得上是一个小贵族。
　　这不难理解，在泰拉，出国一趟，可是很奢侈的事情，身后没点家底，一般人也支撑不起周游各国，旅游探险的费用。
　　而在二十年前，塔季扬娜在探索中造访了谢拉格，随后与阿克托斯相恋并结婚，生下罗莎琳，这件事，其实并没有征得她家族的同意，甚至可以说，两人是完完全全的“闪婚”加“隐婚”。
　　在谢拉格，阿克托斯是以继承人的身份为要挟，硬是娶了塔季扬娜，但也因此，这桩婚姻并未能举办任何仪式，甚至没有按照三大家族的传统，在蔓珠院的耶拉冈德神像面前起誓，并在圣录殿留档。所以后来，上代佩尔罗契家主可以轻而易举的逼走塔季扬娜——在他眼里，这事就没过耶拉冈德大神的眼，其效力约等于恩斯特和菈塔托丝办的家家酒。
　　而在外界，恩斯特当年就有推测，如果不出意外的话，塔季扬娜应该是“失联”状态。
　　而现在，塔季扬娜的话更是让恩斯特确定了这个猜测。
　　她是私自做出的决定，冒险家塔季扬娜，在当时的外界看来，完全是失联状态，一直失联到两年之后带着女儿回归乌萨斯，并独自抚养女儿。
　　这件事其实不上称没有二两重，但上了称，可就千斤打不住了。
　　站在恩斯特的视角，这件事其实就是标准的“谢拉格封建势力在当年犯下的过错之一”，要说严重，其实并没有太严重，甚至于佩尔罗契家当年犯下的错误，比这更大的也不是没有——例如瓦莱丝父亲被下毒的事情。
　　当时的情况，佩尔罗契家主送走塔季扬娜母女其实也有安全层面的考虑，毕竟希瓦艾什家刚刚发生了变故，家主与主母在火车事故中丧生，虽然后面被证实列车脱轨完全是一次意外，但彼时彼刻，因为信息差的缘故，几乎所有人——包括恩斯特和恩希欧迪斯在内——都认为那是一场其他家族刻意制造的谋杀。
　　在那个时间段，娶了一个“外面来的”女人做主母，很难让人不担忧，会不会发生同样的事情。
　　但这是谢拉格人自己的视角，而且这个这个视角里面的问题也不少。
　　比如佩尔罗契家主完全没有考虑过塔季扬娜母女自己的想法，而是武断的做出了决定，也没有考虑过被逼走之后，母女俩要怎么走出荒野，找到移动城市，和如何生活的问题。
　　这基本等于是让人去送死。
　　更何况，“知名探险家在谢拉格失踪，两年后带着女儿孤独返回，父亲成谜”这放在现代社会，已经算是一个惊天的丑闻了！
　　虽然这是已经过去了二十年的事情，但丑闻就是丑闻，更别说，阿克托斯和谢拉格对母女俩的亏欠，可不会因为时间的缘故而逐渐抵消，只会日复一日的变多！
　　恩斯特抿了抿嘴。
　　他当年是没能力管这件事，塔季扬娜母女被送走的时候，他的状况也不好。希瓦艾什家刚刚遭逢变故，他要操心恩雅和恩希亚，恩希欧迪斯又要出国留学，事情实在太多，他根本无暇顾及，更别说，当时的谢拉格，能拿主意的人也不是他，他连希瓦艾什家的家主都不是，更管不到佩尔罗契家的事情。
　　但现在，时代变了。
　　谢拉格是小国，小国的立身之道在外而不在内，这没错，但也不意味着内部的问题，就一点也不需要管了！
　　这件事还是得解决才是！
　　“塔季扬娜姐姐，还有罗莎琳.......”
　　恩斯特本想喊个罗莎琳妹妹，但喊了塔季扬娜姐姐，又这么称呼罗莎琳，实在有些奇怪，索性便只叫了名字，
　　“你们愿意回谢拉格吗？当年的事情，我会让阿克托斯给你们一个交代的。”
　　“交代什么的，其实没什么必要，我倒是也能理解他当年不容易........”
　　塔季扬娜垂下了眼眸，有些叹息着挠了挠头。但一旁，罗莎琳却有些听不下去：
　　“妈妈！你怎么能这么说！”
　　“爸爸......那个男人就是混蛋！你就该狠狠地揍他一顿，然后告诉他，这就是你欠我们的！”
　　“不管是原谅还是遗忘，至少都得等到让他把债还完了再说吧！”
　　别人不知道，她这个女儿可是最清楚，自己的母亲这些年过得有多艰难。
　　和家里闹掰，没有丈夫在身边，独自在一个完全陌生的城市抚养女儿，她要忍受的可不只是生活上的压力，还有别人异样的目光！
　　她可以不恨那个不负责任的家伙，但那也是得在把他欠她们的东西要回来了之后，才能说那种话吧！
　　劝人善良，天打雷劈！
　　罗莎琳完全赞同恩斯特的话，她觉得恩斯特说的就很有道理——必须得让那个男人给她们一个交代才行！
　　塔季扬娜沉默了一会。
　　她与其说是不恨，倒不如说是比较豁达。
　　她这些年的确吃了苦，但她并不后悔当年做出了那样的选择，她之所以拒绝恩斯特，也只是害怕这会给恩斯特添麻烦。
　　毕竟，在她的记忆里，三大家族在谢拉格还是很有地位的。恩斯特现在是谢拉格的首相，但塔季扬娜知道他的事迹，也多是在外界，在谢拉格内，他能不能对付得了三大家族，能不能让佩尔罗契家低头道歉，这她真的不清楚。
　　她很喜欢恩斯特这个乖孩子，所以，如果这会给他带来麻烦，她就的确不打算去做。
　　反正这么多年下来，她也基本已经习惯了这样的生活了。这次能在切尔诺伯格再碰见故人，已经算是意外之喜了，不是吗？
　　可如今，罗莎琳却这么说。
　　这个做什么事情都雷厉风行的乌萨斯人难得的犹豫了一下，她抬起头看向恩斯特，询问道：
　　“不麻烦吗？”
　　“不麻烦。”
　　恩斯特摇了摇头，拍了拍胸口，开了个玩笑，
　　“我作为首相的权力是无限的！这件事我管定了！耶拉冈德大神也拦不住，我说的！”
　　【我没打算拦！】
　　一阵风雪吹过，在半空中凝聚出了几个色彩斑斓的文字。
　　塔季扬娜看着那文字愣了愣，随即笑着点了点头：
　　“那好，我相信你，小恩斯特！”


　　第二百二十六章 阿克托斯：雪花飘飘~北风萧萧~
　　谢拉格，佩尔罗契家族领地。
　　阿克托斯正带着杰斯顿和一众小弟在领地内闲逛，他每天都会这样在领地里逛一下，像是一头雄狮在巡视自己的土地！
　　谢拉格这两年的发展是越来越好了，他的肉联厂更是做的风生水起，尤其是莱塔尼亚施彤领的贸易线路开通之后，他正好开辟了一条新的销售渠道，加上本就因为丰收节的缘故，数量暴增的游客，他这个季度赚的可谓是盆满钵满！
　　当然，阿克托斯向来坚持，赚钱不是目的，重要是宣传耶拉冈德大神的美德，让大神的荣光普照那些没有信仰的人！
　　如果换做别人来说这些话，像是杰斯顿这样的人，多半会嗤之以鼻，但说这话的人是阿克托斯，和他相处了这么久，杰斯顿觉得，他没准还真有可能是这么想的！
　　毕竟，在哥伦比亚，你是绝对看不到把大老板、大资本家，把赚来的钱全部拿去投资佩尔罗契领地上的基建，从维多利亚购入先进的拖拉机，升级肉联厂和酿酒厂的设备的事情的！阿克托斯是真的没有给自己留多少，顶多是存了一部分当做买酒钱。问题是，他本人还醉蜜，谢拉格酿造的几款蜜酒，他喝两口就醉了，和他本人那老毛子的形象可谓反差极大！
　　抛开这点小小的瑕疵不谈，平心而论，阿克托斯这个小领导，如果忽略他其实是国防大臣的话，那他干的还真是挺不错的。
　　久而久之，杰斯顿也就和他处成了朋友。
　　在自己的“本职工作”上，阿克托斯也没有懈怠。
　　他每个月都会带着佩尔罗契家的家族勇士，从佩尔罗契家族领地开始巡逻，一直走遍谢拉格的所有城市和村庄聚居地，才会返回。
　　虽然这不一定有什么用，但的确很能说明他本人的态度。
　　要说唯一有什么让杰斯顿对阿克托斯不满的，那大概就是他居然会说恩斯特的坏话。
　　就比如现在，在巡逻的时候，他又忍不住谈起了恩斯特。
　　“要我说，恩斯特就是不太行，以前还好，最近他是越来越不虔诚了！丰收节那么大的事情，他居然还迟了两天才回来，连耶拉冈德大神的祭典，都是圣女大人主持的，哼，我看就是恩斯特飘了，欠教训了！”
　　他挥舞了一下拳头，嚷嚷道，
　　“就该让耶拉冈德大神好好的给他来点教训，最好是降下神罚！”
　　　　杰斯顿本来还在下意识的点头附和，一听到恩斯特的名字，立马警觉了起来，他看了一眼阿克托斯，又想了想年末的时候恩斯特的行程，于是解释道：
　　“部长大人，恩斯特大人其实也有苦衷啊！”
　　“那维多利亚，乃是无信之地，居住在那里的人，都没有受到耶拉冈德大神的训诫约束，所以最是缺乏礼仪道德，荣辱廉耻，他们把魔族佬......咳咳，把萨卡兹极端分子放进自己的首都，祸害当地的百姓，恩斯特大人之所以去那里，就是为了从那些无良的大公爵们手中拯救他们啊！”
　　“我常常听说，如果是站在更大的格局里，要做成更伟大的事情，那么些许小失误就是可以被原谅的。”
　　“恩斯特大人在伦蒂尼姆宣扬了耶拉冈德大神的美德，让耶拉冈德大神的荣光扩张到了这片大地的又一个城市之中，向世人展现了耶拉冈德大神的伟大。”
　　“过去常常跟在恩斯特大人身边的塔露拉和拉芙希妮，如今更是成为了维多利亚两个区域的领袖，她们饱受耶拉冈德大神的教诲，难道不会把热衷于把耶拉冈德的美德播撒到自己统治下的无信之地上吗？如果她们这么做了，那这是何等有意义的事情啊！您又怎么能因为恩斯特大人缺席了一场小小的主持仪式，就对他心生不满呢？”
　　“难道在您的心目中，用实际行动为耶拉冈德大神的荣耀加码，还比不上站在台上空口唱赞歌吗？”
　　阿克托斯愣住了。
　　乌萨斯人不愿意认输的倔强性格让他下意识的想要反驳，但杰斯顿的话那是母猪穿胸罩——一套接着一套，以他贫穷的知识量，一时之间根本找不到反驳的空隙。
　　待到杰斯顿说完，他甚至哽咽了一下，有些惭愧和不安的询问道：
　　“你说的好像很有道理，杰斯顿，这么说，是我错怪恩斯特了？”
　　杰斯顿深以为然地点了点头：
　　“部长大人聪明睿智，闻过则喜，善于接受正确的建议，肯定能分辨出我说的是否是实话的。”
　　阿克托斯“呃”了一声，随后重重地点了点头。
　　“我.......我当然能分的出来了！”
　　“你说的多.....咳咳，你说得对，是我错怪恩斯特了。等他回来，我一定找到他，向他道歉。”
　　杰斯顿哪能不知道阿克托斯的想法。
　　脸皮薄的熊哥哪里拉得下脸，去和年纪都快能当自己儿子的恩斯特道歉，于是又适时地劝说安慰道：
　　“部长大人的心意很好，但这件事我看还是不必了。”
　　阿克托斯脸色微微缓和，但马上又反应过来，板起脸：
　　“为什么？我可不是拉不下脸去道歉的人！”
　　“不不不，我不是这个意思，”
　　杰斯顿连忙摆了摆手，
　　“只是您毕竟是谢拉格的国防大臣，国防，那可是一个国家的命脉！如果恩斯特大人一回来，您就跑去和他道歉，那难免会被有心之人认为，您和恩斯特大人产生了矛盾！”
　　“首相和国防大臣产生矛盾！那问题可就大了！一旦那些外面来的被有心之人发现，报道出去，万一造成了谢拉格民众的担忧，或者国外游客的恐慌，认为咱们谢拉格要出乱子了，那可就布好了！您说对吧？”
　　杰斯顿一脸严肃。
　　阿克托斯信服地点了点头。
　　他没想到自己只是去道个歉而已，后果居然有这么严重，但杰斯顿说的好像很有道理！
　　这个叫什么来着，恩斯特常常说的那个......哦对，政治影响，不可估量！
　　“那好吧，为了谢拉格的安定，这件事我就记在心里了！”
　　他拍了拍胸口，
　　“我向群山和耶拉冈德大神发誓，我不再背后偷偷说恩斯特那小子坏话了！如果再有犯，耶拉冈德大神将亲自降下神罚，让我.......”
　　他的话还没说完，忽然之间，风云色变！
　　谢拉格巍峨的雪山之间，原本湛蓝的天空骤然被厚重的乌云吞噬。凛冽的寒风呼啸而至，卷起漫天飞雪，如同无数银白色的利刃在空中翻飞。雪峰在狂风中若隐若现，仿佛巨兽在云雾中投来令人心惊胆战的凝视，刹那之间，方才还不错的天气，眨眼间便化作了一片混沌，风雪交织成一片白茫茫的帷幕，整个世界仿佛被卷入了一场无尽的暴风雪之中。
　　阿克托斯愣住了。
　　不是，真来啊？
　　我以前发誓的时候也没这么大的动静啊？
　　该不会耶拉冈德大神凑巧正好在看我这边吧？
　　可是这看上去也不像是耶拉冈德大神在帮忙见证誓言啊？
　　非要说的话，虽然阿克托斯从来没见过，但他感觉这像是【神罚】！
　　我是谁，我在哪，我干了什么？
　　看着阿克托斯一脸懵逼的表情，一旁的杰斯顿不动声色的退了半步，和他拉开了距离，随后才缓缓道：
　　“阿克托斯，你是不是干啥惹耶拉冈德大神不高兴的事情了？”
　　阿克托斯愣愣的摇了摇头，脑子里一团乱麻，也没注意到杰斯顿那非常自适应的称呼变化。
　　但很快，他就明白为什么了。
　　因为，几个风雪构成的文字【神谕】，已经降临在了他的眼前。
　　【来蔓珠院！】
　　【忏悔你的罪过！】
　　【不负责任的坏蛋！】
　　完了！
　　真的是耶拉冈德大神的神谕！
　　真的是冲他来的！
　　真的是神罚！
　　阿克托斯“扑通”一声跪在了地上，耳边仿佛都响起了一段不知名的音乐。
　　雪花飘飘~北风萧萧~


　　第二百二十七章 恩雅：一家人就是要整整齐齐！
　　谢拉格，蔓珠院。
　　阿克托斯登上喀兰圣山的时候，双腿都在打颤。
　　他也相信耶拉冈德大神慧眼如炬，绝对不会冤枉一个好人，也绝对不会放过一个坏人，但他属实不知道自己到底做错了什么。
　　他自问，论起虔诚程度来，整个谢拉格，他说自己第三，绝对没人敢妄称自己第二。
　　因为第一第二肯定是圣子和圣女殿下！
　　但耶拉冈德大神却说他不负责任，阿克托斯冥思苦想，绞尽脑汁，也没想出来个所以然来，他猜测，大概是肉联厂里出了什么事情，自己不知道，但东窗事发，已经被耶拉冈德大神察觉到了？
　　阿克托斯为此专门紧赶慢赶，返回肉联厂又临时视察，甚至专门抽查了一遍，在生产线上随便找了一块肉，塞进嘴里就尝了起来，事实证明肉制品也没什么问题，至少他在上山的时候还没有窜稀。
　　他又猜测可能是国防方面出现了什么问题，可他跑去图卡里姆，向霍尔海雅，向维娜，甚至向乔伊丝和洛拉都打听了一遍，最后只得到了一个非常统一的回答：
　　“国家承平，神器稳固，部长勿忧。”
　　奇哉怪也！
　　实在是想不出办法了，阿克托斯只能选择亲自登上蔓珠院，寻求耶拉冈德大神的指点和宽赦。
　　他是断然不敢，也不会潜逃的。
　　别说他佩尔罗契家祖祖辈辈都生活在这片雪境之上，这里有着他熟悉的，赖以生存的，热爱的一切，他即便是死，也不可能让自己毁了佩尔罗契的名誉！
　　身为一个虔诚的耶拉冈德信徒，他也绝对不相信耶拉冈德大神会冤枉他，更不相信，自己能在耶拉冈德大神的注视之下逃走。
　　那是最愚蠢的举动！
　　阿克托斯于是遵循古礼，三步一祷，十步一拜，脱去佩尔罗契家主厚实的毛皮大氅，身着单薄的衬衣，一步一步，不依靠任何帮助，徒步走上了蔓珠院。
　　当他抵达的时候，天色已近黄昏，骤降的气温，冻得他的嘴唇都有些发紫。
　　在蔓珠院经过修缮后的巍峨的大殿之前，他看到了那道熟悉的身影。
　　“阿克托斯？”
　　那道身影——一位手持扫帚，修士模样的洒扫老人，同样也看到了他，看到了他身上的打扮。他匆匆忙忙的扔下了手中的扫帚，快步以几乎跑起来的姿势冲了上来，握住了阿克托斯的肩膀：
　　“阿克托斯，你怎么来了？”
　　“爹.......”
　　阿克托斯颓然地张了张嘴，似乎想要说什么，但话到嘴边，他还是摇了摇头，甩开了老人的手，
　　“我是来向耶拉冈德大神请罪的。”
　　“耶拉冈德大神降下了神谕，让我上蔓珠院来忏悔。我实在不知道我做错了什么，我实在愚钝........”
　　老人愣了愣：
　　“耶拉冈德大神降下神谕？”
　　他下意识的想到了大长老。
　　在过去，这是大长老最喜欢用的手段。
　　假借耶拉冈德大神神谕之名，让三大家族之间斗个你死我活。瓦莱丝的父亲，就是因为大长老谎称“耶拉冈德大神赐下了救命的药”，因此毫无抵抗的喝下了那碗毒药。那可是佩尔罗契家族的老战士，就这样因为对大长老不敬，而被安上了“不虔诚”的罪名，毒死了。死后，当阿克托斯追问为什么药没有起到效果的时候，大长老甚至冠冕堂皇的说：
　　“因为耶拉冈德大神只会治疗忠诚于祂的信徒，他的不虔诚，正是导致他死亡的真正原因。”
　　老人当时就看出了端倪，但他没有对此说什么。
　　毕竟，在恩斯特于审判中引发【神迹】之前，耶拉冈德大神已有百年未曾现身，大长老便掌握着宗教释经权，在宗教环境无比浓厚的谢拉格，即便是三大家族之一，也没有能力直接与【神的代言人】掰手腕的能力。
　　但现在，大长老已经死了，谢拉格也已经变了。
　　谁还能借耶拉冈德大神的名义下达神谕，让一位家族的族长前来蔓珠院谢罪？
　　圣女大人？
　　老人感到不可思议，他在这蔓珠院隐世修习已有廿余载光阴，从恩雅上山开始，他就关注着这位圣女，他从未看出，圣女是这样弄权的人！
　　况且，谢拉格现在可不止一位【圣人】，恩斯特大人还在外面呢，她怎么敢？
　　这是要干什么？这是要造反吗？
　　老人的眼珠子一转，连忙拽住了要往里走的阿克托斯：
　　“阿克托斯，等等，你不能进去。”
　　“神谕的事情可能另有隐情，你把事情说清楚一点！”
　　阿克托斯尝试着挣脱了两下，没甩掉，脸色顿时就变了。
　　他是来请罪的，耶拉冈德大神的神谕往下传，他既然已经收到了，都到门口了，反而开始拖延，这算怎么回事？
　　这老登真的是，你怎么敢这么怠慢耶拉冈德大神的？怎么，在蔓珠院扫了几年地，你就能解读神谕了？你不怕耶拉冈德大神的神罚的？
　　阿克托斯当时就火了：
　　“老爹！你干嘛拦着我，神谕就是神谕，神谕又不是今天才第一次出现！我说耶拉冈德大神的神谕说让我来蔓珠院谢罪，你耳朵聋吗！”
　　老人一愣，旋即也急了，恶狠狠地瞪着阿克托斯，厉声道：
　　“你这孩子！你怎么这么犟，我和你说此事可能有诈，你是不是耳朵聋啊！”
　　阿克托斯的熊脾气当时就上来了，眼一瞪，眉一竖，当年我干不过你，那是我还小，我非壮，壮则有变！
　　我现在就来让你看看这个“变”到底是变在哪里了！
　　他当时就要使出熊的力量，还好，方才的争吵声已经惊动了蔓珠院内。
　　恩雅有些迷惑的走出了房间，看向门前广场上正在上演“父慈子孝”的二人。
　　“你们这是.......？”
　　阿克托斯脸上的怒色顿时消失了，连忙道：
　　“我是来忏悔的！耶拉冈德大神下达神谕，让我来蔓珠院，在耶拉冈德神像面前忏悔！”
　　恩雅恍然大悟般的点了点头，心说居然还有这事！
　　我怎么不知道？
　　她刚打算回主殿在神像下面祈祷一下，问问耶拉冈德大神怎么个事，耶拉冈德大神的声音就忽然在耳边响起：
　　“恩雅，你听我说，是这么回事.......”
　　恩雅一边听，一边下意识地点起头来，脸色也是一变再变，慢慢黑了下来。
　　听完发生了什么，她的表情已经带上了几分惊怒！
　　她看向了门口的两人。
　　阿克托斯注意到恩雅从若有所思的表情中脱离后漆黑的脸色，连忙低下头，头也不敢抬。
　　老修士的脸上则是带着几分讨好的笑容，连忙问道：
　　“圣女大人，这其中是不是有什么误会，耶拉冈德大神还从未有过单独下达神谕给某一个人的情况......此前除了那位假传神谕之外，也从未听说过，耶拉冈德大神也从未有过对某人降下神罚，让他来蔓珠院谢罪的先例啊。”
　　他说的倒是实话。
　　耶拉冈德会借助神石传达自己的想法的事情，的确只有持有神石的人知晓。恩斯特也三令五申，不要将耶拉冈德“经常性显圣”的事情到处传播。
　　他说，这是因为耶拉冈德大神偶尔会“显圣失误”，为了防止大神尴尬。
　　当然，这里面有更深层次的政治，社会，文化等等原因，但主要是为了防止大神尴尬。
　　大神要是尴尬了，那下一个尴尬的就不知道是谁了。参考谢拉格现在那被蔓珠院大力支持的“炎国说书”。
　　至于被证实的几次显圣，那的确都是光明正大的，在公开场合亮相的。
　　老修士就是想要借此试探一下恩雅和这件事，到底是不是他想的那样。
　　他是不相信自己“率真单纯”的好大儿，会犯下什么值得耶拉冈德亲自降下神罚的弥天大罪的。
　　阿克托斯什么样，他这个当爹的还不清楚吗？
　　但恩雅完全没惯着他。
　　她瞥了一眼老修士，脸上浮现出一缕“核善”的笑容：
　　“你说得对，这件事的确没先例。”
　　“没关系，现在有了。”
　　老修士：“啊？”
　　还没等他反应过来，辩驳两句，恩雅就追击道：
　　“不仅阿克托斯要进来，你也得来。”
　　“你才是主犯！”
　　“铁证如山！”
　　老头顿时感到眼前一黑。
　　完了！
　　这下子，一家人都整整齐齐了！


　　第二百二十八章 恩斯特：老子当年也是坐接待口的人！宝刀不老！
　　乌萨斯，切尔诺伯格。
　　塔季扬娜有些紧张。
　　十余年的时间，当年青春靓丽的探险家已经成为了一位合格的母亲，在一个完全陌生的城市，独自一人抚养大了自己的女儿。
　　她一直以来都很豁达，很开朗，乐于跟邻里打交道，也乐于参加各种各样的社区活动，她从未提及过自己的丈夫，但她却也凭借着自己的努力，逐渐扭转了其他人对她那不算友善的看法。
　　就像是她本人说的那样，她其实已经习惯了。
　　并不是所有的坎，所有经历过的磨难，所有遭遇过的背叛和吞咽过的苦果，都值得被牢牢地记在心里一辈子，直到死前也要拿出来念叨念叨。
　　忘却，也是一种能力。什么都记得死死的，对任何事都睚眦必报，那样会活得很累，不是吗？
　　她就从来没有觉得，谢拉格的那段经历，多么深刻的改变了她。离开了谢拉格，她依然是塔季扬娜，一个热爱探险，有些叛逆的乌萨斯女人，只是多了一个小小的牵绊而已。
　　只是，此刻看向站在自己身边的女儿，塔季扬娜一时之间有些恍惚。
　　原来已经这么久了吗？
　　久到，罗莎琳都已经是个大孩子了，都已经可以为自己的妈妈打抱不平，向她的爸爸挥拳了？
　　塔季扬娜忽然感觉心头一酸，她微微抽了抽鼻子，脸上却露出了一个淡淡地笑容。
　　“妈妈，你怎么了？”
　　罗莎琳第一时间关心道，
　　“我们马上就要见到那个不负责任的坏蛋了，我一定好好帮你骂他！我还要请这位......”
　　恩斯特小声提醒道：“耶拉冈德大神。”
　　“对对，请这位耶拉冈德大神，狠狠地惩罚他！”
　　罗莎琳点了点头，伸出手，擦了擦塔季扬娜的眼角，
　　“所以，别伤心了好吗，妈妈？”
　　“嗯。”
　　塔季扬娜轻轻点了点头，伸出手握住了罗莎琳的手掌，“
　　没白养你这个女儿，夏将军~”
　　当着这么多人的面，被妈妈叫了学校的中二调侃外号，罗莎琳脸蛋一红，拍了拍塔季扬娜：
　　“干嘛叫人家外号啊！”
　　塔季扬娜还想说些什么，但恩斯特却轻轻咳嗽了一声。
　　不是他想打断母女俩的有爱互动，只是，耶拉冈德大神那边，已经接通了画面了。
　　恩斯特拿出的耶拉冈德神石漂浮在半空之中，借助神石勾勒出的画面之上，阿克托斯的身影不知何时已经浮现，他跪在蔓珠院的耶拉冈德神像之前，目光有些呆滞的望着天空之上显现出来的几人，大脑像是被洛拉给浇筑了水泥一般沉重。
　　他认出了画面之上的人。
　　虽然时隔了十余年的时光，虽然面貌已经变得更加成熟了几分，也带上了几分不易察觉的皱纹，虽然穿着打扮，甚至品味都已经和以前有了不少的差别，但阿克托斯还是认了出来。
　　他下意识地想要喊出声来，可在他开口之前，站在塔季扬娜身边那个小乌萨斯的话却又让他猛地闭上了嘴，将一切话都憋了回去。
　　【不负责任的混蛋！】
　　【狠狠地骂一顿！】
　　【让耶拉冈德大神降下神罚！】
　　还有【妈妈，别伤心了好吗？】
　　阿克托斯现在终于明白为什么耶拉冈德大神会对他发出这样的神谕了。
　　他本来还有心为自己辩驳几句，自己绝非那样的小人。但此时此刻，别说辩驳了，他就连张开嘴，和画面中的两个人打声招呼的勇气都没有。
　　还是对面的塔季扬娜目光闪烁着，率先打破了这藏着千言万语的沉默。
　　“阿克托斯？听得到吗？”
　　“听得到，塔季扬娜！听得到！”
　　阿克托斯猛然回过神，连礼数也顾不上了，仓促的爬起身来，就要凑的离画面更近一些。
　　但他还没来得及动，对面的罗莎琳就忽然阻拦道：
　　“不准过来！再靠过来我马上就让恩斯特叔叔把通讯关了！”
　　“叔叔？”
　　画外音传来了恩斯特有些受伤的声音，以及彩虹小队的笑声。
　　但阿克托斯也没心情跟着揶揄两句了，因为此时此刻开口的人，他虽然认不出来，但从她对塔季扬娜的称呼，阿克托斯就猜得到，这是他们的女儿。
　　“罗莎琳，我.....我是阿克托斯，阿克托斯·佩尔罗契，我是你的.......”
　　“我知道，但你别指望我那么叫你！”
　　罗莎琳打断道，话语中毫不留情，
　　“我妈妈说我在谢拉格呆了一年，但我对此完全没有任何印象。所以，你在我面前完全就是个陌生人。”
　　“我们老师说了，爸爸是家庭的保护者，是要保护孩子的。但我在学校打架的时候你不在，妈妈在外面工作的时候你不在，家里被那些该死的地痞混混敲门的时候，你也不在，我们还是靠着邻居军警叔叔的帮助才解决的！”
　　“你也别急着道歉，对不起的事情你已经做了，对不起的话，就不必再说了！”
　　“如果不是想让妈妈了却这个心愿，我连这个通讯，都不打算打给你的！”
　　罗莎琳的话宛如连珠炮，每一击都是盖伦剑姬合击放Q，沉默破防又带真伤，阿克托斯一时之间被打得毫无还手之力，连说话都结巴了起来，脸上全然没有了刚才在门口时候的那副熊样：
　　“我....我知道，我错了，我....我不是道歉.....不对，我就是道歉......不不，罗莎琳，我.....我一定会补偿你们的，我.......”
　　他此刻无比想念自己的秘书杰斯顿，如果他有杰斯顿的口才，或者杰斯顿在这里的话，定然不至于在这个时候尴尬和羞愧的一句话都说不出来！
　　哦对，对，恩斯特也在，恩斯特那孩子很好，他一定能帮我的。
　　恩斯特，救我口牙！
　　“恩斯特，恩斯特你快帮我说句话啊！”
　　恩斯特咳嗽了两声。
　　要不怎么说清官难断家务事呢？
　　这件事，于情于理，都是阿克托斯办的不地道，他自己也是知道的，这恩斯特能怎么帮忙？
　　你说当年是被逼无奈，可世界上哪来的那么多被逼无奈？
　　谢拉格的一亩三分地，当年就三大家族，阿克托斯的佩尔罗契家族掌管着最富饶的平原和湖泊，同时也掌握了最多的人口，身为继承人，阿克托斯真的有那么的“无能为力”吗？
　　不见得。
　　他如果想闹，但凡再来一次以“老子不当这个继承人了”来逼迫，他爹未必就真的不让步。谢拉格的宗教势力也未必真的就敢与三大家族之一的佩尔罗契家，因为一个婚姻问题而闹翻。
　　不信？那恩斯特的父母不就成了？要说敏感，恩斯特父亲取的人敏感多了，那可是开斯特公爵家族谱系里面的人，虽然含金量没有太高，算是旁支中的旁支，但横竖也算是个“汉室宗亲”！
　　希瓦艾什家真的娶了，也没见大长老和其他反对对外接触的人崩出个什么屁来。
　　但阿克托斯当时没那么做。
　　他只是求了个情，然后被他爹关起来了，然后塔季扬娜母女就被强行逼走了。
　　这与其说是无能为力，倒更像是给了彼此一个台阶。
　　只是塔季扬娜母女成为了那个铺成台阶的“垫脚石”罢了。
　　而且，即便是退一步，过去的事情，恩斯特了解的不是很详细，当时的情况，他不能妄下论断，所以避而不谈。那他请问了，阿克托斯之后努力了吗？
　　老家主在十几年前就退隐，将佩尔罗契家交给了阿克托斯，在这之后十几年的时间里，阿克托斯在干什么？
　　他在听大长老的话。
　　哪怕当年希瓦艾什家的意外已经有了一个定论，的确是列车脱轨的意外，阿克托斯也没有想着要追回被送走的塔季扬娜母女，你要说找不到，可以，毕竟在前世，寻人的手段比泰拉先进多了，还能多地户籍联动，互联网寻亲，尚且有相隔数公里却十几年甚至几十年没找到的亲人，在泰拉这么个地区隔阂因为移动城市的形式格外严重的地方，找不到也很正常。
　　但你听大长老的话，那就真的有点抽象了！
　　而且，阿克托斯犯错不是这一次了。
　　当年丰收节的庆典上，佩尔罗契家的“将军”——瓦莱丝向主持仪式的恩雅下毒那件事，如果不是耶拉冈德大神及时救场，恩雅可能都会有危险。
　　而那件事的诱因，就是阿克托斯在接任家主之后，听信大长老的谗言，毫无自觉的毒死了她的父亲！
　　这件事，当年因为影响实在是太差，揭露出来，对恩斯特上台之后的第一次丰收节仪式太过不利，加上当时恩斯特还没能完成对谢拉格旧封建体系的拆分和对宗教影响力的削弱，所以恩斯特在后来知情之后，选择将它压了下来，选择了在暗地里给予瓦莱丝补偿，并给了大长老一个曝尸荒野的盖棺定论。
　　他当时就没处罚阿克托斯。
　　但这次的事情却再次给他提了个醒。
　　这样的荒唐事情，在过去的谢拉格，不知道还发生了多少次。而他一直顾着在泰拉各处斡旋，却险些忘了谢拉格内部的问题。
　　是得整顿一下当年的事情，然后，再清算一次了。
　　阿克托斯本性不坏，但他过于耿直的性子加上过于重要的位置，被他人利用，就成为了行恶的帮凶。但事情做了就是做了，罗莎琳有句话说得很对，你对不起的事情已经做了，现在再来追悔莫及，有什么意义呢？
　　如果恩斯特没来切尔诺伯格，或者更偏激一些，如果按照原本的剧情，1096年年末，切尔诺伯格遭遇整合运动的暴乱和天灾的袭击，那罗莎琳和塔季扬娜会是什么下场？
　　即便不以未发生的罪过对人定罪，那光是论过去的事情。
　　塔季扬娜的光阴补得回来吗？罗莎琳成长过程中缺失的父爱，补得回来吗？这些年她们遭遇的困难，补得回来吗？
　　生活又不是调休，不是你过了一辈子苦日子，然后最后几天让你享尽世间荣华富贵作为补偿，就能够算作“公平”的！
　　更何况，调休尚且让人深恶痛绝呢！
　　所以，恩斯特打从下决定，当场请耶拉冈德大神联络阿克托斯的时候，就已经做好了准备了。
　　他不是来当说客的。
　　他是来当裁判官的。
　　“阿克托斯，这事我帮不了你。塔季扬娜女士和罗莎琳小姐要怎么选择，是接受你的补偿，还是从此断了联系，不是我能左右的。”
　　“我接通这次通讯的目的，在我请耶拉冈德大神将你.....还有你的父亲叫来的时候，就已经说的很明白了。”
　　阿克托斯微微一怔，随即反应了过来，恩斯特是什么意思。
　　耶拉冈德大神说得很明白。
　　来忏悔你的罪过！
　　然后接受惩罚！
　　阿克托斯抿了抿有些干裂的嘴唇，随后低下了头。
　　而在他的身后，老修士的脸上满是愕然。
　　他似乎是没想到，这惩罚，居然是真的要惩罚。
　　他自然也认出了塔季扬娜和罗莎琳。和阿克托斯不同，她看到两人的时候，就明白发生了什么了。
　　他甚至因此松了口气。
　　因为既然是“家庭矛盾”，那耶拉冈德大神想必应该不会动真格的，恩斯特想必也会袒护一下他们这些谢拉格的老一辈。
　　而且，说真的，他并没有把当年那件事真的当做一回多大的事。
　　毕竟，站在他的角度，他自问，许多人都会做出他的决定。
　　这是为了家族利益，历来如此。
　　实在不行，他真诚的道个歉，也就差不多了。
　　但恩斯特的声音却忽然将他拉回了现实。
　　“你是不是在想，你没做错什么？”
　　仿佛是看穿了他的想法，恩斯特忽然问道，
　　“你是不是觉得，历来如此，是我有些小题大做？”
　　“你是不是想说，这不过是佩尔罗契家当年一次权力的小小任性而已，更何况，你的出发点是好的，塔季扬娜母女不也活下来了吗？既然如此，重归于好不就可以了，为什么还要旧事重提？”
　　恩斯特笑了笑：
　　“从来如此，便对吗？”
　　“老佩尔罗契，修士的退隐生活并非洗净罪过的手段。这件事，包括以前三大家族的所作所为，只要是近二十年以内发生的，有确凿证据的，等我回到谢拉格，我都会重新梳理一遍。”
　　“事事定有公论，你这件事也不例外。”
　　恩斯特同样可以让他此时此刻也来体验一把权力的小小任性，毕竟，以三大家族被拆解的程度和他手里现在掌握的力量，佩尔罗契家就是想闹，也翻不起什么浪花了。
　　但他没有这么做，因为他想以此事，作为一个契机。就从这次开始，恩斯特会参考泰拉各国的法典和前世的法典，请来泰拉诸国的法律学家，重修谢拉格的律法，此事如今才办，亡羊补牢，也算是为时不晚。
　　佩尔罗契家算是三大家族里保留原本氏族底色最为浓厚的，从他们开始开刀，为的便是一个震慑，立威。
　　否则，如果自己出了什么问题，那对谢拉格，可就真的是遗祸无穷了。
　　有钱，让大家都富裕起来，虽然可以解决百分之九十九的社会问题，但总归有剩下的钱解决不了的百分之一，是需要更进一步的社会文明建设，精神文明建设，法制文明建设要去做的。
　　说完了这一切，恩斯特退出了屏幕的范围。
　　屏幕外，他朝着有些愕然的塔季扬娜和罗莎琳，还有彩虹小队等人点了点头。
　　罗莎琳愣了愣，本来准备好，求耶拉冈德大神出手，给阿克托斯两拳，此刻，却有些说不出口了。
　　这也是恩斯特的目的之一。
　　他的确是借塔季扬娜的事情，借题发挥了一下。
　　但，他的确也不算是亏待阿克托斯了。
　　毕竟是老人嘛。
　　真要让耶拉冈德大神直接出手，给阿克托斯两下，打的轻了，那看上去软绵绵的没有诚意，打的重了.......巨兽一击，你就扛吧！特雷西斯都得给你竖大拇指！直呼你才是真正的数值怪！
　　而且，如果真的打了，那罗莎琳也好，塔季扬娜也好，和阿克托斯也就真的算是了结仇怨，除了那点血脉之外，毫无牵绊了。
　　那首歌怎么说的？
　　【我们要互相亏欠，我们要藕断丝连~】
　　他亲自定下了对阿克托斯和老佩尔罗契的处理，起码，也算是给了塔季扬娜这边一个台阶。
　　如果塔季扬娜还有和阿克托斯破镜重圆的想法，那接下来，恩斯特开口，顺理成章的请两人作为“证人”前往谢拉格，了却这幢恩怨，也算是给了两人一个见面的机会。不至于让塔季扬娜被自己的女儿给架起来，说不了话。
　　如果她不想，那这次也可以作为最后的诀别。恩斯特在谢拉格，也更方便给她一些物质上的补偿。
　　一举多得！
　　恩斯特都有些佩服自己了，不愧是过去经常站接待口的人！这么短的时间就凭经验想了这么个办法，宝刀未老啊！
　　压制住心中的得意，恩斯特面色郑重地朝母女俩看去：
　　“塔季扬娜女士，罗莎琳小姐，刚才我的处理，不知道您还满不满意？”
　　塔季扬娜点了点头。
　　她其实都觉得非常意外！
　　审判老佩尔罗契家主，还是出家当了蔓珠院修士的家主，这可是前所未有的事情，塔季扬娜好歹也在谢拉格呆了一年多，对谢拉格的条条框框是有点了解的，她根本没想过恩斯特能为她做到这个地步！
　　做错了事情，就要受罚，这本该是一个很简单的道理，可惜，在这片大地上，这居然是一件非常奢侈的事情！
　　恩斯特愿意为她开这个先例，她哪里还能有什么不满意呢？
　　就连罗莎琳都点了点头。
　　她就读于切尔诺伯格彼得海姆中学，虽然不算什么上好的贵族学校，但也算是正经中学，她本人也是个小知识分子。
　　这种处理方式，虽然没有直接打一顿解气，但很符合她接受的教育，她当然能够接受。
　　恩斯特便也顺理成章道：
　　“那塔季扬娜女士，还有罗莎琳小姐，不知道你们到时候愿不愿意作为此案的证人，来谢拉格作证？”
　　塔季扬娜微微一愣，聪明如她，马上就明白了恩斯特的想法。
　　她本想立刻答应，可话到嘴边，她又低头看了一眼罗莎琳。
　　罗莎琳眨了眨眼，有些期待：“可以去谢拉格吗？恩斯特叔叔给包票吗？跨国旅游很贵的！”
　　恩斯特笑着点了点头：“你叫哥哥我就给你包了，不仅路费全包，我还包了你们在谢拉格的吃喝玩乐费用。”
　　“好诶！”罗莎琳欢呼了一声。
　　恩斯特抬起头，看向塔季扬娜。
　　塔季扬娜的脸上也浮现出一丝笑容，朝着恩斯特张开口，做了个嘴型。
　　【谢谢】
　　恩斯特点了点头，转过身，看向屏幕。
　　阿克托斯依然低着头，显然是看不到塔季扬娜的嘴型和笑容的。
　　恩斯特微微叹了口气。
　　真是傻人有傻福，以后，好好珍惜，莫辜负吧！
　　又是一天尽力局！


　　第二百二十九章 贝加尔的遗产
　　乌萨斯，切尔诺伯格，城外。
　　切尔诺伯格的骚动已经平息了。
　　事实证明，乌萨斯的正规军实力还是在的，当费奥多尔下属的中央集团军介入城内，开始维稳之后，整场暴乱甚至都没用1小时22分就被镇压了下来。
　　只是，出乎所有乌萨斯人意料的是，这一次暴乱的领头感染者，居然没有被当场处死。
　　不仅没有被当场处死，他还在后续费奥多尔主持的审判上作为污点证人出场，连同早就背叛的刻尔克子爵一起，指认了贝加尔大公的罪行。
　　于是，这场审判，成功开创了乌萨斯许多从未有过的先例。
　　【叛乱者贝加尔大公，已经于今日凌晨被伟大的皇帝陛下判处死刑。】
　　新闻报道中如此说道。
　　这是历史上第一次，在乌萨斯发生的“叛乱事件”之中，一位大公，集团军操纵者级别的人物，被皇帝陛下当众宣布死刑并处死。
　　也是第一次，一位感染者在御前法庭上得以作为证人出庭发言，并被宣布证词有效。
　　更是第一次，在乌萨斯，皇帝以约束官僚集团的法律，对先皇留下来的军阀头目进行审判。
　　除此之外还有许多第一次，维特都说了一遍，但恩斯特就没全部记住了。
　　总而言之，历史意义非常重大！
　　“这都要感谢恩斯特首相您的帮助啊。”
　　费奥多尔的脸上满是笑容，他拍了拍手，一旁的侍从立刻取来了一份早已准备好的文件。
　　“恩斯特首相，一点谢意，还望不要推辞。”
　　办事自然就要有回报。
　　虽然恩斯特没提这件事，但费奥多尔不能不懂事，赖账什么的，乌萨斯虽然没少干，但赖恩斯特的账，费奥多尔可不打算干那种触霉头的事情。
　　恩斯特礼貌性的推辞了一下。费奥多尔立马装模作样的板起脸来：
　　“哎呀，恩斯特首相，咱们一家人不说两家话。”
　　“你为泰拉和平鞠躬尽瘁，又帮了我们这么大的忙，我们乌萨斯人性情率真，说话直爽，知道你一向都是不贪钱财的人，但维护和平这种事，就是离不开这种俗物嘛。”
　　“我不是把钱给你，我是办了一个【乌萨斯和平友好基金会】。就当我们为万国峰会做的一点贡献。”
　　他冲着恩斯特眨了眨眼睛，满脸的真诚，藏都藏不住。
　　恩斯特一时之间不知道从什么地方开始吐槽。
　　我什么时候和你是一家人了？
　　还有，其他乌萨斯人比较率真直爽，我能认，但你，大哥，你哪里和率真直爽这个词语沾边了？
　　我怀疑天下的乌萨斯人其实都是石头人，共用一个终端大脑，而大家伙之所以看着都憨憨的，就是因为大哥你和你身边那位维特议长，把电脑干超频冒烟了！
　　不过，话糙理不糙，维护和平这个理想听着多么大格局，但其实反而是最离不开钱的。
　　但你这套“基金会洗钱”的手段是谁教你的？
　　恩斯特看了一眼站在皇帝身边的维特。
　　维特的脸上带着微笑，注意到恩斯特的视线，他推了推眼镜，朝着恩斯特礼貌的点了点头。
　　他在担任国家杜马的议长之前，职位可就是乌萨斯的财政大臣。
　　在乌萨斯这么个地方，能当财政大臣的人，要么就是昏头转向，连话都说不明白的傻子，要么就是精明能干，诡计多端的妖孽。维特能在那个位置上干那么多年，没有“被自杀”，还能得到费奥多尔的赏识，升职担任了议长，不用说，他自然是后者。
　　基金会这一套操作流程，合理合法，至少在表面上看合理合法，也不算太难理解，维特看出来了端倪，恩斯特倒也不意外。
　　泰拉大地到处都是卧虎藏龙。
　　就是不知道，他们这次要洗的数目有多大。
　　恩斯特接过了侍从递来的文件，瞟了一眼上面的数字，没忍住咳嗽了两声。
　　他有些隐晦的看了一眼费奥多尔。
　　费奥多尔摆了摆手，示意侍从离开。
　　恩斯特这才道：
　　“两百亿，龙门币？这还是外国资产？”
　　费奥多尔的脸色有些难看，他握紧了拳头，砸在扶手上：
　　“是啊，我都没想到，乌萨斯的地皮上还能刮出这么多钱。贝加尔倒是给我涨了见识！”
　　维特轻轻咳嗽了一声，接话道：
　　“还不止呢，他的资产远不止这个数。”
　　“这些只是我们目前查到的，他存在龙门的外国资产。他在乌萨斯国内的资产，我们的人已经清查了快三天了。”
　　恩斯特这才反应过来，为什么这几天费奥多尔都没什么消息。
　　他还以为老毛子这么不讲究，事情办完了就要来一句“别联系了”呢。
　　搞了半天是在查账抄家？
　　他一时之间有些好奇：
　　“那查出来了多少？”
　　维特犹豫了一下，看向费奥多尔，费奥多尔撇开头，甩了甩手，示意维特可以说。
　　维特这才道：
　　“目前查出来的是你手上的三倍。”
　　恩斯特嘴角一抽，捕捉到了维特话语中的重点：
　　“目前？”
　　维特点了点头：“刚查完第三集团军属地，其他的，有点麻烦了。”
　　恩斯特顿时理解了。
　　乌萨斯各地的军阀们彼此对立，但势力却又盘根错节，他们在彼此的境内有资产什么的，再正常不过了。
　　毕竟，说来说去，大家都是想当土皇帝的，为了避免皇帝解决起来太轻松，也为了给自己未来添一份保障，哪怕是敌人，他们也会在对方下属的地盘购置一些资产。这样，万一哪天他们遇到麻烦，**了，只要没被当场抓住，起码还能有点东山再起的资本。
　　贝加尔大公比较倒霉，他是被当场抓获，铁证如山的！
　　费奥多尔的动作很迅速，而且有贝加尔的神之配合，这场剿灭行动几乎是一场【闪电战】，第三集团军根本没来得及反应就被整编了，贝加尔在本地的资产，自然没能逃得掉。
　　但在其他军阀地盘上的，那就不好说了。
　　为了增强震慑效果，费奥多尔花了时间在审判上面，其他军阀已经收到消息了。在确认贝加尔大约的确是死透了之后，他留下的那些，那他们就不可能客气了。
　　我听到你的钱在叫我的名字了！那明明是我的钱！.jpg
　　但即便如此，贝加尔一家抄出来的钱都有这么庞大的金额，还是出乎了包括费奥多尔在内所有人的意料。
　　要知道，第三集团军在大叛乱后才被贬来这极东之地，而这地方真正得到长远的发展，也就是切尔诺伯格借助石棺建立，以及龙门开关贸易之后。即便如此，贝加尔依然攒起了这样的财富。
　　很难想象，如果这次他们的动作稍微慢了一点，让贝加尔反应了过来，这个军头能凭借着这笔钱，做到什么地步！
　　费奥多尔唏嘘了一阵，心中也更坚定了几分。
　　削弱地方势力，清除这些趴在乌萨斯身上吸血的军阀，已经不能再拖了。
　　再拖下去，等到他驾崩了，下一代皇帝继位，那就真的没有半点办法了！
　　这件事结束之后，首要的事情，便是要回去，正式发表那篇对先皇，也是自己父亲的“檄文”。
　　为了乌萨斯，他也只好父慈子孝一回了！
　　心中下定了决心，费奥多尔的眼神收起了眼中的凌厉，重新变得温和平静了下来：
　　“恩斯特首相，接下来是要去炎国吧？”
　　“基金会的这笔钱，贝加尔大公就存在龙门，还请你拿着这份文件去取吧。”
　　恩斯特想了想，点了点头，收起了文件：
　　“我知道了。”
　　费奥多尔的脸色这才稍稍缓和了一些，主动站起身来，伸出了手：
　　“恩斯特首相，希望我们下次还能有合作的机会。”
　　听到这句话，恩斯特若有所思地看了一眼费奥多尔，皇帝的脸上没有多少表情，但眉宇间却有几分难掩的困倦和忧愁。
　　恩斯特伸出手，回握住了费奥多尔：
　　“那我也祝费奥多尔陛下，接下来，一帆风顺！”


　　第二百三十章 博士的第一次受伤！
　　罗德岛，博士办公室。
　　“博士，您还有很多事情没有完成，现在还不能休息哦？”
　　阿米娅的声音在耳边响起，将博士从出神之中唤回。
　　兜帽的阴影之中，银发男人的眼瞳中倒影出阿米娅的模样，带着几分迷茫。
　　“阿米娅.......”
　　他轻声默念着女孩的名字。阿米娅的耳朵抖动了一下，转过头来，湛蓝色的眼瞳清亮：
　　“博士，怎么了？有什么地方不明白吗？”
　　博士微微摇了摇头，抿了抿嘴，脸上却露出了痛苦的表情。
　　阿米娅连忙站了起来：
　　“博士？你怎么了？！你别吓我，你不舒服吗？我马上叫凯尔希医生来！”
　　但她刚刚迈出一步，博士就伸出手，抓住了她的胳膊。
　　阿米娅回过头，博士微微摇头：
　　“我没事。”
　　“我只是，很想想起来。”
　　“想起来，你是谁，凯尔希是谁，还有.......那个人是谁。”
　　“我觉得，这很重要。”
　　阿米娅微微松了一口气，脸上露出安慰的笑容，伸出手，轻轻抱住了博士的脑袋：
　　“没关系的，博士，没关系。”
　　“你可以慢慢想，即便想不起来也没关系。凯尔希医生，还有恩斯特先生，大家都会在你身边的。”
　　“我.......我也会一直一直一直陪着你的！”
　　阿米娅的声音格外的真诚，仿佛在其中投入了无尽的情感。
　　博士脸上表情僵硬了一下。
　　就在刚刚那一瞬间，就在阿米娅说出这句话的一瞬间，他的脑子里好像真的闪过了一道灵光。
　　可这道灵光只是一闪而过，他刚刚注意到，想要抓住，就已经完全寻不到踪影了。
　　这种感觉谁来谁知道，就好像背上养而自己还没有一个痒痒挠一般，简直要把人逼疯！
　　博士抿了抿嘴，试图挣脱出阿米娅的怀抱，可挣扎了两下，却发现这个女孩的力气简直大的可怕，只好勉强蹭着抬起头，就这样抬起头，试图仰视阿米娅。
　　然后她就对上了阿米娅近在咫尺的脸。她的双眼紧闭，呼吸均匀，手掌轻轻抚摸着兜帽，看上去格外的安详。
　　或者说，该称呼这种神态为【母性】？
　　瞳孔微微收缩了一下，博士被吓到了。
　　抱就抱，为什么要靠的这么近？好吓人！而且为什么一个14岁的孩子脸上会有这种奇怪的神情？
　　但他现在属实没多少常识，虽然感觉这个姿势有些奇怪，但既然阿米娅都不在意，他也不好直言，只能收拾了一下心情，开口道：
　　“阿米娅，能再说一遍吗？”
　　听到博士的声音，阿米娅睁开眼睛，脸上还有些茫然。
　　经过短暂的反应之后，她的耳朵猛地打直了！脸蛋也染上了一层不正常的绯红：
　　“诶？啊？博博博博博士？你说什么？”
　　“阿米娅，能再说一遍吗？就刚刚那句话。”
　　博士非常认真地开口道，为了防止阿米娅听不懂，他还专门补充解释道：
　　“刚刚你说完那句话之后，我好像有点感觉。”
　　阿米娅猛地松开了抱住博士的手，眼神惊慌失措，双手无处安放了起来。
　　“博.....博士，这样不好吧？”
　　博士皱了皱眉。
　　不好？
　　为什么不好？
　　自从在切尔诺伯格的石棺之中苏醒，他就感到很迷茫。
　　所有人见到他，都对他说：“博士，你是一个很厉害的人！”
　　但他就想请问了，我厉害在哪里了？我自己怎么都不知道？
　　有人说，他运筹帷幄，决胜千里，是天下无敌的战争艺术家！也有人说，他老谋深算，城府极深，是不折不扣的危险阴谋家！还有人说，他和蔼友善，****，是一位聪明睿智的人生导师！甚至有人说他才通天地，逆天改命，是足以改变这片大地的预言家！
　　每个人心中都有一个博士，唯独博士自己心里对此毫无印象。
　　他这几天，一直都在收集罗德岛上所有人对自己的印象，最后只得出了一个结论。
　　自己以前多半精神分裂。
　　不然一个人怎么能既伟大又卑鄙，既诚恳又阴险，既和蔼可亲又拒人千里，既心怀天下苍生，又视人命如草芥？
　　他甚至亲自尝试了一下，试图确认自己的猜测——他在晚上偷偷摸摸在被子里呼唤了一晚上自己的第二人格，直到睡着，然后第二天起来查看自己摆在床头的摄像机。
　　答案是他的睡眠质量的确还不错，而且生物钟很准，八小时一到就直接睁眼了，连一秒钟的误差都没有！
　　这下他连争夺罗德岛睡觉大王的资格都没有了！
　　博士是无所适从的，在这片陌生的大地，面对一群陌生的人，听到无数陌生的事情，了解无数陌生的信息，还要处理阿米娅和凯尔希一点一点交给他的，说是让他“复健”的“麻烦文件”。
　　他是真的很想想起来什么。
　　最起码，想起来，自己凭什么能让他们这么信任，也好啊。
　　但现在，阿米娅却告诉他说，这样不好？
　　不好在哪了，我请问了？
　　他的处境还能比现在更差吗？难道就是这么一点，他好不容易找到的机会，阿米娅都不愿意帮他一下吗？
　　博士深吸了一口气，难得硬气了一次。
　　他竖起眉头，用冥冥之中能想到的最激烈的语气认真道：
　　“这样很好！阿米娅！”
　　“阿米娅，我想听！”
　　“阿米娅，请你重复一遍刚才的话吧！”
　　“阿米娅，不要再优柔寡断了！这是我能想到的最好的办法了！我好不容易来了点感觉！阿米娅！”
　　阿米娅通红的脸上闪过一丝愕然，但看着博士那副认真的模样，她咬了咬嘴唇，硬扛着要滴血的红脸，还是点了点头：
　　“好....好吧....既然博士这么说，那我就......那我就再说一次。”
　　“不！不止一次，阿米娅！”
　　“你要一直说，一直说到我感觉到了为止！”
　　博士强调道。
　　阿米娅感觉自己的脑袋快要烧糊了。
　　但她好像.....好像的确没有理由.....拒绝.......
　　不知不觉之间，连她自己都没有察觉到，她的嘴角泛起一缕若有若无的笑意。
　　“我.......明白了。”
　　.........
　　凯尔希手中拿着一份博士昨天的采血报告。
　　报告显示，博士的身体很健康，除了因为长期饥饿导致营养不良之外，基本没有什么疾病。
　　这是个好消息，这约等于博士完好无损啊！
　　至于为什么饥饿，那你别问。
　　她放下手中的报告，抬头看了一眼时钟，时间已经指向晚上六点，差不多也是晚餐的时间了。
　　凯尔希站起身，往博士办公室的方向走去。
　　阿米娅最近老是缠在博士的身边，凯尔希对此虽然不反对，但也不算太支持。
　　她更希望阿米娅是个独立自强的孩子，毕竟，特蕾西娅对她寄予厚望，作为罗德岛的领袖，小小的魔王，奇美拉，她身上的潜力，是无限的！
　　和博士走的太近的话，她有些担心，阿米娅会被普瑞赛斯给盯上，或者，遭遇当年特蕾西娅的结局。
　　虽然这个担忧在当下的情况里有些没必要，但即便是为了阿米娅的健康成长考虑，也应该从小培养她的独立意识，少依赖大人，不是吗？
　　凯尔希觉得这是很理所当然的想法，即便是恩斯特大人站在这里，应该也会支持她的！
　　而且，阿米娅一直跟在博士的身边，对博士的记忆恢复也不一定全是好处。毕竟，凯尔希总不能当着阿米娅的面，和博士聊有关前文明的问题事情吧？
　　孩子们，不要破坏泰拉的世界观了！
　　如此想着，她走到了博士的办公室门前，整理了一下衣服，打开了门。
　　“博士，我们要一直一直一直在一起，我们绝对不会分开，对吗？”
　　“不准离开我，不准忘记我，不准说不要，你会答应我的，对吗？”
　　“博士，你离开的这些年，我一直在想你，你这一次会一直和我们在一起了，对吗？”
　　等....等等，这话有点耳熟啊？
　　凯尔希倒吸了一口凉气：“嗬——”
　　她下意识的双腿一软，扶着门框就要滑溜下去，却又听得办公桌前，博士认真的点了点头：
　　“感觉来了！来感觉了！”
　　“阿米娅，不要停！”
　　“我就快抓住它——嘎！”
　　一声吃痛声响起，猛地打断了博士的话。
　　那是握住博士双手的阿米娅猛然使劲的结果。
　　卡特斯少女的头上已经开始喷出蒸汽了。她的目光从博士身上移开，怔怔地看着斜靠瘫坐在门框边的凯尔希，脸上那夹杂着羞涩和兴奋的笑容顿时扭曲，带上了几分诡异。
　　“凯凯凯尔希医生啊！”
　　咔嚓——！
　　“哦哦嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　.........
　　“事情就是这样。”
　　听完凯尔希的叙述，站在医疗部的隔离窗前，恩斯特看向躺在隔离窗后病房内的博士，忍不住面容有些抽搐。
　　他接到凯尔希的消息，说博士受伤了，所以火急火燎的赶来了罗德岛，还以为发生了什么大事！
　　他甚至都做好了质问凯尔希：“你不是说能护好博士安全的吗！”的准备。
　　结果，恩斯特做梦也没有想到，博士在泰拉大地的第一次受伤，居然是这样受伤的！
　　被泰拉女超人握手握骨折。
　　好嘛，让你总喜欢和人握手。
　　他又低下头，看向站在自己身边，低着头，垂着耳朵，一言不发的小阿米娅。
　　别看人小，人家数值高啊！哪怕只是个卡特斯，这手劲也不是一般的大。
　　不过，就是没想到......你这丫头.......
　　普瑞赛斯，收不收徒啊？
　　我感觉她有青出于蓝的资质啊！


　　第二百三十一章 魏彦吾的家宴
　　炎，龙门。
　　这片大地上，移动城市被敌人占领的情况不多见，但也绝对不少见。
　　这些被敌人攻占的移动城市，大多只有一种结局——被拆毁，零部件被熔炼或者改造成为其他移动城市的一部分。
　　并非他国不愿意将就着用，各国在建造移动城市的时候，采用的技术虽然大体相同，但总有不少小的差别。这种差别，放在一个国家自己内部的移动城市之间，几乎可以忽略不计，但对比起外国的移动城市，那就是差之毫厘，谬以千里了！
　　别看在某些战略游戏里，挂个修理连，蹲坑就能凑齐一套万国牌的装备，然后再发起反攻。那是游戏！在现实里，你要真的这么搞，那后勤还能干得下去，那真得是这个（竖大拇指）！
　　要说最出名的例子，那自然还是我们泰拉举例史上的劳模——高卢帝国。
　　林贡斯贵为当时的世界之都，其辉煌壮丽，便是同时期的伦蒂尼姆和百灶也难以相提并论，其上更是汇聚了高卢帝国领先时代的审美艺术，丰富多彩的文化内涵，如果可以的话，光是将它保存下来，慢慢消化，也足以养出一位大公爵级别的人物。
　　但威灵顿公爵还是决定摧毁它！
　　这固然有“彻底宣告高卢灭亡”的政治意义在，但后勤改造，接受林贡斯后可能引发的生产线问题等等现实问题，也绝对是威灵顿做出这个决定的路上绕不开的因素。
　　然而，凡事有惯例，就必然有例外。
　　龙门，就是这个例外。
　　龙门曾经数次易主。最初由炎国掌控，随后在乌萨斯大征服时期，被代表乌萨斯地方势力的科西切公爵——不死的黑蛇的一枚蛇鳞所偷袭夺走。
　　科西切公爵并未摧毁龙门，反而对此展开了建设，并进行了一定程度的改造和发展。
　　而在大炎内部爆发【炎武宫变】后，龙门又被出逃的太子炎武化名魏彦吾，与流落炎国的维多利亚德拉克皇室后裔爱德华·雅特利亚斯一起夺回。
　　魏彦吾自此便将远离百灶政治中心的龙门当做了自己的根据地，他也没有摧毁龙门，只是抹去了城市内的乌萨斯特征，重建了龙门，并希望在此度过余生。
　　然而，事与愿违，虽然百灶城内的风谲云诡因为太师的舍生取义和新皇的仓促登基而暂时平息，但来自维多利亚的寒风还是吹到了龙门。
　　尊奉阿斯兰皇帝“除掉所有德拉克竞争对手”的愿望，【护国公·独角兽】克洛维希娅下达了【独角兽的密令】，密令传至百灶，朝野震动，真龙震怒，密诏传至龙门，请魏彦吾帮结义兄弟爱德华“体面”！
　　在许下了“汝妻子，吾养之，汝勿虑也！”的诺言之后，魏彦吾不得不亲手处决了爱德华。
　　龙门上层因此产生动荡，虎视眈眈的科西切公爵趁此时机，又发动了【再征服行动】，但最终被魏彦吾和鼠王林舸瑞等人挫败，最后只得掳走了爱德华的幼女——塔露拉·雅特利亚斯。并自此到他身死，都再未能踏入龙门一步。
　　龙门自此正式归属炎国。
　　魏彦吾在之后励精图治，与掌握龙门暗面的林舸瑞，携带新兴资本入局的亚当斯·施怀雅一起，将龙门打造成为了一座大型商业都市，也是整个大炎，唯一一个官方性质的对外贸易枢纽。
　　龙门币甚至成为了大炎境内乃至周边地区（包括切尔诺伯格在内）相当一部分区域的惯用流通货币，在国际上也有相当程度的购买力。
　　从大局的角度来看，龙门总督魏彦吾成功了。
　　他无疑是个非常成功的领袖，纵横捭阖，开疆拓土，文修武备，甚至裂土称王，他几乎都做到了。
　　大炎朝廷也几乎不在政令上多约束这个边疆之地，让龙门保持了相当程度的自由，说魏彦吾就是龙门当地说一不二的土皇帝，也不算夸张。
　　又适逢如今万国峰会体系建立，国际局势趋向于局部热战，大体和平，发展成为主流，炎国更是成为了五大常任理事国之一，一股春风，显然已经吹到了龙门！
　　魏彦吾可以志得意满的在饭局上吹嘘一句：
　　“我们龙门正在蒸蒸日上啊！”
　　“好时代，来临哩！”
　　然后她就被身旁的文月扯了扯耳朵。
　　“魏彦吾，今天是家宴，晖洁和她的朋友们，可不是来听你长篇大论什么龙门发展史的。”
　　魏彦吾夸张的嗷嗷叫了两声，连忙点头：
　　“知道了，知道了夫人，君子动口不动手嘛。”
　　“我又不是君子。”
　　文月嘴上说着，还是松开了手，看向围在饭桌旁的陈晖洁，碧翠克丝两人，脸上温柔的笑容看上去完美无缺，
　　“魏彦吾他就是没个准数，让你们见笑了。今天大年十五，来，晖洁，多吃点元宵。”
　　陈晖洁呃了一声，端起碗来，接过了文月用勺子舀过来的元宵：
　　“文月阿姨，不用了，我长大了，我自己会舀的。”
　　文月不语，只是一味的捂嘴轻笑。
　　魏彦吾揉了揉耳朵，也轻轻咳嗽了一句，试图重拾龙门土皇帝的威严和炎式大家长的风范，开始了标准的炎国三问：
　　“施怀雅，今年过年你都没回家，你家爷爷可是在我这把我唠叨惨了啊！”
　　碧翠克丝·施怀雅穿着一身拉风的新式马褂，搭配着红色的短旗袍，看上去显然精心打扮了一番。此刻她正在呼哧呼哧的吹着热乎乎的元宵，听到魏彦吾的话，她先是一愣，随后非常意外地问道：
　　“他能下地了？”
　　魏彦吾：“........”
　　虽然这句疑问听上去没什么问题，但我怎么总从里面听出了几分“怪味”？亚当斯，你孙女真孝顺！
　　“他的身体好了一些。”
　　魏彦吾点头道。
　　“那我等会回去看看他老人家。”
　　施怀雅若有所思地点头道。
　　魏彦吾嘴角一抽。
　　他的重点是这个吗？重点是你魏叔叔被你家那老头子唠叨死了啊！
　　你就不该解释一下你为什么没回来？不该主动给你魏叔叔道个歉？不该主动给你魏叔叔来点补偿？不该在龙门多捐两个地标建筑什么的聊表心意？
　　什么叫图穷匕见？你懂不懂孝义啊！
　　魏彦吾倒不是在乎施怀雅那点钱，小辈的钱，他就是真的收了，也不会私用，定然是要充公的。
　　他之所以这么暗示，只是因为他没在亚当斯手里讨着好，所以开个玩笑，争口气罢了。
　　见施怀雅完全没意识到，魏彦吾也就无奈的收了这个心思。
　　算了，这孩子今年一年到头都在外面闯荡，还搞出来了一部有模有样的电影，和恩斯特见了面，有了合作，年纪轻轻，成就已经不小了。
　　反观.......
　　他看向在饭桌上猛猛干饭的陈晖洁，发出了一声沉重的叹息！
　　“唉！”
　　“大过年的，唉声叹气做什么？”
　　文月有些责备的瞪了一眼魏彦吾。
　　魏彦吾朝着夫人露出了一个笑容，看向陈晖洁，犹豫了一下，还是开口道：
　　“晖洁，不是舅舅说你，你看看人家施怀雅........”
　　陈晖洁放下了饭碗，站了起来，朝着文月点了点头，随后转身离开了。
　　魏彦吾的话甚至都还没有说完。
　　文月见状也只能叹息了一口气，向施怀雅苦笑了一下：
　　“让你见笑了。”
　　施怀雅摆了摆手：
　　“没什么。”
　　她早知道陈和魏彦吾有矛盾，只是当初她离开龙门的时候，两人的矛盾，还没有这么大。
　　虽然已经一年多没有接触炎国的餐桌礼仪，但她好歹也是专门被培训过这方面知识的，这种长辈说话，不告而退，一言不发，擅自离席，已经算是非常失礼了。
　　陈晖洁说得好听一点，向来是耿直性子，不太在乎这些礼仪，今天来赴这场家宴，穿的都是自己在近卫局的制服，说的难听一点，就她此刻的举动，就可以说是完全没把魏彦吾这个舅舅和龙门总督当回事。
　　但魏彦吾什么也没做。
　　他看向陈晖洁，只能叹了口气。
　　他欠她的。
　　这是真欠。
　　陈晖洁的母亲，他的妹妹，炎国的一位正儿八经的公主，当初跟着她一起离开百灶，来到这边远之地，他深感兄妹之情，本想与她寻一个好夫婿，千挑万选选中了自己的结拜兄弟，维多利亚德拉克皇室的爱德华，两人也是一见钟情，琴瑟和鸣，诞下了塔露拉，结果自己却在之后亲手杀了爱德华。
　　再之后，自己因为担心爱德华事件是百灶对自己展开清算的前兆，为了让妹妹避开风险，甚至强行逼迫她嫁给了京城大族的陈氏。
　　妹妹不止一次请求为爱德华守寡一生，但他都没有同意。最后妹妹接受了现实，答应了出嫁，也的确生下了陈晖洁，结果自己又让科西切掳走了塔露拉。
　　【汝妻子，吾养之，汝勿虑也！】的承诺，他是一个都没做到。
　　从那之后，妹妹就再也没有和他联络过，直到他收到她的死讯。
　　郁郁而终。
　　太医四个字就像是判词一般压在了魏彦吾的心里。
　　他选择了从陈氏接回了陈晖洁，送她去维多利亚皇家近卫学院留学，在龙门为她安排了工作，甚至打算在未来将整座城市都交给她。
　　他在几乎所有力所能及的方面，都给予了陈最大的容忍度，顺从她的一切行为，哪怕那很冒犯，很僭越，很幼稚。
　　他欠她的。
　　看着那张脸，他就能想起他的妹妹，虽然两人的性格完全不同，但他总归狠不下心。
　　“老魏，我喊人去带她回来，晖洁这的确有些过分了。”
　　看着沉默的魏彦吾，文月有些心疼地在一旁安慰道。
　　魏彦吾深吸了一口气，还是摇了摇头：
　　“算了，随她去吧。”
　　他看向施怀雅，兴致低了许多，但还是开口问道：
　　“施怀雅，你和恩斯特先生见过了，你觉得他是怎样的一个人？”
　　施怀雅被这突然切换的话题弄得有些错愕，反应了片刻之后，回答道：
　　“他很好。”
　　魏彦吾点了点头。
　　他没再细问下去，他也知道，施怀雅和恩斯特的合作不算太深，更不涉及多少政治层面的东西。
　　但这个“好”字，已经足以让他稍微安心一些了。
　　他已经收到了来自百灶的诏令，恩斯特很快便会从切尔诺伯格出发，来到龙门。
　　对于这位素未谋面，但神交已久的老熟人，也是《厄斯列国志》的作者，泰拉政坛上崛起的新秀，他抱有很高的好奇心。
　　更别说，他还是“真龙”，自己那位多疑诡诈的胞弟，亲自邀请前来的。
　　这件事，又意味着什么呢？


　　第二百三十二章 陈晖洁的办公室
　　陈晖洁的确不满魏彦吾很久了。
　　过去母亲的事情不必再提，不是陈不在乎了，而是那些事情，是魏彦吾已经无法弥补的了。
　　他对自己再好，妈妈能回来吗？
　　当年你做出那样的选择的时候，你坐视母亲郁郁而终的时候，没想着后悔，现在来假惺惺的补偿来了？怎么，看我年纪小，觉得我好忽悠，容易原谅你？
　　这些事情会永远成为他和魏彦吾之间关系上的一根刺，绝难被拔除。
　　她现在气的，是魏彦吾的霸道。
　　是的，陈晖洁只能用霸道这个词来形容自己这个舅舅。
　　将她从陈家接走，将她送往维多利亚留学，让她担任近卫局特别督察组的组长，还试图带她出席各种名流聚会，帮她刷人望，陈晖洁不是傻子，她只是性子有点直，但她也能看得出来，魏彦吾这是在规划她的人生路线！
　　其实这种事情本来没有那么让人反感。
　　很多父母都会这样做，早可以早到新生儿周岁抓周，晚也可以晚到等到父母老去，在床前托孤，将孩子托付给某个人，拜托他教导。
　　这并不奇怪，奇怪的是魏彦吾的做法。
　　他从未问过一句陈晖洁：“让你来当龙门总督，你觉得怎么样？”
　　他只是自顾自的把一切都塞了上来，带着一股令人作呕的愧疚感和大家长式的责任感，就完全无视了她的意见，要“背负她的人生”！
　　我要你背了吗？
　　你也不看看，和你扯上关系的亲人，有哪一个有什么好下场的吗？
　　有人会认为这是一种甜蜜的痛苦，是一种无病呻yin，是她陈晖洁在“既要又要”，当了biao子还要立牌坊，心安理得的享受着魏彦吾给的资源，还觉得魏彦吾做得不对。
　　陈晖洁也见过不少那样的人，在维多利亚留学的时候，她也是见过世面的。
　　但她不是。
　　除了在近卫局当警察这一点，真的是她的理想之外，魏彦吾给她安排的一切，她几乎是逆反的全部没要！
　　她没住在魏彦吾的总督府内，她回了母亲在龙门空置的宅邸；
　　她拒绝了魏彦吾给她安排的【局长】职位，而是通过真实的考核和办案，成为了“督察组组长陈sir”，将局长位置空在了那里；
　　她更是对那些名流聚会毫无兴趣，哪怕身为一位督察组组长，在炎国这个社会里，她必须要学会人情世故和虚与委蛇的手段，她也只会穿上那身红色的旗袍，象征性的给个好脸，丝毫不给那些魏彦吾安排的所谓“班底”任何巴结的机会。
　　她身冒矢石，总是冲在办案的第一线，甚至因此感染了矿石病，也从未后悔过！
　　她甚至已经做好了准备，如果魏彦吾真的要继续这样下去，那她就干脆辞官。
　　她骨子里有着炎国特有的【侠】的精神，天下那么大，她哪里不能去得？大不了，她去谢拉格，去罗德岛，起码这两个地方，给她留下的印象，都很不错！
　　回维多利亚都行！
　　因为塔露拉在那里，那是她同母异父的姐姐，她们孩童时曾一起玩闹，那场大雨里，她被科西切掳走的场面，她至今依然时常能梦到！她知道塔露拉现在在管理伦蒂尼姆，如果她需要，陈晖洁很乐意对她喊上一声：
　　“我来助你！”
　　即便有人还是觉得，她能取得现在的成就，靠的是魏彦吾的栽培，她也可以回答她，她是真的能放弃现在的一切！你呢？站着说话不腰疼的家伙，你可以吗？
　　我陈晖洁，只玩真实！
　　狠狠地砸上近卫局特别督察组办公室的门，陈满脸煞气的回到了自己的位置上。
　　正月十五还在近卫局里加班的星熊有些愣愣地看着自己这位挚友兼领导，眨了眨眼，靠了上去，不知道从什么地方掏出来了一瓶清酒：
　　“老陈，你怎么了，看上去闷闷不乐的模样？”
　　陈接过清酒，摆了摆手：
　　“没什么。”
　　听到没什么，星熊就全懂了。
　　这毕竟不是第一次了。
　　“又和魏长官吵架啦？魏长官也没什么坏心，老陈你多体谅他一下嘛。”
　　“今天还是过节，有啥事也别在今天吵呀。”
　　陈晖洁抬起头，白了星熊一眼，有些无奈：
　　“星熊，少当和事佬，你都不知道发生了什么。”
　　“我咋会不知道，又是贫民区感染者的事情呗。”
　　星熊耸了耸肩。
　　陈和魏彦吾吵架的理由有很多，两人就像是天生相克一样，只要见面，说话超过三句，必然要起火花，超过十句，那今天这架就是非吵不可了。
　　吵架的结果一般都是以陈的惨胜为结束。
　　何为惨胜——就是陈没说过魏彦吾，但魏彦吾最后却顺从了陈。
　　星熊旁观者清，她看得出来，魏长官的看法很多时候都要成熟许多，而陈带有年轻人的激进和对魏长官的叛逆，站在客观角度来讲，她肯定更支持魏长官，但她是陈的朋友，所以最后她选择两不相帮。
　　而魏彦吾大多数时候都会选择在最后执行陈的方案。
　　这本来是他一种“补偿”的做法，但在陈晖洁的眼中嘛，大概觉得魏彦吾是看她是个“会哭会闹会叫着要糖的小孩”吧？
　　两人的误会因此越来越深，星熊也无力去调和。
　　而这一次的贫民区感染者事件，算是一个导火索。
　　龙门的贫民区混进来了许多未经登记的感染者流浪者，其中有一部分甚至是从乌萨斯流浪过来的，这件事其实已经拖了快两年了。
　　陈身为特别调查组的督查，一直想要解决这个问题——虽然这个问题其实根本不归她这个督查管，查感染者户口有专门的有关部门，她属于越俎代庖，但她嘛，正义感太强了，凡事不平事，只要看到了，她都要管上一管！
　　她为此也付出了相当程度的努力。
　　从自己亲自进入贫民区，试图和贫民区的人进行交涉，却被抵触和无视。
　　再到试图在近卫局里推动更为宽容的《感染者新规》，结果再次碰壁。
　　最后，她甚至借参加万国博览会的机会，找到了罗德岛，请求罗德岛拟定了一份《感染者问题解决方案》并提交给魏彦吾，结果就被魏彦吾再次打了回来。
　　她甚至都没能等到一个正式接受质询的机会，魏彦吾直接私底下就把《方案》退给了她，并直言，这方案绝对不可能通过。
　　陈问他为什么，他说这份方案在对待感染者的问题上实在是太宽容了，而且牵扯到了一个不明的第三方势力。陈说：为什么不能宽容？龙门就不能当这个先例吗？而且罗德岛不算什么不明势力，他们和恩斯特先生合作很深，是值得信任的！
　　没想到魏彦吾一听就更不同意了！
　　“陈警督，你有没有想过，让第三方企业介入龙门的管理事务，感染者问题又这么敏感，龙门得提供什么样程度的帮助？户口资料？还是贫民区构造和地形图？还是各地的监控数据？”
　　“这些东西是能随便提供的吗？这牵扯到国家安全！”
　　如果说这都还是轻的，那牵扯到一个外国，问题就更大了！
　　更别说这个外国还是万国峰会的发起国之一，那个国家的领袖还叫恩斯特·希瓦艾什！
　　怎么，嫌我还不够惹眼？想让我在我那善妒的胞弟面前再露露脸？让他知道，我和一个与恩斯特走得很近的企业正进行可能涉及国家安全的交易？
　　魏彦吾光是想想都要绷不住笑。但这些话他没办法直接给陈晖洁说，这牵扯到百灶的雷。他只能“回避这个敏感的话题”。
　　况且，这里面还牵扯到了一个最大的问题，这个问题在炎国，敏感的程度丝毫不亚于岁兽问题！
　　那就是，地方政策和中央政策产生冲突，那要执行哪一套方案？
　　炎国中央可没有什么《感染者问题解决方案》，魏彦吾身份敏感，龙门地位敏感，罗德岛性质敏感，这都快直接往真龙敏感肌上戳了，他那善妒的胞弟真的不会做点什么吗？
　　到时候，她怕是连陈都保不住！
　　“听我的，这套方案收回去，它是绝对没有执行的可能的。”
　　魏彦吾当时便下了定论。
　　陈质问他：“我可以监督他们！”
　　“但这方案，究竟是你不同意，还是龙门不同意？”
　　魏彦吾直言：“是我不同意，我就是龙门！”
　　就此，两人的矛盾彻底爆发了。
　　至于星熊为什么知道。
　　因为这次争吵就爆发在龙门总督的办公室里，而她当时和陈一起去的。
　　她去之前也不知道会有这么劲爆的事情啊！她还以为这俩就是刷一下固定的争吵副本呢！
　　但星熊这次想错了。
　　陈摇了摇头。
　　“不是因为这个。”
　　“那是因为什么？”
　　星熊有些好奇了，
　　“还有啥大事？”
　　“没什么，就是他当着我的面夸叉烧猫了。”
　　星熊：“........”
　　那确实没啥大事。
　　星熊释然了。
　　她看出来了，陈就是单纯不爽魏彦吾，所以他说什么她都不爽。诗sir只是无辜躺枪了一次而已。
　　造孽哦——
　　星熊知道安慰已经没啥用了，两人这个矛盾的程度，她那点调解能力，也已经无济于事了。
　　她决定找点其他的话题，让陈不至于在这事上一直“钻丰蹄角尖”，气一晚上。
　　“你这边没啥大事，但我这边是真有一件大事了。”
　　她说道，
　　“我还得请你帮我参谋参谋。”
　　陈抬起头，有些疑惑：
　　“啥事？”
　　“魏长官没告诉你吗？”
　　星熊挑了挑眉，
　　“恩斯特·希瓦艾什首相受邀来咱们大炎了，他的第一站，就是龙门。”
　　陈微微一愣，旋即眼神一亮，猛地拍桌而起！
　　“好！”
　　“果然，天无绝人之路！”
　　“只要恩斯特先生来了，他一定能说服魏彦吾那家伙的！”
　　“星熊，你一定要帮我，我要和恩斯特先生单独聊聊！”
　　星熊抽了抽嘴角。
　　不是，姐，陈sir，陈督查？
　　咱刚才不还说请你来帮我参谋参谋，你以为我想让你帮我参谋什么？
　　不就是怎么保证近卫局在这次接待里面面俱到，绝对不出什么事故吗？
　　你是没听说吗？恩斯特先生在乌萨斯访问期间，可是被人袭击了诶！
　　结果你现在开口就是让我帮你找机会跟恩斯特独处。
　　你知道独处这个词语，听上去就很“危险”吗？
　　星熊当然相信陈不会做出什么刺杀之类的事情，但这件事显然不合规矩。
　　陈的性格，还是太莽撞了。
　　“陈......”
　　星熊犹豫着开口，想要劝说一下。
　　但陈晖洁已经高兴地握紧了拳头：
　　“这次，我一定会让方案通过的！”


　　第二百三十三章 这不能是叫我去聊这个的吧？
　　“恩斯特大人，我们就快到龙门了。”
　　站在罗德岛的甲板之上，眺望着远处的地平线，恩斯特听到了身后凯尔希高跟鞋的脚步声。
　　他微微侧过头，凯尔希领着博士，已经站在了他的身边，迎着阳光，博士清澈的眼瞳之中带着浓浓的好奇。
　　注意到恩斯特问询的眼神，凯尔希解释道：
　　“博士说，他也想跟着您一起去。”
　　恩斯特有些诧异的看了一眼博士。
　　不得不说，博士是个很神奇的人。他的道德水平高到有些时候，恩斯特都觉得有些惊讶的地步。
　　至少，恩斯特是做不到，对一群陌生人倾力相助。
　　为什么这么说，这还得是因为不久前发生的一件小事。
　　因为阿米娅的天生神力，博士不是自苏醒以来第一次受伤了吗？
　　凯尔希顺手抽了一些他的血。
　　恩斯特本以为凯尔希是打算拿来化验什么，当时也没有阻止，结果谁知道，凯尔希居然直接把那些血液滴进了矿石病抑制剂中。
　　见恩斯特不解，凯尔希才解释：
　　“博士的血有着抑制源石的效果，只要剂量适当，能压制矿石病。”
　　“这是我们手上目前掌握的唯一一种，能对晚期急性矿石病患者起效的特效药。”
　　恩斯特眯起眼睛，问了一句：
　　“博士知道这件事吗？”
　　凯尔希摇了摇头：“他还不知道。”
　　恩斯特的声音当时就冷了几分：
　　“你为什么不告诉他？不告而取，还是血液这种东西，你不知道这意味着什么吗？”
　　哪知道凯尔希沉默了一下，露出了一丝苦笑：
　　“这真的不能说。”
　　“博士......如果知道了，我不能保证他不会走极端。”
　　说完，她便讲了一遍巴别塔时期的旧事。
　　巴别塔时期，那位被称为【恶灵】的博士，就知道自己血液的特殊效果。
　　大多数人都知道匹夫无罪，怀璧其罪的道理，但偏偏博士，明明知道自己的身体面对泰拉人没有任何优势，也知道自己并未取回什么人类文明的防身道具，但他就是敢光明正大的暴露自己的血液的功效！
　　他直接拿自己做实验，给自己抽血，用源石在自己的身体上造成创伤，以此来观察自己的血液对源石进行抑制的过程和原理，并想以此开发出矿石病的特效药！
　　他甚至都没怎么避着人，以至于凯尔希和特蕾西娅都发现了这件事！发现了也就算了，凯尔希和特蕾西娅都想要阻止博士，但博士直接来了一次“认真认错，死不悔改”。
　　他其实完全没有这么做的理由，他对泰拉的认知彼时不过也才一两个月，而且还不全是美好的回忆。他身上也肩负着更重要的责任，理论上来说应该最大限度的保护自己，但她就是为了阿米娅，为了罗德岛上的萨卡兹，不惜去伤害自己。
　　真不好说他最后在特蕾西娅洗号的时候走不动道了，除了自己不想走了的原因外，有没有贫血脑壳昏的原因在里面。
　　恩斯特听完之后多少有些无奈，但也还是接受了凯尔希的话，这事确实不能让博士知道了。
　　他以前肩上还扛着“人类文明”的时候，就敢这么干，现在这什么都不记得了，满脑子迫切的想要做点什么事情的时候，再把这件事告诉他，那保不齐他自己就跑去“牺牲小我，拯救泰拉”了！
　　也不知道这性格和谁学的，先史文明也没见哪个人和他一样啊。
　　思索了一下，恩斯特还是点了点头：
　　“那就一起来吧。”
　　龙门也算是个不错的地方，虽然理论上来说，泰拉大地上就没有什么安生地方，但龙门也算是一众“卧龙凤雏”里面，比较平静的那一亩三分地了。
　　这里算是个不错的新手村，正适合博士初步了解泰拉。
　　“对了，凯尔希，你那个宣传片做的怎么样了？”
　　恩斯特忽然想起了什么，冲着凯尔希问道。
　　凯尔希愣了愣，随后点头道；
　　“快了，正在进行后期剪辑。”
　　恩斯特说的是凯尔希给博士整的“基础知识普及宣传片”。
　　博士醒来之后，缺乏常识，虽然他学的很快，但很多时候，凯尔希都不知道他学了什么。
　　为了防止他被一些莫名其妙的知识带偏，把泰拉大地当做什么混沌亚空间，凯尔希决定整一套“官方宣传片”出来，帮他普及一下泰拉大地的基础常识，历史，发展等等。
　　凯尔希将这套宣传片命名为【N探泰拉】系列！
　　现在第一部《初探泰拉》的成片已经快要出来了，恩斯特倒是很好奇，凯尔希会整出什么样子的宣传片。
　　“到时候发我看看。”
　　凯尔希微微顿首。
　　“说起来，恩斯特大人，龙门虽然算是炎国境内最为开放的一座城市，但终归也是炎国都市。”
　　“炎国人在礼仪等等方面的要求很多，需要我为您介绍一下吗？”
　　凯尔希提议道。
　　她知道恩斯特对炎国的文化似乎有着很深的了解，但却并不知道这种了解具体覆盖了哪些方面。
　　恩斯特微微一愣，旋即摇了摇头。
　　炎国的礼仪，他多少还是懂一点的，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　至于不懂的那一部分，他也不是很在乎。
　　他去乌萨斯，去维多利亚，去哥伦比亚，也没见谁刻意要求了一下彼此的礼仪。说穿了，礼仪代表的是尊重，现在是真龙请他去百灶商量要事，不是他主动要去炎国，只要保持最基本的社交礼仪，其他的，其实没这么重要。
　　那按照炎国的礼仪，上朝说不定还得给真龙跪一个，拜一个，恩斯特难道还真能照做？
　　别说这样让以前和恩斯特见过面的那些领袖们怎么想，恩斯特自己也绝对做不出这种事。
　　有底线的，封建皇帝，没直接踹你这老登，都是给【秩序】两个字面子了。
　　恩斯特这边拒绝，凯尔希也没有再强行要求。
　　她其实也不觉得恩斯特需要学那些，只是查漏补缺的提一嘴而已。
　　恩斯特要是真的完全遵守炎国的礼仪去做事，那炎国人满不满意不知道，泰拉多半是得汗流浃背一下了。
　　“说起来，凯尔希，你对魏彦吾这个人有多少了解？”
　　恩斯特若有所思地询问道。
　　凯尔希眨了眨眼，倒也没多想，干净利落的回答：
　　“魏彦吾，原名炎武，龙门总督，炎国废太子，二十年前，炎国京城百灶突发大案，真龙遇刺驾崩，太子炎武被指认为最后一个面见真龙的人，炎武未曾解释，在真龙驾崩后便潜逃远遁，来到龙门，大炎内部对此讳莫如深，只知道皇帝驾崩，太子被废，炎武德胞弟加冕真龙，并宣布太师谋逆，尽诛彼时太师满门，太师一职在炎国空缺至今......”
　　凯尔希顿了顿，补充道：
　　“炎国封闭，百灶事务更是难以深入了解，我所知晓的情报或许也有偏颇之处。此事，或许另有隐情。”
　　恩斯特咂了咂舌，白了凯尔希一眼。
　　废话，这事要是没点隐情，我就不叫恩斯特，你可以叫我恩希欧迪斯！
　　不是恩斯特吐槽，就凯尔希说的这一段，里面真的是处处都透露着“诡异”两个字。
　　魏彦吾是废太子，疑似弑父，但他在弑父之后，能从炎国的首都，重兵把守的百灶一路跑到**之外的龙门，这不合理。
　　炎国中枢没有任何人清算这个皇子，反而是诛了太师满门，这也不合理。
　　***是魏彦吾的胞弟，算是捡了一个皇位，结果魏彦吾在龙门做大，他一点反应都没有，甚至还给予各种“方便”，允许龙门“私铸货币”，“自开互市”，“募集兵勇”，“割据一方”，这更是不合理中的不合理！
　　他听太傅说，当代真龙不是格外的善妒吗？这有半点善妒的样子吗？这都快成活圣人了！
　　炎国又不是谢拉格，恩斯特能放任一个阿克托斯带着一帮佩尔罗契家的人到处跑，是因为不管是阿克托斯，还是佩尔罗契家的那点兵勇，都没有任何威胁性。
　　阿克托斯没有造反的脑子，佩尔罗契家的家族私兵没有造反的底子。谢拉格终归还是恩斯特和耶拉冈德说了算的！
　　但炎国可不一样啊。
　　龙门这体量，已经不小了啊，外面还有乌萨斯虎视眈眈，你们是真不怕魏彦吾做点什么？对他人品这么信任？
　　还是说炎国人对善妒这个词语的解释和他理解的不太一样？
　　别的不说，就是这份宽容，恩斯特都可以打包票，真龙和魏彦吾之间，百分之一百有什么隐衷，搞不好，上代真龙的死，就是这兄弟俩策划的，然后这两兄弟隔着心照不宣的演戏呢！
　　不是恩斯特诋毁，他见得多了，自然向来是不惮以最坏的心思去揣度泰拉人的，以泰拉人神奇的脑回路和道德底线，他们八成是真能干得出来这种事！
　　他揉了揉自己的太阳穴，有些头疼，想了半天，还是有点不确定的喃喃道：
　　“这不能是让我去聊这件事的吧？”
　　“这事可不兴和我聊啊。”
　　“要不我们还是来聊聊岁兽的问题吧.......”
　　“恩斯特，凯尔希。”
　　忽然，一直没有说话，只是在默默倾听的博士开口了，
　　“前面有人拦路。”
　　他指了指陆行舰的前方。
　　地平线上，两辆摩托车停在荒野之中，两道身影站在摩托车旁，举起双手，正来回挥舞着。
　　肉身阻拦陆行舰，这胆子更是大到没边！
　　但恩斯特还是一眼认出了其中一人的模样。
　　“停船吧，是陈小姐。”


　　第二百三十四章 恩斯特：抗压吧，牢博！
　　在荒野上没有任何通知，开着俩摩托就敢直接拦截陆行舰，这种事情，也就只有陈晖洁干得出来了。
　　在将陈晖洁和陪她一起来（被她拖过来）的星熊接上甲板后，连凯尔希都难得的感到惊为天人：
　　“陈小姐，你们不要命了？”
　　“你们知道在荒野上截停陆行舰这种事，有多大的风险吗？”
　　在这片大地上，移动城市及其轨道上的乡村、小镇，构成了【文明】的主体，而荒野，可不仅仅是普通的，没有城市的地方，更是文明的荒野。
　　这种地方，一般都只有野兽，萨卡兹雇佣兵，感染者，或者在泰拉诸国之中恶名昭著，恩斯特从未见过，但早有耳闻的“锈锤”会到处游荡。
　　而以上四种，那都是在泰拉大地上，见到一个干掉一个，也不会有人过多纠结的群体。
　　更别说是截停陆行舰了，那一般的枪决已经不能满足了，一般都是炮决。
　　陈晖洁也是真的不怕，万一恩斯特和凯尔希等人没在甲板上，万一现在正在控制中枢开船的人不认识陈和星熊，直接把他们当做了感染者或者锈锤，一炮打过去，那这趟龙门之旅可就真的是“一炮而红”了！
　　但陈晖洁似乎一点都没有意识到，或者说，她意识到了，只是对这种风险并不是很在意：
　　“凯尔希医生，好久不见。”
　　“抱歉用这种方法，我也是迫不得已。否则，等进了龙门城，想要再单独与恩斯特先生和你说话，可就困难了。”
　　星熊脸上也是勉强挤出了一个汗流浃背的笑容，冲着凯尔希发动东国传统技能，鞠躬道了个歉，又转过身，看向恩斯特，微微一愣，也鞠了一躬。
　　“私密......咳咳，真的非常对不起，让两位担心了。”
　　她其实也很无奈。
　　老陈让她帮忙找个机会，让她能和恩斯特单独聊聊，星熊当时听到这个要求，人都傻了。
　　不是，我怎么不知道我还有这本事呢？
　　她看了看自己的工牌，又在近卫局警务系统上查了查自己的警号，最后又找到文月夫人，旁敲侧击的问了问，自己有没有被安排成恩斯特接待队伍的负责人。
　　得到的回答当然是否。
　　星熊就不理解了，她满打满算近卫局特别督察组的一个小警察，最多和老陈的关系好一点，在下面有点大姐大的名气，吃的开一点，老陈怎么就能觉得，她能安排这种事情？
　　你不如让我去把真龙干掉吧？
　　她绕了半天，最后还是决定把话说开，免得老陈到时候白期待一场，还让两人之间产生误会。
　　于是，她找到了老陈，告诉她：
　　“这事我办不成。”
　　陈晖洁回她：“真办不成？”
　　星熊点头：“真办不成，我没这能力，进了龙门，那所有事情都得听魏长官的命令，不是我说啊，老陈，你也别和魏长官怄气了，你真想见恩斯特先生，为什么不干脆直接和魏长官说呢，说两句好话软话，他完全有可能让你见啊。”
　　陈若有所思地点了点头，片刻之后脑海中灵光一闪，拉住星熊的手就往外走，边走还边夸：
　　“星熊，你果然是个天才！”
　　天才在哪了我请问？
　　星熊有些尴尬的挠了挠脸，这不是很常见的劝说吗，她也不是第一次这么劝陈晖洁了啊？以前老陈都还会白她一眼，怎么这次突然夸上她了？
　　你别说，嘿！还有点不习惯！
　　不过，只要老陈听进去了就行。
　　她稍稍松了口气，询问道：
　　“那老陈，咱们现在是要去哪？总督府吗？”
　　没想到陈晖洁转过头，一脸疑惑地反问：
　　“去总督府干嘛？”
　　“诶？”星熊一傻，“不是.....你不是要请魏长官......你不是想见恩斯特先生吗？”
　　“对啊，所以你给的建议很实用啊！”
　　陈点了点头，
　　“既然进了龙门，咱们多半就没机会直接见到恩斯特先生了，那只要我们出城，不就行了？”
　　“出城？”
　　“对啊，出城！我们直接去堵罗德岛的陆行舰去！”
　　星熊险些没被陈晖洁的思路急转弯干出内伤来。
　　她试着劝了一劝，但没成功。陈已经下定了决心，甚至直接带她来到了停车场的摩托车旁边。
　　于是就有了两人两车，荒野截停罗德岛的传奇。
　　不知道为什么，恩斯特总感觉星熊脸上的笑容很勉强，整个人也有一种偷感很重的感觉。
　　因为星熊现在是真的麻中麻。
　　以魏彦吾的脾气，这件事不曝光还好，曝光出去，那肯定有人得被找麻烦。
　　但被找麻烦的人肯定不是陈晖洁，毕竟魏彦吾对陈晖洁的态度，明眼人都看得出来。
　　那到时候抗压的人是谁呢？好难猜啊！
　　星熊很头大，她和陈是好朋友，好战友，可以托付后背的知己，但正因如此，她也知道陈的莽撞。
　　她现在已经做好了，等到回到龙门，自觉去向魏彦吾请罪，把这个锅背下来的准备了。
　　隐瞒是不可能隐瞒的。陈私会恩斯特的事情，别说恩斯特会不会帮忙隐瞒，就是恩斯特不说，难道魏彦吾就听不到风声吗？
　　星熊知道，魏长官身边的能人异士多着呢，别的不说，光是那位同样是从东国来的，担任文月夫人护卫的上忍【白雪】，就最擅长捕风捉影，探查情报。
　　与其到时候让陈和魏彦吾再因为这件事吵起来，甚至产生什么误会，还不如她提前把这件事告诉魏彦吾。
　　毕竟，陈的心思不算坏，她想的只是那个《感染者方案》而已。
　　在她盘算的时候，另一边，陈也已经道明了来意。
　　凯尔希皱了皱眉：
　　“所以，罗德岛提供的方案没能获得通过，被魏总督打回来了，是吧？”
　　“是的，而且他甚至没让这份方案经过讨论，直接在私底下就退给我了！”陈愤愤不平的点头。
　　恩斯特和博士站在一旁吃瓜。
　　这件事其实和他们俩扯不上什么关系。
　　平心而论，恩斯特觉得感染者过得的确很惨，但龙门的感染者和乌萨斯的感染者，差别还是有点大的。
　　没看乌萨斯的感染者，感染了之后跟天塌了一样，甚至要用刺杀自己的方式，来寻求一个“公道”吗？
　　龙门的感染者，过得其实还算不错了。
　　陈想让他们过得再好一点，最好能好到正常人的水平，问恩斯特支持不支持，那恩斯特肯定是支持的，提供除直接帮助以外的一切支持！
　　但要他下场，他也不是傻白甜。
　　这事办砸了，损他名声，而且可能导致陈和魏彦吾决裂，龙门感染者的待遇可能从现在的视而不见，变得更下一等。
　　办好了，那麻烦更大，这是明目张胆的干涉他国内政，甚至和维多利亚那次不一样，这次连个说得过去的名头都没有。
　　挥舞一下人权大棒？人权这套在什么地方都很灵，但唯独在感染者这块不太灵啊。
　　很多国家，都压根不把感染者算作是“人”的啊。
　　但陈显然是没打算让恩斯特吃瓜的，她说完来龙去脉，马上就转过头，看向了恩斯特：
　　“恩斯特先生，能请您帮帮忙吗？”
　　恩斯特本来还在教丁真一般纯洁的博士雪豹是个什么物种，听到这话，咳嗽了一声，转过头：
　　“陈小姐，这不是我不帮你，但这属于龙门自己的法律问题吧？”
　　他看了一眼凯尔希，又看了一眼博士，灵机一动：
　　“这样，凯尔希，你带着博士，参考一下大炎法律，重新拟定一份符合大炎律的新方案出来，再让陈小姐带去给魏总督看，如何？”
　　凯尔希一怔。
　　她下意识的想推脱一下，但想了想，这事好像本来就是恩斯特给她介绍的生意，现在客户那边不满意，要求改方案，的确还真该她这个乙方来负责。
　　她好像还真没什么办法撂挑子。
　　恩斯特身旁的博士也是一怔。
　　他张开嘴，有些支吾：
　　“但是.....我不会......”
　　“没事。”
　　恩斯特摆了摆手，朝着一旁有些疑惑地陈介绍道：
　　“陈小姐，不要小看了他，这位的才华，绝对不输给我！”
　　“而且，他心怀大爱，乐于助人，堪称泰拉的道德楷模，绝对能帮你处理好这件事，拿出一个让你和魏总督都满意的方案！”
　　陈有些难以置信，但看恩斯特那副认真的表情，又觉得他好像不是在撒谎敷衍自己。
　　但他从来没有见过面前这个人啊。
　　也没听说过他有什么作为，什么事迹，什么出身........
　　她犹豫了半响，还是有些拿不准地确认道：
　　“真的靠谱吗？恩斯特先生，您不能骗我吧？”
　　“诶，陈小姐这是哪里话。”
　　恩斯特大手一挥，用着不太标准的炎国尚蜀话，
　　“俗话说，英雄不问出处，好汉不问岁数，博士的能力，你去罗德岛上随便问，没人能说上一个不是！”
　　他才刚回来，知道的都知道他很牛逼，不知道的压根都没见过他，肯定说不出个不是来。
　　“我此行也的确是带着任务，只能在龙门稍作停留，但博士和罗德岛却可以呆在这里，有他们代我帮忙，绝对是万无一失！”
　　陈这才点了点头。
　　恩斯特说的也对，尤其是那句英雄不问出处。
　　她就从来不喜欢别人因为她的身份，而给予什么优待，尤其是在出任务的时候，面对那些匪徒，其他近卫局的警官居然让她躲在后面！
　　开什么玩笑！
　　谁这么大胆，能把后门走到这流血牺牲的战场上！
　　现在，既然恩斯特这么认同这位【博士】的能力，那陈晖洁倒也不妨一信！恩斯特先生是什么人，她还是知道的，他总不会坑自己！
　　“那就请博士，多多关照了！”
　　她脸上浮现出一个灿烂的笑容，朝着博士伸出了手。
　　博士愣了愣，有些忐忑的抬起头，看了一眼恩斯特，这才伸出手，回握住了陈：
　　“多多关照。”
　　恩斯特满意的笑了。
　　对咯！
　　费老大力气跑到切尔诺伯格，舟车劳顿把您从棺材里拖出来，为的是什么？
　　不就是这一刻！
　　泰拉的麻烦事儿，太多辣！恩斯特一个人那里处理的完？
　　像是这种麻烦大，收益小，还可能有政治风险的压，以后，就都交给你来扛了！
　　待到凯尔希带着陈和星熊二人走进舰体内部，恩斯特这才拍了拍博士的肩膀。
　　博士转过头，清澈的眼神之中难得的升起来几分斗志！
　　他认真道：
　　“恩斯特，感谢你的信任。”
　　“虽然我不记得你是谁了，但凯尔希说，你以前是我最好的朋友。”
　　“为了不辜负你的信任！我会努力的！”
　　恩斯特张了张嘴。
　　那些鼓励的话，三年五总的饼，终究是没说出口来。
　　不是，哥们，你不要这么正经啊！
　　我怎么有种骗刚毕业的大学生签了转让法人合同的愧疚感啊！


　　第二百三十五章 当牢博开始发力
　　龙门，总督府，魏彦吾办公室。
　　一身黑蓑，头戴斗笠的护卫走到魏彦吾的身边站定，低声道：
　　“魏公，陈小姐出城了。”
　　“星熊和她一起，看两人的方向，往西北方去。”
　　魏彦吾微微一怔，瞳孔收缩了一瞬间，随后缓缓地叹出一口气：
　　“我知道了。”
　　“不必管她，如今多事之秋，还是不要多生事端了。”
　　“需要在下将那些人处理掉吗，魏公？”
　　黑蓑猛地单膝跪地，声音之中带上了几分恳切。
　　“陈小姐再继续这样下去，在下真的担心，她会和平民区的那些感染者纠缠不清。”
　　“到时候，若是把此事闹到了大理寺来人的面前，魏公难免又得为此劳心。不若.......一劳永逸！”
　　魏彦吾转过头，看向了面前的黑蓑。
　　当年【炎武宫变】，他本想孤身一人逃出百灶，却没想到，在当时那样的情况下，他的身边依然有人愿意不离不弃。
　　黑蓑，就是其中一批人。
　　他们，都是大炎的禁军，自卸甲胄，自除姓名，弃官而走，跟着魏彦吾一路逃到了这偏远之地。
　　当年，魏彦吾还怀疑过他们，是不是自己那“谋划了一切，要争那座皇位”的胞弟，派来监视，甚至除掉他的刺客。但长久相处下来，这些人的忠心耿耿，也让他已经放下了戒心。
　　他抿了抿嘴：
　　“既然尔等也知道大理寺即将来人，此刻就更不能轻举妄动。”
　　“平民区中感染者数量不少，贸然起杀伐之事，不好处理。而且，那片区域，我答应了林舸瑞，是他要照管的。”
　　解决不了问题，就直接解决引发问题的人，这是乌萨斯人的作风。
　　炎国虽然也常干这种事情，但魏彦吾的忌惮太多，而且他们讲究“含蓄”，没有乌萨斯人那么明目张胆。
　　魏彦吾思虑片刻，开口道：
　　“等我去找一趟林舸瑞，暂时将那块区域封闭起来吧。”
　　“就说，那里发生了传染病事件。”
　　这种手段当然瞒不过大理寺，大理寺的人，想进还是一样能进，魏彦吾也没能力去拦截他们。
　　但他就可以名正言顺的剥夺陈晖洁的入内资格了。
　　黑蓑显然对魏彦吾的思维方式颇有了解，他立刻明白了魏彦吾的打算：
　　“但，陈小姐会接受吗？”
　　“她不接受也得接受！”
　　魏彦吾的语气难得的激烈了一点，但马上又恢复了平静，揉了揉自己眉心：
　　“大理寺，恩斯特，还有百灶的邀请，这些事情加在一起，山雨欲来风满楼，开不得玩笑了。”
　　“暂且委屈一下晖洁吧。”
　　“她不是宁愿私自出城，都要和恩斯特先生见面吗？那就让她去当这个接待者，带着恩斯特先生，领略一下龙门的风光吧。”
　　魏彦吾说着，嘀咕了一句：
　　“她总不能带着恩斯特先生去平民区里逛吧？”
　　黑蓑本想称是，可脑子稍微一转，斗笠黑纱之下的嘴角又抽搐了一下，小声道：
　　“难说！”
　　.........
　　龙门，平民区，糖果店。
　　鼠王的糖果店里一般没人卖糖，这里更像是一个接头地点，各个帮派势力，如果想要在鼠王的地盘上做些什么，那就得提前向鼠王报备。如果在鼠王常去的公园，戏院，早茶店等地方找不到鼠王的身影，那就可以来这糖果店碰碰运气。
　　当然，鼠王一般是不推荐人来这里找他的。
　　林舸瑞是个很讲究的人，他虽然是龙门地下势力的管理者，但他希望构建的却是一个清平之世。
　　糖果店，对于札拉克来说，就像是孩童梦中的桃源仙境，是他心中的“一片净土”。
　　但施怀雅显然是不管这些的。
　　她提着大包小包来给鼠王拜年，走了一圈没看到人，只找到了林雨霞，一问，才知道鼠王搁这儿“享受生活”呢。
　　“林大爷，今儿个怎么没看你遛弯呢？”
　　重新找回了不知道是炎国哪里的口音，施怀雅把礼品放在桌上，看向坐在摇摇椅上闭目养神的鼠王林舸瑞。
　　他和魏彦吾一样，都是返祖，有“神民之相”的人。在某些国家，这种相貌，甚至可以当做是祥瑞，成为地位的象征。
　　炎国怀古，崇古，仿古，就算是一个。
　　林舸瑞慢悠悠的睁开了眼睛，看了一眼施怀雅：
　　“我道是谁呢，原来是亚当斯家的丫头。怎么，找我有什么事？”
　　“没什么，我家老爷子来让我给您拜个年，新年好。”
　　施怀雅说着，作了个揖。
　　“我这穷酸的，可不如你们家，可没钱给你包红包。”
　　林舸瑞嘴上说着，脸上还是露出了几分笑容，
　　“雨霞，带着施怀雅小姐在店里挑点糖果吧，我听亚当斯说，你过年都没回来，想必也没买什么年货。就当老头子我送你的了。”
　　林舸瑞这里的糖都是些盗版货，但施怀雅也没嫌弃：
　　“多谢老爷子了。”
　　跟着林雨霞在店里走了一圈，选了一大包的糖果，施怀雅重新回到柜台前，却也没急着走。
　　林舸瑞看了她一阵，这才开口：
　　“雨霞，你先出去守着。”
　　林雨霞有些惊讶地看了一眼施怀雅，但还是马上点了点头，走出小店，拉上了卷帘门，守在了门口。
　　林舸瑞终于从躺椅上站了起来，杵着那根龙头拐杖，目光锐利：
　　“有什么事？”
　　“其实不算什么大事，恩斯特先生要来龙门这件事，您知道了吗？”
　　施怀雅问道。
　　林舸瑞挑了挑眉：
　　“略知一二。怎么，魏彦吾要我做什么？”
　　“不是。”
　　施怀雅摆了摆手，
　　“是恩斯特先生请我来的。”
　　她从怀中掏出通讯器，摇晃了一下，耸了耸肩。
　　龙门作为炎国对外贸易的港口，在靠近龙门轨道的地区，已经覆盖了通讯。
　　否则，陆行舰，贸易商队等等，要怎么向龙门发送入港申请？靠嘴吼吗？
　　林舸瑞有些愕然：
　　“早听说你和恩斯特先生有合作，怎么，你们的合作还不止在商业上？”
　　施怀雅摇了摇头。
　　“这还得怪陈！”
　　她忍不住吐槽道：
　　“陈那莽撞性子，她居然直接骑着摩托，去拦了恩斯特先生的那艘陆行舰！请恩斯特先生帮忙主持公道，要强行推行她那套《感染者问题处理方案》！”
　　鼠王的眼睛猛地瞪大了，忍不住发出了一声惊叫：
　　“啊？”
　　施怀雅摊了摊手。
　　“恩斯特是来客，来客怎么管主人家的事情，而且，感染者政策这种事，你得向朝廷反应啊。”
　　林舸瑞只感觉头皮有点发麻。
　　这种事，说轻点，就是不成熟，莽撞，说严重点，那就是间谍行径，是行走的五十万，林舸瑞知道陈的脾性，他倒不会怀疑陈是后者，但说实话，如果放在百灶，那陈估摸着已经是万劫不复了。
　　政治斗争可不会管你是不是个孩子。
　　林舸瑞现在只希望，恩斯特能帮忙遮掩保全一下，否则，这大理寺即将来人，这件事如果捅出去，魏彦吾别说日后让陈接手龙门了，陈的身份如此敏感，不被召回百灶，都算是轻的！
　　重的，那就是进狱系了。
　　“恩斯特先生怎么说？”
　　“恩斯特先生没接这件事。”
　　施怀雅道，
　　“否则我也不会这么安稳的和您聊天了。”
　　陈也是她的朋友，虽然平时两人粉肠龙，叉烧猫之类的诨号张口就来，但两人的关系还是很不错的。
　　如果陈真的犯错了，那他第一时间就去求恩斯特了，不会在这里和林舸瑞聊天。
　　林舸瑞稍微松了口气：
　　“这样就好，恩斯特先生还是个忠厚人啊！”
　　“但恩斯特先生觉得，这件事也的确可以管一管。”
　　“咳咳！”
　　鼠王被一个大转弯呛到，
　　“什么意思？”
　　“陈的方案，是从罗德岛的手上拿到的。”
　　施怀雅道，
　　“这次恩斯特先生，就是乘坐罗德岛的陆行舰来的，罗德岛的人也在，他们想要自己接手这件事，重新依照龙门的具体情况，拟一个章程出来。”
　　“恩斯特先生想请您帮忙，行个方便。”
　　林舸瑞皱眉：
　　“这事需要我行什么方便，如果只是商业行为的话，找魏彦吾不就行了？”
　　他话音未落，卷帘门外就传来了林雨霞的声音：
　　“爹，魏总督找您。”
　　“他说他想要暂时封锁平民区的几条街道.......”
　　施怀雅看了一眼林舸瑞，林舸瑞眨了眨自己的小眼睛，最后释然一笑：
　　“看来，恩斯特先生料事如神这件事，还真没有夸大其词啊。”
　　“这个忙，老夫可以帮，但我也会告知魏总督，这没问题吧？”
　　施怀雅耸耸肩：
　　“没说，那应该就是可以。”
　　鼠王点头，看向门外：
　　“雨霞，请魏总督进来吧。”
　　..........
　　“龙门的情况很复杂，博士，你现在的状态，能处理好吗？”
　　凯尔希有些担忧的问道。
　　博士坐在办公桌前，正在思索着什么，闻言抬头看向凯尔希：
　　“只要凯尔希你给的情报和关系图没错的话，那这件事......或许不难。”
　　“魏彦吾行事的动力，只是想要避嫌而已，这是他阻止我们的理由，但同时，也指明了我们行事的方向。”
　　“只要我们将一切限制在这个框架内，他就说不出什么，相反，他会很乐意接受我们的帮助。”
　　凯尔希眉头微蹙：
　　“那现在，我们已经联系上鼠王了，下一步呢？”
　　“下一步......”
　　博士转过身，看向线索墙上那错综复杂的人物关系，一手点在了陈晖洁的照片上。
　　“下一步，把她送回去！”
　　“陈小姐，就是个压力制作机，她在我方发挥不了什么作用，但在魏彦吾那边，只要有她在，一些本来难过的关，难说的话，也就都能迎刃而解了！”


　　第二百三十六章 魏老二：血压上来咯
　　在泰拉诸国之中，恩斯特是最受尊敬的。
　　针对他的欢迎仪式也是最浓重的。
　　炎国讲究一个有朋自远方来，不亦乐乎，第二天清晨，魏彦吾甚至选择了“让龙门停一停”这样的方式，来等待追赶的罗德岛号陆行舰。
　　他和文月夫人则是亲自出城，亲率近卫局警员，在城外三里的地方，等候恩斯特的到来。
　　至于为什么他要亲率，这你别问。
　　问就是近卫局现在没有局长，代行局长权限的特别督察组两位警官都“先行一步”了。
　　迎着清晨的阳光和还有些寒意的微风，魏彦吾看到了远处地平线上罗德岛的影子。
　　这艘陆行舰很神奇。
　　魏彦吾其实调查过罗德岛——在陈第一次拿着“罗德岛的感染者应对方案”返回龙门，并对他大夸特夸的时候，他就让手下去调查过这家公司的背景。
　　出乎意料的，很干净。没有犯罪记录，没有处罚记录，早期依靠着驻舰医疗部负责人凯尔希医生的个人能力，依靠发表学术论文，在医疗和高端科技圈子出名，但一直都不算出圈，后来罗德岛与恩斯特搭上了关系，才算是一遇风云便化龙，正式进入了许多国家和新兴国际组织的视野。
　　可以说，罗德岛的身上已经刻下了恩斯特不可磨灭的印记，尤其是在伦蒂尼姆事件之后，罗德岛更是声名大噪，俨然已经有了下一个“莱茵生命”那样，举世瞩目的迹象。
　　一切看上去都是顺理成章，除了三个疑点，让魏彦吾格外的怀疑。
　　第一，是罗德岛的陆行舰是哪里来的？
　　这片大地上能造小型陆行舰的民间组织和私人企业不算少，雷神工业，沃尔沃特科钦斯基，甚至是黑钢国际这个雇佣兵组织，都有这个能力。
　　但罗德岛明显不属于小型陆行舰。
　　这艘陆行舰，无论是从大小，规格，还是公开的各项数据来看，都完全称得上是一艘“大型高速战舰”了！
　　它只是没安装什么明显的炮台而已，打仗的时候，稍微改装一下，就是一艘高速战舰！
　　而各国对高速战舰的管控，还是非常严格的，虽然如今因为飞空艇技术革新的存在，这种管控无形之间松了一些，但罗德岛开始活跃的那段时间里，飞空艇都还没个影呢！
　　不夸张的说，在当年那个时代，哪怕是谢拉格这样的小国，想要在自己家里造一艘高速战舰防身，都极有可能招来周边大国的警惕，乃至威吓！
　　像是霸道的维多利亚人，他们就完全有可能直接派军进去，摧毁你的高速战舰！没有理由，非要问，“你疑似持有大规模杀伤性武器”这个理由，够是不够？
　　罗德岛号陆行舰来路不明，这是魏彦吾不解的。
　　其次，还有罗德岛那从草创开始就过于丰厚的班底，完全不像是一个公司应该有的发展曲线。莱茵生命够牛逼了吧？人家初始创始人都才那么几位呢！罗德岛，能直接拉出来一个排！
　　最后，也是最关键的。
　　凯尔希这个人，很不对劲。
　　其他国家没有炎国这么悠久的历史，也没有炎国这么忠实于记录历史的史官，所以对“预见末日的贤人”的记载，并没有那么清晰。
　　但炎国有。
　　尽管当初并未参与泰拉大地的纷争，但炎国却一直都保持着外界局势的关注。三国联军讨伐卡兹戴尔，这么大的事情，联军的统帅是什么模样，炎国是有记录的：
　　预见末日之贤人，名凯尔希者，其貌清癯，眉目如画，神色冷峻，宛若冰霜。发如白雪，垂于肩际，间有翠绿之色，似春草初萌。衣饰简朴，常以黑袍裹身，而腰间悬一长剑，步履从容，俨然有古贤者之风，虽为女子，然其威严凛然，令人不敢轻慢！
　　嗯，虽然和这个凯尔希长得有点差别，着装更是截然不同，但......大致描述一致。
　　在泰拉大地上，最清白的身世，往往意味着背后藏着最不能让人知晓的脏事。他魏彦吾如此，他不信，罗德岛就不是如此！
　　恩斯特先生和罗德岛到底是何关系，罗德岛此次来到龙门，会执行怎样的策略，这都是魏彦吾要考虑的。
　　然而，还没等他沉吟出个对策来，文月就拽了拽他的手臂，而不远处也响起了摩托的声音。
　　“魏长官！魏长官！我们回来了！”
　　魏彦吾定睛一看，出声之人乃是星熊。
　　他冷哼了一声，并没有多少好脸色。晖洁不懂事，所以他才专门安排了一个靠谱的人在她的身边辅佐，结果星熊居然跟着陈一起疯，这成何体统！
　　星熊见状也只能苦笑一下。
　　她倒是想辩解，可一边是执拗但谁也得罪不起的老陈，一边是位高权重，同样得罪不起的魏彦吾，她夹在中间，就好比夹在了皇帝和太子中间，那还不是跟个媳妇一样，两头受气。
　　还是文月夫人微微叹了口气，主动出面解围：
　　“星熊，你们这次做事太过鲁莽了，别说荒野一望无际，晖洁那孩子能不能见到恩斯特先生，若是在路上，遇到了流匪盗寇，伤了身子，那也着实不美啊！”
　　“这次便罢了，魏彦吾这里，已经答应了我，不会追究，但下一次，如果遇到这种情况，你就是拉不住晖洁，也得先给我们打个报告才是！”
　　星熊只能点头：
　　“明白。”
　　“晖洁那孩子呢？”
　　文月又问。
　　星熊连忙道：
　　“老.....咳咳，陈sir在罗德岛上，和恩斯特先生一起，马上便到。”
　　魏彦吾点了点头。
　　.........
　　陆行舰接驳开始了。
　　恩斯特是第一个下船的，魏彦吾立刻迎了上来，伸出手，咧开嘴，露出一头老龙能够想象出的最和善的微笑。
　　抛开那些算计不谈，他对恩斯特的好奇和敬佩是真的。
　　换做是他在恩斯特这个年纪的时候，还不过是百灶皇宫之中的一位皇子罢了。
　　虽然太子之位并没有什么不好，未来能执掌大炎偌大疆土，亿兆生民的权柄也未尝不香，但和恩斯特如今做出的事情比起来，一国之君的荣耀，还是有些相形见绌了。
　　更别说，他后来还遇到了那些事情，【炎武宫变】已经过去数十年，但阴影却一直一直笼罩在他的心头，让他鲜有安眠之日。如今这龙门的一城之主，对不起过去曾经一步之遥的皇位，更像是偏安苟活罢了。
　　他难得的拿出了几分真心，握住了恩斯特的手：
　　“恩斯特先生，久仰大名啊！”
　　“你炎国之行的第一站，能选上我龙门，魏某，荣幸之至！”
　　“魏总督过誉了，我只是做了一些微小的贡献而已，泰拉的和平与稳定，靠的是诸国领袖的共同努力，国家的发展与强盛，靠的是亿兆生民的勠力同心，这其中，哪有我的什么功劳呢？”
　　魏彦吾的眉毛挑了挑，脸上的笑容更加和蔼了几分。
　　“早听说恩斯特先生有一口不错的炎国话，如今一听，这乱传谣言者真该掌嘴，这哪里是不错！这简直是地道儿！”
　　恩斯特一愣，哂笑了一下。
　　他差点条件反射的接一句：“地道地地道道，地道滴滴道~”
　　不愧是老百灶人了，这市歌，恩斯特真得跨世界传播一下吧？
　　“魏总督就别取笑我了，陈小姐和我聊天的时候，都还说我这一口是【尚蜀普通话】呢！”
　　虽然只是普通的聊天打趣，但魏彦吾也感受到了恩斯特的善意，和他表达的意思。
　　陈晖洁的确在船上，而且他们关系处的不差。
　　至于为什么没跟着一起下来，魏彦吾暂时不知，但这就足够了。
　　他就怕陈晖洁那莽撞性子，又出门得罪一箩筐人回来。有些时候，有些事情，他能帮忙擦屁股，但有些问题，他这张“纸”可不够大啊！
　　“晖洁那孩子不懂事，您不要和她计较。”
　　文月夫人也走上前，行了个炎国万福礼，面带笑容轻声道，
　　“不知晖洁为什么没和您一起下来？”
　　恩斯特微微一笑。
　　上钩了。
　　恩斯特就等着有人问这个问题呢。
　　陈晖洁没跟着一起下来，自然是博士计划的一部分，他想要和魏彦吾有一次单独接触，哪怕只是旁观对话，他也想先掌握一下魏彦吾这个人的性格等信息。
　　而身为罗德岛的一份子，魏彦吾对他必然有所防备，一家企业，他是有理由不见的，恩斯特也不好在这件事情上直接求情。
　　既如此，那不如再多榨干一点陈小姐的价值，她不下来，也不接受魏彦吾派人来“请”，那魏彦吾不论是亲自上来抓，还是要求罗德岛把人送回来，罗德岛，都获得了一个见面的机会。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　这是博士自本次苏醒以来，第一次真正接触泰拉，恩斯特乐意帮他一把，打个配合，便开口道：
　　“陈小姐说，要和凯尔希医生讨论一下龙门平民区的感染者问题，所以没和我一起，我来之前，竟然不知道龙门还有这等事？”
　　魏彦吾有些尴尬的咳嗽了一声。
　　好家伙，陈晖洁倒是把他们卖了个干净，龙门有没有感染者这件事，你知我知即可，但对外，那都得说没有啊！
　　要是有，那依照炎律，感染者也不能进入移动城市啊！
　　那岂不是要魏彦吾把他们都丢下去？
　　真是逼着他做出些麻烦的举动！
　　况且，恩斯特刚刚才在乌萨斯被感染者刺杀了一次，对他来说，现在这个问题多半是“碰都不能碰的话题”！结果晖洁就在雷区上蹦迪！
　　唉，头大，明明还没见面呢，感觉血压就已经起来了！
　　魏彦吾只能摇了摇头，赔笑道：
　　“断无此事！”
　　“我们龙门，正在蒸蒸日上啊！”


　　第二百三十七章 坑老魏的第一笔钱
　　“恩斯特先生，其实魏某一直格外好奇，不知，恩斯特先生可否解惑？”
　　龙门总督府，魏彦吾办公室内。魏彦吾一脸真诚的问道。
　　恩斯特大方的点了点头：
　　“这里又没有外人，魏总督但讲无妨。”
　　“那我就问了啊。”
　　魏彦吾搓了搓手，咂了咂舌：
　　“不知道恩斯特先生，和塔露拉·雅特利亚斯小姐，是什么关系？”
　　恩斯特微微一愣。
　　他还以为魏彦吾会问点关于龙门，或者炎国的事情，没想到他居然更关心这个？
　　这可真有些出乎恩斯特的意料了，但恩斯特倒也没有隐瞒的理由，如实回答道：
　　“塔露拉小姐是我的朋友和半个后辈。”
　　“您和她是怎么认识的？”魏彦吾又问。
　　“这个就比较复杂了。”恩斯特顿了顿，“魏总督对乌萨斯的冻原游击队有几分了解？”
　　魏彦吾脸上闪过几分不似作伪的诧异，他眨了眨眼睛，半响才狐疑的点头：
　　“略有几分了解。”
　　恩斯特也没管魏彦吾到底是真知道还是假知道，直截了当的回答：
　　“塔露拉曾是他们之中的一员。”
　　“后来因为一些事情，她才和那位现在在人权理事会任职的博卓卡斯替阁下和叶莲娜小姐一起，来到了谢拉格。”
　　魏彦吾很想继续问，但他知道，恩斯特在这个地方没有主动解释，那他再问下去，就涉嫌是探听机密了。
　　至于万国峰会和谢拉格怎么做到和万里之遥的乌萨斯冻原游击队搭上线的，这更是机密中的机密。
　　还是不知道为妙。
　　魏彦吾有些忧虑的叹了口气：
　　“塔露拉当年被科西切公爵掳走后，我就一直担心她的情况，本来听说她在科西切公爵领过得还不错，可没想到又听闻她杀死科西切公爵，逃亡失踪，不免忧虑。”
　　“那孩子的父亲，是我的结拜兄弟，她的母亲，是我的亲妹妹。我这个当舅舅的没有尽到职责，倒是让恩斯特先生多费心了。她有您照拂，如今，我算是可以安心了。”
　　恩斯特嘴角抽了抽，心头有些不屑。
　　装什么？整的你还托孤上了。
　　恩斯特和塔露拉相处了不短的时间，从头到尾，塔露拉提及龙门的次数都屈指可数，更别说魏彦吾了，那是一次都没有！
　　人家早忘了你了，你还在这里虚情假意。
　　这不是恩斯特诋毁魏彦吾，如果魏彦吾真的想过为塔露拉做点什么，那在伊比利亚事件，塔露拉第一次出现在公众视野里的时候，魏彦吾就应该有所动作了。
　　不说把塔露拉接回去，即便是派个使者，来问候两句，送点龙门土特产呢？
　　这片大地上永远都不缺少这种人，嘴上说着“为了大义，为了更崇高的目的，为了更宏观的胜利”，但实际上干的，全是背信弃义，忘恩负义的事情。
　　当一个人自称自己忠于某个更高级的概念的时候，你就要小心了，因为这说明他已经准备好背叛你了！
　　但所谓“社交的手腕”，“暗黑心理学”，就是要求人对这种虚伪的话，也保持个笑脸。
　　恩斯特也非常顺滑的给了魏彦吾一个“我办事，你放心”的表情，但他可没打算让魏彦吾就这么把这事“推脱”过去。
　　你不提还好，你现在主动提了，让我想起来还有这么一回事了，那这账，咱们就得好好算算了。
　　当年戴菲恩她妈妈温德米尔公爵给戴菲恩交保护费和学费，一口气投了两千万，你魏彦吾就管着一座城，我给你打个折好吧。
　　“魏总督，这是哪里话。”
　　他笑嘻嘻的握住了魏彦吾的手，认真且诚恳，
　　“您多虑了，就是没有您站出来说这番话，我对塔露拉，那也不会有半点懈怠啊！”
　　魏彦吾下意识的点了点头，但又觉得似乎有什么地方不对。
　　这话怎么有点阴阳怪气的？
　　但恩斯特的话还没完：
　　“既然话都到这里了，实不相瞒，魏总督，塔露拉小姐的日子，现在也不好过啊！”
　　“她一个人要掌管偌大的伦蒂尼姆，那座城市，你是知道的，塔露拉小姐的已经算是尽职尽责，尽心尽力了，但无奈，那药品，食品，是怎么都不够，建筑修缮，道路维护，那是怎么都做不完，塔露拉小姐清清白白的到伦蒂尼姆，这两个月下来，她头发都快白完了！”
　　魏彦吾一愣。
　　他当然是知道伦蒂尼姆有多大，管理起来有多困难的。
　　龙门的大小远不如伦蒂尼姆，魏彦吾掌管起来尚且有不小的难度，还要依靠老兄弟几个通力合作，更别说是萨卡兹肆虐之后的伦蒂尼姆了！
　　这么一想，塔露拉一没有班底，二没有经验，纯粹靠着“伦蒂尼姆解放者”的威望，民众的支持，和自身【雅特利亚斯红龙血脉】带来的正统性，来统治伦蒂尼姆，其中的困难，自不必说，他完全能理解塔露拉的困境！
　　但他总觉得哪个地方不对劲。
　　可恩斯特说的又无比恳切，魏彦吾一时之间还真没反应过来。
　　是啥地方不对劲呢？
　　魏彦吾没来得及细想，恩斯特就朝魏彦吾伸出了手：
　　“魏总督，您是塔露拉的长辈，塔露拉在这个世界上能够依靠的亲人可不多啊，实不相瞒，我这次来，也是带着塔露拉的请求来的。”
　　“她希望你能支援她一点。”
　　魏彦吾身子微微后仰了一下，眉毛挑了起来，一脸的震撼。
　　他本能上是不愿意相信的。
　　说句老实话，魏彦吾干了什么事情，他自己是最清楚的。
　　塔露拉不恨自己，就已经算是大度的了，还能记得他，甚至向他求助？这件事怎么听怎么不靠谱。
　　但偏偏，说这话的人是恩斯特。
　　他此次炎国之行，专门借道乌萨斯，从切尔诺伯格中转龙门，这个路线看上去没什么太大的问题，但似乎，好像，可能，万一，的确有什么深意呢？
　　恩斯特办事，向来是以一石二羽著称的，他和塔露拉也的确关系匪浅，塔露拉不好意思开口，请这位泰拉交际花来代为传达，也不是不可能。
　　最关键的是，魏彦吾的确是对塔露拉有所亏欠的，他也的确想要弥补，只是两人如今身份不同，距离又远，他实在是有些爱莫能助。
　　老龙的脸上难得的露出了犹豫和紧张的神情，他微微嘶了一口气，追问道：
　　“真有此事？”
　　恩斯特镇定自若的点了点头。
　　这件事现在没有，但又不是不可以先上车后补票。
　　塔露拉的伦蒂尼姆最近在万国银行那边贷的够多了，能从魏彦吾这个一点责任不负的大人身上套点出来，减轻一下她的压力，也算是缓解一下她的燃眉之急。
　　魏彦吾抿了抿嘴：
　　“我倒是愿意，只是，恩斯特先生，您也知道，我是龙门总督，她现在是伦蒂尼姆城主，我们这身份........”
　　“我早知道魏长官是这种无情的人，你担心这担心那，就是在找借口罢了，我可不担心！”
　　一声冷喝从门外响起，这当然不是恩斯特的声音。
　　大门被推开，文月夫人和陈站在一起，身旁还站着凯尔希，阿米娅和博士三人。除了陈之外，其余几人的脸上都有几分尴尬。
　　但陈晖洁是一点没在怕的，她只有气！
　　她听到了恩斯特和魏彦吾的对话，对魏彦吾支支吾吾的态度更是不满到了极点！
　　什么总督和城主，炎律也没有哪条法律规定了，龙门总督就不能给外国的城主提供支援吧？
　　别的不说，你们在宴会上，内部塞红包联络感情的时候，不也没顾及这些“条条框框”吗？她当时制止魏彦吾，不收别人的红包，魏彦吾还说她不懂事来着！
　　怎么，到了这时候，给塔露拉送，就觉得不合适了？
　　违反乱纪我一点不谈，政治影响我讳莫如深是吧？
　　陈晖洁从来不信那种东西，她的道德观非常朴实无华，好就是好，坏，就是坏。
　　她当即对着恩斯特便道：
　　“魏彦吾不给，我给，恩斯特先生，我把我所有的存款都捐给塔露拉，放心，这些钱都是清白的！”
　　魏彦吾咳嗽了一声。
　　陈晖洁突然闯进两人的密探，他本来就已经有些不满了。直呼其名，还强调“我的钱都是清白的”，更让魏彦吾有些头大。
　　血压那是蹭蹭蹭的往上蹦啊，跟tm万星园发射了一样！
　　但他又不能骂陈。
　　一来，这是在外人面前，他和陈晖洁的矛盾属于家庭矛盾，家丑不可外扬。
　　二来，他是真的理亏。而且他真的怕，自己给陈晖洁激怒了，她会口无遮拦的倒出来点什么东西来！
　　罢了罢了！给，我给还不行吗？！
　　“恩斯特先生，”
　　魏彦吾露出一缕苦笑，
　　“您别误会，陈警官只是心直口快了一些。”
　　“塔露拉遇到困难，我这个当舅舅的，自然是要助她一臂之力的。这样，我马上就安排人，去龙门银行，提一笔钱出来，同时购置一些医疗物资，以人道主义的名义，通过万国峰会，送到伦蒂尼姆去，您看如何？”
　　他还是谨慎了一下，用万国峰会人道主义援助的渠道，总胜过自己龙门总督亲自送。
　　恩斯特也达成了目的，微笑着点了点头：
　　“那我就代塔露拉小姐，感谢您这位好舅舅了。”
　　“哪里的话，哪里的话，哈哈......哈哈哈。”
　　..........
　　同时，远在伦蒂尼姆的塔露拉打了个喷嚏：“谁念叨我？”
　　阿丽娜摆了摆手：“塔露拉，谁会念叨你，不要疑神疑鬼的啦！你就是熬夜熬多了，生病了！快休息吧！”
　　塔露拉：“不是，我真的感觉我这左眼皮一直跳啊.......”
　　阿丽娜按住了塔露拉的肩膀，埃拉菲亚神力压制得德拉克动弹不得，将她按在了床上：
　　“请休息吧！”


　　第二百三十八章 是的，我取两百亿
　　龙门，龙门银行。
　　趁着凯尔希和博士几人和魏彦吾单独会面的机会，恩斯特来到了这家龙门最大的银行。
　　龙门银行是龙门的中央银行，这栋大楼光是楼层就足足有四十余楼，且全部都是龙门银行的资产。
　　抛开人品不谈，魏彦吾的确是有本事的，他在龙门发行的龙门币已经成为了一种信用程度和购买力都非常不错的纸币，安全性和隐私性更是在长久的时间内都没有出过任何纰漏，以至于很多国家的贵族乃至首脑，都会在龙门存有一份资产。
　　要做类比的话，恩斯特只能举例一下前世瑞士的那些银行。
　　虽然一场场事件下来，瑞士那些银行的信用和他们国家本身所谓的“中立”都已经逐渐变成了一个笑话了。但龙门显然还没到那一步，这里的大厅内，来往的客人依然是络绎不绝，操着外国口音的人更是数不胜数。
　　恩斯特是跟着星熊警官来的。
　　陈晖洁已经被正式任命为了本次的安保人员，但她现在忙着给老登上压力，所以陪同恩斯特这件事就交给了星熊。
　　恩斯特对她的印象还是不错的，虽然她做的也不算好，但陈晖洁做的更抽象啊！
　　人总是怕对比的嘛。
　　星熊进门，就带着恩斯特来到了休息室的贵宾单间，朝着保安出示了一下自己的证件，保安便利索的放行了。
　　恩斯特本来还以为会有什么“保安拦路”的经典剧情呢，但想想，这里毕竟是炎国，不是维多利亚，哥伦比亚那样的国家，金钱在这里与权力有着绝对的差距，星熊这张“特别督察组”的警官证，还是很有用的。
　　“恩斯特先生，这笔数目有些大，您在这里稍微等一下，我去找他们的经理来。”
　　星熊说完，抬脚就想往外走，恩斯特却叫住了她：
　　“诶，稍等一下。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是，我觉得经理可能办不了我的业务，所以，星熊警官.......”
　　恩斯特露出一个和善的笑容，
　　“能麻烦你请他们的行长来一趟吗？”
　　星熊疑惑地歪了歪头，看上去有些摸不着头脑。
　　魏彦吾长官的确是答应了一笔援助没错，但星熊听说，那笔钱只有100万龙门币，还不至于要到惊动行长的地步吧？
　　倒不是星熊觉得恩斯特摆谱，只是，众所周知，龙门银行的行长每天都是要上班的，但上班的地点是他自己定的，他可以在银行办公室上班，也可以在自己家里上班，甚至可以在维多利亚的度假村里上班，即便是星熊，也不知道他现在具体在哪里。
　　他当然可以询问和尝试联络一下他，以恩斯特的面子，他但凡知道这件事，肯定得屁颠屁颠的赶过来，但相对的，恩斯特就得等上一段时间了。
　　几分钟能办完的事情，为什么要花上几个小时呢？
　　星熊犹豫了一下，还是劝道：
　　“恩斯特先生，这样可能会浪费您的时间，没关系吗？”
　　“没事，毕竟业务有点大，稍微等一会也是合情合理的。”
　　恩斯特摆了摆手。
　　星熊不解：
　　“对您来说，一百万的业务也算大吗？”
　　恩斯特眉头一竖，佯装生气道：
　　“星熊警官这是哪里的话，一百万也好，一万也好，这都是魏长官对伦蒂尼姆身处苦难之中的人民们的一份心意，善心，岂能用金钱的多少来衡量呢？”
　　星熊顿时无话可说。
　　她觉得这话有点大道理的假，但考虑到恩斯特以前做过的事情，她又觉得恩斯特说不定真的是这么想的。
　　这片大地上如果真有圣人，那就只能是纯洁的雪豹了吧？
　　只是，她脑子里刚刚要开始散发“佛光”的雪豹很快便收起了那副愤怒的模样，微微一笑：
　　“而且，谁说我要办的业务，只有一百万了？”
　　“诶？”
　　这一瞬间，看着恩斯特脸上的笑容，星熊的脑子里想了许多。
　　恩斯特先生也要在龙门存私房钱？魏长官又私下给恩斯特先生塞红包了？恩斯特先生为什么笑的这么......焉坏？
　　“那恩斯特先生要办的业务是？”
　　“我打算取钱。”
　　“取钱？”星熊一怔，“取多少？”
　　恩斯特竖起了两根手指。
　　“两百万？”
　　星熊微微一愣，魏彦吾长官这次包的红包不小啊，不过，给伦蒂尼姆的人道主义援助只有一百万，包红包却包了两百万，魏彦吾长官未免有些.......
　　哪想到，恩斯特却摇了摇头。
　　星熊的眼神缩了缩，有些难以置信：
　　“两......两千万？”
　　不能吧，魏长官哪来那么多钱，文月夫人不是才是管账的吗？
　　可恩斯特却又摇了摇头。
　　星熊这下人都麻了。
　　不是两百万，也不是两千万，总不能是两个亿吧？
　　两个亿龙门币，那笔钱，一面包车都装不下！星熊这辈子都没见过那么多钱！
　　她们这几个熟人里，恐怕也就只有施怀雅见过那么多钱，而且多半也不是实物，只是在家族的账上看到过一眼。
　　星熊已经不敢再问了，她连忙点了点头，转身有些仓皇的跑出了房间，直接冲到了经理的面前。
　　“星sir，有什么我能为你服务的吗？”
　　经理的表情倒是很随和，但星熊根本没有和她客套的想法。
　　她直截了当：
　　“叫你们行长来一下。”
　　经理一愣：“呃，郑先生今天居家办公。”
　　“联络他，让他来。”
　　星熊道，
　　“里面是恩斯特·希瓦艾什先生，魏总督的贵客，你应该也听过这个名字。”
　　“他有一笔大额转账业务，还请郑先生亲自来一趟。”
　　经理的脸上闪过一丝不可思议，但还是马上做出了决断。
　　管他的，星熊撒谎，那被惩罚的是星熊，和他有什么关系。
　　喊就完了！
　　“稍等。”
　　...........
　　约莫一个小时过去，休息室的大门重新被推开，一位西装革履的老龙人满脸笑容的走了进来，看向坐在沙发上的恩斯特，立刻迎了上去，伸出了手：
　　“恩斯特先生，久仰大名，久仰大名啊！鄙人郑山风，龙门银行的行长，您的朋友施怀雅小姐，就常常在我面前提起您，说您年轻有为，一表人才，今日一见，果然不同凡响啊！”
　　“这不，听闻恩斯特先生莅临我行办理业务，我是一刻也不敢耽搁，马上就赶来了！今天恩斯特先生的事情，那必须得我来办，谁也不能抢了这个荣誉！”
　　对了，味道对了！
　　恩斯特都忍不住露出了一个意味深长的笑容。
　　其实喊行长来的是他，但这位行长阁下就是要说成是自己主动来的。
　　他前世见这场面也见得不少了，不过亲自体会，这倒还真的是第一次。
　　他也不墨迹，简单道：
　　“郑先生过誉了，我来这里也只是办两件小事而已。”
　　“一件，是魏总督给伦蒂尼姆受灾群众提供的人道主义援助，一共一百万龙门币。”
　　行长满脸笑容：
　　“好说，这件事简单，我马上安排人去办，恩斯特先生稍等片刻即可。”
　　恩斯特点了点头，接着道：
　　“第二件，是代乌萨斯皇帝费奥多尔·弗拉基米罗维奇阁下，处理一笔保存在贵行的，两百亿价值的资产。”
　　“这也好说，不就是两百......”
　　他的声音猛地卡壳了一下，原本笑眯眯的眼睛忽地睁大，看向恩斯特，一脸不可置信：
　　“恩斯特先生说多少？”
　　“两百亿。”
　　郑山风深吸了一口气，缓缓转过头，看向了身后的经理和星熊。
　　你们怎么给我打的报告？
　　谁跟我说两个亿的？
　　两百亿，一口气，我们一点准备都没有，这是想挤兑死我们吗？
　　但另外两人显然没办法去应付那宛如要杀人的视线并解释了。
　　因为在郑山风转过头之前，他身后便传来了两声恩斯特无比熟悉的声音：
　　“嗬——”


　　第二百三十九章 时隔三百万字的复仇！
　　魏彦吾就知道恩斯特但凡走到一个地方，那个地方多少得出上一点事情。
　　这已经几乎成为了一种玄学了，区别只是人能不能利用这种玄学。
　　利用的不好，像是维多利亚那样，人恩斯特本来没打算掺和，硬是把局势拖到万国峰会不得不下场救场，结果恩斯特一去，大公爵死了两个，整个国家差点没被萨卡兹给打得“飞起来！”
　　这就是典型的错误示范。
　　而正确的示范也不是没有。比如伊比利亚，又比如乌萨斯的皇帝。前者虽然舍弃了许多东西，甚至放下了长久以来作为“过气帝国”的那点傲气，但卡门壮士断腕的决心也的确为伊比利亚赢得了宝贵的发展时间和空间。
　　纵观泰拉大地，现在发展最快的国家，恐怕不是谢拉格，甚至不是哥伦比亚，而是伊比利亚！
　　因为阿戈尔在答应的海陆合作上面，是真的没有打折扣，伊比利亚只是在其中喝了口汤，也已经足以让他们过上八十多年没过上的好日子了！
　　而乌萨斯皇帝，自不必说，整合一整个集团军，清扫一个地方军阀，将一座新兴大型移动城市纳入皇帝的直接管控，光是这三件事，就对得起他兴师动众，在切尔诺伯格冒的那些风险了。
　　魏彦吾的心态是不求有功，但求无过的。他没想着利用恩斯特达成些什么目的，只希望在大理寺巡查这个节骨眼上，能尽量不在龙门闹出什么大乱子。为此，他甚至不惜封锁街道，支开陈晖洁，就是为了让陈少把精力投放在感染者的事情上，更不要让恩斯特注意到龙门的这点“小问题”。
　　结果，他的计划成功了吗？
　　如成！
　　哪怕有陈晖洁不听指挥的先斩后奏，恩斯特也没在感染者问题上做出任何表态，这让魏彦吾刚刚松了一口气，没想到，恩斯特马上就给他整了个大的！
　　接到龙门银行的电话的时候，魏彦吾的心情是崩溃的。
　　两百亿！
　　恩斯特还要的是直接折算成现金！
　　你当这是游戏刷钱呢，给你扣个9999999得了。
　　更别说，就是刷钱，一般都不会打这么多个零！
　　但其实这也不怪恩斯特。
　　这笔钱，其实不全是存款储蓄。
　　第三集团军的贝加尔大公还没狂到那种地步，存两百个亿在龙门的银行里，那太容易被查到了，他们大多数时候，都是把这些钱购置成各种资产，比如商铺，比如大楼，又比如各种股票投资。然后，再把这些资产转移到自己的心腹，或者干脆就是亲戚，家族子弟的名下，和自己撇开关系，接着，等着钱生钱就是。
　　这样做一来比较安全，有的人甚至会转上几遍手，以确保别人即便想查，也很难顺藤摸瓜的查下去。二来，也可以保证，外人想要觊觎这些财富的时候，他能够有足够的反应时间，毕竟，房子，车子，这些不动产，总归比票子要难转移一些。
　　但贝加尔大公是个乌萨斯人。
　　他懂狡兔三窟的道理，但身为一头熊，他不完全懂。
　　所以他就套了一层皮。
　　而他又很不巧犯了那个所有人都会犯的错误——他死了，而且死的很突然。
　　所以这些财产被查的也很快。
　　费奥多尔身为皇帝，这些资产归他之后，因为身份的缘故，他肯定是不能直接在龙门掌握这么大批的资产的。
　　再加上恩斯特帮了大忙，他索性就把这批难处理，但又的确是财富的“麻烦”，都交给了他。
　　而恩斯特也有和他一样的问题。
　　他也没打算在龙门持有这么多财产。至于万国峰会【乌萨斯和平友好基金会】，它理论上倒是可以持有，但费奥多尔是个什么意思，大家其实懂的都懂。
　　这机构当然得成立，但真的成立了，费奥多尔又肯定会不高兴了！
　　这毕竟是贝加尔的“脏钱”，不洗直接用，不干净，也不体面。
　　所以，费奥多尔直接给了一个方案。
　　他要求恩斯特去把钱取走。
　　很幸运的是，贝加尔大公是个乌萨斯人。
　　他狡兔三窟，然后三窟连了一个洞。
　　他所有的资产，全是挂在龙门银行这一家银行下面，聘请专业的代理人代管的。
　　恩斯特很难形容自己知晓这一切的时候的心情。
　　但，事已至此，先收钱吧！
　　恩斯特干脆大手一挥。
　　咱们该，算算旧账了！
　　魏彦吾和博士等人匆匆赶到龙门银行的时候，郑行长等人的脸色已经一片惨白了。
　　他自诩也是见多识广的，他执掌龙门银行这么多年，哪怕是挤兑的情况，他也不是没有见过。
　　当年科西切二打龙门的时候，龙门很多人都以为这座城市要再次易主了，所以玩了命的想要把钱取出来，但即便是那次，他也靠着给自己身家放血，搭配魏彦吾在阻击战上的出色表现，成功稳住了。
　　他是真没想到，有生之年，他还能碰到第二次干崩一座大银行现金流的事情。
　　而且这还是一个人！
　　见到魏彦吾，他仿佛终于看到了一个主心骨，连忙跑上前来：
　　“魏总督啊，这对龙门的坏影响，不可估量啊！”
　　魏彦吾狠狠地瞪了他一眼。
　　废话，他能不知道吗？
　　他不仅知道，他甚至明白，这是恩斯特专门在针对他。
　　至于为什么他会这么笃定.......
　　因为他走进房间的第一眼，就看到了坐在沙发上休息的恩斯特，手中捧着的那本书。
　　《厄斯列国志——四大文明古国篇》
　　作为《厄斯列国志》发行的第一篇，当年，是恩斯特派出的使者，现在谢拉格的外交大臣，阿斯兰皇女维娜·维多利亚小姐带着他的手稿，来到了龙门，希望借龙门之手发行。
　　但他当年做了一个很大胆的决定。
　　他答应了维娜会出版，但却欺负维娜当时不懂事，将手稿带走之后，只承诺出版，却没说什么时候。
　　他擅自删减了恩斯特的手稿，而且完全没有询问维娜和恩斯特的意思，在发售之后维娜才自己偶然间发现了第一部出现的问题，被打了一个措手不及，想要质问，最后也被他敷衍搪塞了过去。
　　他以龙门总督的身份压了当时还没什么名气的“谢拉格人”，以各种宴会为名，强留维娜了好长一段时间，逼得维娜最后选择让步，也让对方最后没有选择将这件事情闹大。
　　现在，回旋镖都打回来了。
　　魏彦吾只能勉强挤出一个笑容，走上前：
　　“恩斯特先生，您看，这是不是有点什么误会.......”
　　“这件事还真没什么误会。”
　　恩斯特“啪”的一声合上书，抬起头，皮笑肉不笑的看向魏彦吾。
　　“我只是作为万国峰会的秘书长，接受了一个常任理事国领导人的委托，帮忙跨国处理一下国内的财务问题而已。放心，魏总督，我保证公平公正！”
　　万国峰会秘书长的职务包含这个吗？
　　魏彦吾很想问一句。
　　但他没办法问。
　　一来，所谓秘书长，这个职位顾名思义，就像是秘书一样，就是帮助常任理事国这几位BOSS处理一些涉及“国际范围”的问题的。
　　跨国的资产，当然也属于国际事务中的一部分。
　　况且，真要说越权，恩斯特好多事情压根就可以不干。
　　比如海陆合作，这事压根就不该他管，是五国把他推上去的。
　　魏彦吾敢置喙恩斯特越权，那打的哪里是恩斯特的屁股，那打的就是五国的脸！
　　到时候，但凡有一国不满，阿戈尔的麻烦事，还有未来各种各样的麻烦事，恩斯特不上，难道要他魏彦吾上？
　　那才是要了命了！
　　而且恩斯特来银行办理业务，虽然没提前告诉他办理什么业务，打了他一个措手不及，但要说有什么违规的地方吗？还真没有！
　　他合理合法，甚至公平公正，连默认送给“史密斯专员”的那一份，他都没贪！
　　我要取钱，那是天经地义，魏彦吾在大义上是绝对没有阻止的道理的。
　　况且，恩斯特答应魏彦吾不会对龙门的感染者事务指手画脚，也默认不会对龙门的内政指指点点，但他压根没用任何手段，他就是没有按照一直以来的习惯，给魏彦吾一个好的台阶，让大家一起包饺子，而是把费奥多尔的话原封不动的复述了一遍而已。
　　你仗着身份地位当年欺负我的人，那现在大家彼此彼此。
　　要取这份钱，是乌萨斯皇帝费奥多尔的事情，你有什么话，去和他谈吧。
　　还是说，实在不行，你也可以去和你家真龙说，让他去找费奥多尔聊聊，就是不知道这炎国真龙，有没有我当年那么好说话，对“身份敏感，办事不力，还可能招惹上了一个麻烦”的员工，也这么宽容。
　　魏彦吾已经感觉汗流浃背了。
　　而恩斯特，他只感到了久违的爽快。
　　早就想拷打你这老登了！你知道我等这一天等了多久吗？
　　从维娜自龙门回来，我足足等了两年半！
　　两年半，你知道什么概念吗？一个坤哥都练成绝世舞功了！当时我就说过，不是不报，时候未到！
　　现在，老登，怎么不笑了啊？
　　是天生不爱笑吗？
　　爽了！


　　第二百四十章 大理寺：魏彦吾人呢？
　　我叫麟青砚，炎国大理寺少卿，监察司职员。
　　咳咳，许多人或许对这个官职到底是负责什么的不太了解，这很正常，自从万国峰会建立，炎国正式以常任理事国的身份介入泰拉诸国事务的决断之后，炎国便开始了有限程度的开放，原本不怎么能见到外邦人的百灶，陌生面孔也逐渐变得多了起来。
　　而炎国又和泰拉诸国不同，维多利亚，乌萨斯，莱塔尼亚，哥伦比亚等其他大国，其内设职务并不比炎少，但名字大多直接，而炎，三台六部，三公九卿，大理寺，天师府，钦天监，司岁台，等等机构，仅从名看，能知晓其职责的并不算多。
　　至少麟青砚本人在正式出巡之前，在大理寺门口就经常能遇到陌生的老外提着上好的葡萄酒和一大袋水果成群结队的走过来。
　　起初，麟青砚还以为这些人是来“走动关系”的，她不免有些惊讶和遗憾，这些老外对炎国的文化居然有这么深刻的了解，说明他们肯定是下了功夫的，这份诚心，难能可贵，可惜是用错了道路，偏偏把努力放在了学习这种糟粕文化上。
　　她是个正义感十足的人，当场就想要去阻止他们，并将他们引回正道。
　　直到看到他们拿着葡萄酒，把水果和不知道从哪里掏出来的炎国香烛一起放在地上，开始对大理寺进门那座“年度优秀官员表彰墙”上的一张张面带笑容的照片进行“炎国某些传统节日会进行的传统活动”后，她才后知后觉的发现，自己可能误解了什么。
　　以及，这些外地来的人真的很没有礼貌！
　　因为她自己也在那面墙上！
　　折寿了！折寿了啊！
　　她费尽心思的驱赶了那些人，同时从他们口中得知了一切的原因。
　　他们觉得大理寺，应该大约的确是座寺。
　　那件事以后，她就向她那同样折了寿的好上司进行了反应。莫名其妙觉得自己这几天有点睡觉睡得都有些心神不宁的上司马上也向真龙反映了此事，所以，现在大理寺的门前竖起了一块牌子——【主管官员审查和特殊案件调查】，而她这样行走在外的大理寺少卿，也有了一条“自我介绍时一定要介绍自己是干什么的”的特别条例。
　　以免外国人听了不知道，把她当成庙里的尼姑了。
　　她麟青砚虽然辈分不小，但人也不大......不算太大啊！
　　各方面都是！
　　咳咳，扯远了。
　　我，麟青砚，大理寺少卿，这次代真龙巡狩，监察各城，肩上担着的，那就是千斤的担子！随她同行的人，有大理寺可靠的老前辈太合，与同样可靠的老前辈解真！
　　而他们要负责巡查的地点，更是极为特殊，乃是大炎边疆最为不同寻常的一座移动城市——龙门！
　　之所以说这座城市不同寻常，除了体现在龙门本身在各种方面享有的“特权”，还体现在龙门的统治者，魏彦吾本人，那非同寻常的身份！
　　麟青砚不知道这个任务为什么会被安排给她，她明明干这差事也算不上多有经验，这种高难度的任务，不该安排给那些更有实力，更有经验，更有手段的同僚来做吗？
　　但想不通，不代表不会做！
　　麟青砚的责任感，不允许她对此事有任何的懈怠！不清楚就不清楚，天降大任于斯人也，那必然是天对我信任有加！我又如何能辜负呢？
　　她定然是要把龙门的事情，上查三十年，下查三十年，都查个水落石出！才算不负真龙的信任，不负上司的栽培，不负家族长辈的期望！
　　“你们说对吧？太合前辈，解真前辈？”
　　太合面具下的嘴角抽抽了一下，憨厚的脸上难得的露出了几分惊慌。
　　不是？麟少卿，您刚才一定是在发表毫无卵用但必须要说，好有个仪式感的鸡汤宣言吧？
　　你肯定没有真的打算一查到底吧？
　　对吧？
　　见麟青砚脸上斗志昂扬的模样，太合面具下的笑容缓缓僵硬了，他忍不住扯了扯身旁同僚的大红斗篷。
　　“少卿，工作时候还是称职务的为好。还有，请按照规章制度穿戴服装，大理寺巡逻办案，当铁面无私。”
　　解真点了点头，声音听不出喜乐，甚至还非常刻板的提醒了一句。
　　麟青砚微微一愣，旋即点了点头：“多谢提醒。”将挂在腰间的面具重新扣在了脸上。
　　太合人傻了。
　　虽然看不到解真的表情，但他心里突然有一种不好的预感。
　　这次巡逻，大家主打的是一个“你懂我懂大家都懂”，麟少卿能被选来龙门，说得好听一些，是“深入偏远地区”，“体察百姓民情”，说的难听一点，其实就是来镀个金。
　　毕竟，谁也没说偏远地区就一定落后啊，龙门和百灶相比，那也很偏远嘛！
　　更何况，龙门这个地方，大理寺的巡查报告简直太好写了。
　　其他的一概不管，只要告诉真龙，魏彦吾有没有想要回百灶，就算完成任务了！
　　真龙只关心这一个问题！
　　至于其他的，私印钱币也好，勾连外国也好，哪怕是和朝内公卿大员私下会面，都无所谓！
　　如果说炎国的各种政治敏感问题是一大堆debuff，那魏彦吾就是“先天无垢圣体”，百毒不侵，诸邪退避！哪怕是岁兽问题，你在报告里写，魏彦吾私会岁兽代理人啦！魏彦吾和岁兽代理人一起吃饭啦！魏彦吾和岁兽代理人私下交谈武艺，还聊到真龙啦！都没关系！
　　真龙心胸宽广似海，他不会管的！
　　所以，无论麟青砚怎么作，理论上来说，最后的报告，也不会出现什么问题，她的履历上，也自然会有非常漂亮的一笔政绩！
　　但这是理论上啊！
　　理论上还说炎国现在的国力，随时都能够完全击败岁兽呢？你怎么不让真龙现在就下令，打开岁陵试试看呢？
　　目前为止，太合还真没见过龙门真的闹出什么大动静来。他参与过的，或者听其他同僚参参与的几次对龙门的巡查，魏彦吾都格外的配合。
　　他显然也是知道自己身份敏感的，所以，一般都会在大理寺巡查这段日子，尽量保持整个龙门的“寂静”。
　　这也已经基本成为了大理寺和龙门的一种默契。
　　但听麟青砚这意思，她好像不打算在今年遵守这种默契的惯例了。
　　姑奶奶诶，您可收着点吧！今年我听说事情可多啊！万国峰会那头，岁兽这头，要是您又在龙门这搞出什么大动静来，那可捅破了天咯！
　　太合可不想麟青砚出点什么事情，更不想她惹出点什么事情。
　　麟氏，可是百灶不输陈氏的大族！麟青砚本人的背景，那更是大到通天级别的。
　　她的姐姐景教授，兵部参知，百灶学宫兵部属军事理论学院教授，老公在炎国内部稍微有一点点名气——玉门城守将，封疆大吏左宣辽。
　　她的师傅，天师府雷法天师苍霆伯，一手雷法达到了传闻中物理层面的“超凡入圣”，师伯白定山，更是有“青云伯”之称，同样修习雷法，号称单枪匹马，便可对付三位岁兽代理人聚集所形成的“岁相”，更别说，炎国传统，小的后面有老的，老的后面还有老不死的，天师府真正的底蕴，乃是有炎国国柱之称的老天师。
　　有这些人做背景，麟青砚如果真的要一查到底，没人拦得住她，但如果真的让他查到了最后，那拦住他的，恐怕也就不是人了。
　　那得是“真龙”啊！
　　“话说回来，魏总督怎么还没派人来接我们？”
　　太合心里还在打鼓，一旁的麟青砚已经皱了皱眉头。
　　大理寺的巡查并非是微服私访，而是光明正大的。虽然麟青砚觉得这样未免会少了一些“抓住破绽”的机会，但规矩就是规矩，她也不打算知法犯法。
　　可她们来了，也提前通知魏彦吾了，魏彦吾人呢？
　　望着人来人往的龙门检疫门，麟青砚嗅到了一丝不同寻常的味道，她眯起了眼睛。
　　太合刚想替那不知道干什么去了的魏彦吾解释两句，下一秒，就听解真居然开口拱火道：
　　“迟到了半个时辰还未见踪影，他怎敢如此轻视大理寺官员？”
　　“我们直接去总督府，让魏彦吾过来，给他科普科普下什么叫大炎律！”
　　太合面具后面的眼睛一瞪！
　　娘希匹！真有老六啊！


　　第二百四十一章 魏彦吾：爆了！
　　数钱是一项让人心情愉悦的工作。
　　除非你是帮别人数钱。
　　恩斯特最后其实也没有把整整两百亿龙门币全部取出来，然后带走。虽然他其实做得到。
　　罗德岛那么大一艘陆行舰，还是有空间能够放得下那么多的箱子的。
　　但博士还是劝了他一手。
　　恩斯特本来以为，这又是博士那颗圣母之心悸动，想要给魏彦吾一个台阶下。
　　但博士摆了摆手：
　　“你就误会我了，恩斯特。”
　　“我并不清楚你们之间的过去，无缘无故的劝你善良大度这件事，我做不出来。”
　　“我只是听凯尔希说，如果我们要提供方案，那龙门，就得付出报酬。”
　　“所以，最好还是不要一口气把龙门榨干.......”
　　恩斯特反应过来了。
　　好家伙，怕我影响你赚钱了是吧？
　　博士说的倒是也有几分道理，恩斯特一口气榨掉两百亿，龙门银行的资金链说不定得直接断裂，甚至破产也有可能。
　　毕竟，资产和流动资金可不完全是一回事。
　　到时候，即便魏彦吾能用官方出面的方式，支援龙门银行，保住这家企业，整个龙门也得因此大放血一次。
　　这的确比让费奥多尔来武装讨薪要好一些，但龙门该穷还是得穷。
　　到时候，魏彦吾就又多了一个拒绝罗德岛的理由了——我这已经穷疯了，还管什么感染者方案，你们企业是为了赚钱来的，我这没钱，你们还是另寻高就吧。
　　道理是这个道理，恩斯特当初答应了博士，会帮他一把，那现在既然他主动求到自己这里来了，那恩斯特也愿意履行承诺。
　　“那就分四次取吧。”
　　恩斯特答复道。
　　获得了恩斯特的承诺，博士马上又找到了已经焦头烂额的魏彦吾。
　　什么叫得罪不起？
　　这就叫得罪不起。
　　欠钱的乌萨斯皇帝费奥多尔，他得罪不起，因为人家不是无理取闹，他是真的欠人家钱，人家甚至是把资产给打折贱卖计算总价，才报出的两百亿这个数字，算起来，他们还吃亏了。
　　要钱的万国峰会临时秘书长恩斯特他也得罪不起，因为人家那里的确有费奥多尔提供的委托书，所有的流程也的确合理合法，他甚至知道，大额存取不能直接找柜台，得先联系管理层，而且到了现在为止，他也没有说过一句“催促”，“逼迫”，或者“威胁”的话。
　　这件事要是捅到了真龙那里，他其实照样得罪不起。
　　毕竟，龙门这里怎么有那么多外国敏感人物的产业这种事，不上称，没有四两重，大家都是这样，但上了称，那也是千斤都打不住。
　　魏彦吾现在是难得的手足无措，这种窘境，几乎让他回到了四十年前那个夜晚。
　　进亦忧，退亦忧，钱一下子给不上，赖账也不可能。大理寺还在拍马赶来的路上，火烧眉毛，刀架脖颈，说的就是这种感觉了。
　　看到从恩斯特身旁走来的那个神秘的兜帽人，他的脸上也只能勉强挤出一个苦笑：
　　“这位.......”
　　“你可以叫我博士。”
　　博士回答道，
　　“凯尔希，恩斯特，还有阿米娅都这么叫我。”
　　因为记忆的空缺，他也不记得自己的名字，但博士，还有“预言家”这两个称呼，却能给他带来熟悉感。他也就接受了这个叫法。
　　魏彦吾微微一愣，眼神有些古怪的打量了一下这个奇怪的男人：
　　“那么，博士，恩斯特先生有什么新的要求吗？钱的事情，还需要等一下，我一定会想办法的。”
　　“魏彦吾先生，我可以帮你。”
　　博士开口，打断了魏彦吾的解释声，
　　“我可以说服恩斯特先生，将提取这笔资金的时间拉长，甚至可以分为四次。”
　　“四次？”
　　魏彦吾心中有些惊喜。
　　如果是四次的话，情况就好办多了。这次他纯粹是被打了个措手不及，两百亿的数目，想要一口气凑出来，几乎是不可能的事情。
　　但如果分成四次，哪怕是均分，每次只取50亿，那也好办得多。虽然龙门银行依然会受到不小的影响，但他魏彦吾还算是有几分薄面，请施怀雅集团，肈驰物流等等龙门大企业帮帮忙，缓口气还是能填满这个窟窿的。
　　至于后面，他就完全可以从其他地方提前准备资金了。
　　龙门很小，但大炎很大，贝加尔大公尚且能以九族为代价，在乌萨斯极东之地那穷得小约翰直呲牙的地皮上可持续的竭泽而渔出这么多的财富，魏彦吾的生意做得也很大，只要有准备，这笔钱并不算特别难凑。
　　但他脸上却没有多少喜色，而是反问道：
　　“那么，博士，代价呢？”
　　“我听说炎国人讲究和气生财。”
　　这是真听说的，他刚进门的时候看到银行门口的对联上写的。
　　“既然我帮魏彦吾先生解决了这次燃眉之急，那魏彦吾先生是否也可以给罗德岛行个方便？”
　　博士的声音似乎带着几分“贪婪”，
　　“恩斯特先生拿走两百亿，这都是乌萨斯人的财产，也全都捐给了万国峰会，我们罗德岛，是一分钱都拿不到的。”
　　“我们又不是万国峰会的直接下属部门，我们是一家私人企业，陪着恩斯特先生从乌萨斯一路开到龙门，我们想要的可不止是名声。”
　　“可惜，恩斯特先生淡泊名利，他洁身自好，倒是一点没想起来我们的难处。”
　　“所以，还希望魏彦吾先生能多考虑一下，我们一起，和气生财如何？”
　　魏彦吾眯起眼睛，深深地看了一眼博士。
　　但很可惜，他什么都没看出来。
　　博士那在外人看来实在有些抽象的兜帽打扮，遮掩住了他绝大多数的面部表情，只要他想，微微低头的话，连眼神也能一并盖住。
　　此刻他压低声音，装出这样一副不敢见人样子，又微微低着头，看似毫无自觉的便隐藏起了自己的表情和眼神，看上去只有一个词语能形容——阴险狡诈。
　　但魏彦吾纵横官场多年，深谙“人性的秘密”，“社交术”，他的第六感总感觉，这个自称“博士”的人，就是在装。
　　而且演技明显很一般，所以需要以这种会明显表现出自己“不够真诚”的肢体语言，来避免自己露出太多的破绽。
　　魏彦吾一时之间又有些迟疑。
　　其实和罗德岛签下协议，并没有太大的阻碍，他说的那些，担忧的那些，全都是用来说服陈晖洁，也说服自己的。
　　他最怕的其实还是两个字“麻烦”！
　　解决好感染者问题，其实根本意义上来说，对龙门的好处无法估量，但经过了四十年前的那场“宫变”，他已经吸取了教训，虑事先虑败，先想想失败了会有什么后果，先想想是不是有人在算计自己，先想想自己的退路在哪里。
　　这样一直想，最后就得出了一个结论——变，不如不变，做，不如不做。
　　先射箭再画靶，在确定了不想做之后，想要找出一堆不想做的理由，那可就太简单了。
　　什么“国家安全”，“信息隐私”，什么“外国间谍”，“扶持本土”，多，魏彦吾还能编出很多来。
　　其实这些问题多好解决，你不信任，你派个黑蓑去盯着，不就什么都解决了？
　　陈晖洁的正义感明明是非常朴素，非常普罗大众的，如果有人在面对陈晖洁的时候，会感到自己一直在被她针对，那不用怀疑，你就是把自己代入的邪恶的立场在做事。
　　沉默了良久，魏彦吾心中已经有了几分想法，他再次开口：
　　“罗德岛的博士，这件事，我答应你，我们可以商量，只要你能说服恩斯特先生，那我可以代表龙门，和贵司正式开启合作谈判。”
　　谈判？
　　空头支票罢了。
　　虽然博士相信凯尔希的口舌不会惧怕谈判，但魏彦吾的算盘打得也还是太响了一点。
　　要人办事，但只是给了一个空头支票当做承诺，最后谈判如果失败，他们照样什么都拿不到。
　　倒是符合他在总督府中见到魏彦吾之后进行的人格分析。
　　不过，博士倒也不着急，他微微点了点头：
　　“当然可以，魏总督，但我说服恩斯特先生也需要一点时间，不知道您可有时间在这里等我？”
　　“这当然，我的时间非常充裕。”
　　魏彦吾爽快地笑了笑，看上去轻松了不少。
　　“真的吗？我还以为魏彦吾先生很忙呢。”
　　博士道，说着，抬头看了一眼房间里的钟，
　　“还以为，你时间不多了呢。”
　　魏彦吾脸上的笑容愣了愣，反问道：
　　“何以见得？”
　　博士耸了耸肩：
　　“毕竟陈小姐现在还在总督府里。”
　　“而魏彦吾先生，还有一批客人要到了嘛。”
　　魏彦吾脸上的表情僵住了，他忽然想起了什么，下意识的想要拿出终端打个电话，但博士却按了按手：
　　“稍安勿躁，魏彦吾先生。”
　　“我马上就去代您和恩斯特先生谈判，请您耐心等候，不要随便离开，否则，惹怒了恩斯特先生可就不好了。”
　　他在“谈判”二字上加重了读音，随后站起身，转身向着恩斯特走去。
　　魏彦吾嘴角抽了抽。
　　是啊，即便大理寺的人真的来了又能如何？
　　他现在也走不了啊！
　　得等着“谈判”呢！
　　另一边，恩斯特和凯尔希阿米娅站在一起。
　　阿米娅坐在一旁看书，凯尔希则是一直忍不住看向博士和魏彦吾的方向，似乎有些担心。
　　“恩斯特大人，博士他一个人.......”
　　“放心吧，我们优势很大。”
　　“陈晖洁小姐告知了我们大理寺巡查将至的事情，魏彦吾是拖不起的，博士肯定知道这一点。”
　　“钱和权，在炎国从来就不是一个选择题，只有前者没有后者，那是待宰羔羊，而只有后者而没有前者，别人送也会给你送来。魏彦吾最后肯定会答应的。博士要是这都能谈崩，那也算是有本事。”
　　这就和新手村的村好剑任务一样，那都是默认剧情杀也要过任务的，陈晖洁小姐把刀送上来了，恩斯特这个背景帮忙压阵让魏彦吾不敢掀桌，博士只是去进行一段任务对话，要是这种“打个史莱姆”一般的任务都翻了车，那只能说明这人确实有几分本事！
　　不出所料，博士刚刚起身，没走出两步，魏彦吾就跟了上来，拉住了博士的胳膊。
　　他赌不起。
　　大理寺的巡查是在这几天来，但魏彦吾也不知道具体是哪一天，炎国朝廷中央的事情，他打听不了，也不敢去打听。
　　但万一呢？
　　万一他被拖在这里这么长的时间里，大理寺真的来了呢？
　　那总督府里就文月和陈两个人，文月他能放心，但陈晖洁.......
　　魏彦吾不敢夸张，但他听到博士的暗示时，第一反应的确就是这个：
　　爆了！
　　没有别的选择，他不能被拖在这里太久！
　　魏彦吾的脸上满是笑容，轻声道：
　　“好说，好说。”
　　“我们可以先达成合作意向，具体合同内容，再行谈判，这不过分吧？”
　　博士微笑着点了点头。
　　谁还敢说我龙门不是新手村的？


　　第二百四十二章 麟青砚：竟有此事！定斩不赦！
　　龙门，总督府。
　　当魏彦吾匆匆忙忙赶回来的时候，他在大门前看到了文月夫人。
　　文月夫人坐在门口小院的亭子里，表情恬静平淡，手指在终端上来回滑动，似乎看的格外入迷。
　　看到文月的情绪稳定，魏彦吾稍稍松了一口气。
　　看来是他多虑了。
　　大理寺的人应该还没到，至少，还没来总督府。
　　他深呼吸了几次，平复下心情，随后悄悄的绕到了文月的背后，拍了拍她的肩膀：
　　“夫人，怎么在这里坐着？晖洁呢？”
　　文月不语，只是一味的玩手机。
　　魏彦吾愣了愣，探出头，看了一眼文月终端的屏幕。
　　【探店齁比多，真假厨子说，百灶知名大厨今天带你来到炎国最神秘的地方——大炎刑部死牢，尝尝这里的伙食如何！】
　　探店视频？最近这个题材的视频的确很火，不过文月居然会喜欢看这个？她不是一般都喜欢自己去开盲盒体验那种“惊喜”和“刺激感”吗？
　　等等，这什么地方？
　　“嗬！”
　　魏彦吾倒吸了一口凉气。
　　“炎武啊？”
　　文月抬起头，冲着他笑了笑，只是那双眼睛的眼神看上去居然有些无神，
　　“你跑哪去了，怎么才回来啊。家里来客人了，都聊了好一阵了。”
　　魏彦吾的鸡皮疙瘩都起来了一层。
　　别，别这么叫啊！
　　你这口音有点问题啊，是彦吾，不是炎武，你不要乱叫啊！
　　魏彦吾的心提到了嗓子眼，但看着文月，绝境之中，他再次爆发出了潜力，瞬间冷静了下来：
　　“大理寺的人来了？”
　　文月似乎也被他那突然严肃起来的神情感染了，微微愣了愣，点点头：
　　“来了。”
　　“不要慌，夫人，事情还没到最坏的时候。”
　　魏彦吾立马安抚道，
　　“大理寺的巡查也不是第一次了，我们早就有经验了，不是吗？”
　　“想想以前，大理寺的巡查官员都没有刁难过我们，这一次，和以前估计也没什么不同。不要太担心了。”
　　“倒是夫人，你为什么出来了？没和晖洁在一起？”
　　文月苦笑了一下：
　　“他们说要单独询问，等会会来问我的，请我配合。”
　　“咳咳。”
　　魏彦吾没忍住咳嗽了一声。
　　单独询问，对陈晖洁？
　　这哪里是单独询问啊，我怎么感觉你们是要互通情报了啊！
　　魏彦吾抿了抿嘴，询问道：
　　“这次大理寺巡查的主官是谁？”
　　“一位新少卿，麟氏的，麟青砚。从属你我见过，一位太合，一位解真。”
　　魏彦吾点了点头。
　　麟氏，不太好办。对方的势力很大。
　　这天下只有两种人不怕诛九族，一种是九族够硬的，一种是没有九族的。
　　而麟氏属于前者。
　　但听到麟青砚的身份，魏彦吾反而稍稍放下了一点心。
　　毕竟，麟氏乃是名门望族，家学渊源，他们的九族很硬是真的，但绝大多数时候，他们都不会疯狂到要去拼自己族谱够不够厚实这一步，而是会谨小慎微，三思后行，从根本上杜绝发生那种事情的可能性。
　　这位麟青砚又年纪轻轻就在百灶那种地狱级副本里做到了大理寺少卿的地步，足以说明她的水平和能力，定是超凡！
　　她肯定是知道，什么该查，什么不该查，什么该问，什么不该问的。
　　加上还有太合和解真两位老官员从旁辅助，想必不会出什么太大的问题。
　　龙门此次巡查，应当不会出什么乱子。
　　文月有些忐忑的拉了拉魏彦吾的手：
　　“炎武啊，要不，你还是进去看看？”
　　魏彦吾沉默了一下。
　　大理寺巡查，地方官员其实没有干涉的权力。他魏彦吾虽然情况特殊，但总归也算是个“地方官”。
　　现在府内正在审讯，他贸然闯入，是有犯禁的风险的。最差，也是个举止失度！
　　如果可以的话，他不是很想冒这种风险。
　　但文月又拉了拉他的手：
　　“房间里现在说话的人可是晖洁啊！”
　　“嘶——！”
　　魏彦吾倒吸了一口凉气，猛地清醒了过来！
　　那这关，他是真得闯了！
　　大理寺的人是不是什么都敢问，他不知道，但陈晖洁是真的什么都敢说啊！
　　搞不好他还能发挥主观能动性，主动交代一些别人问都没问的事情呢！
　　他咬了咬牙，仿佛下定了什么决心一般，向着总督府内部走去。
　　..........
　　龙门总督府，会客室的大门口。
　　解真和太合一起守在门口，一个面色平静，而另一个一直有些忍不住的看向对方。
　　不用说，前者是解真，而后者是太合。
　　太合也就奇了怪了，解真自从来了龙门，简直跟变了个人一样，连他都有些摸不清楚，这人到底在想些什么！
　　想当初在百灶，在勾吴，在尚蜀，他都是个合格的大理寺官员，知道哪些事情能一查到底，哪些事情需要适可而止。
　　为什么到了龙门，这人忽然就跟麟青砚附体了一样？
　　你知不知道，你的九族正在若隐若现啊？
　　尤其是刚才，麟青砚提出要单独询问陈晖洁这个龙门治安.....哦不，在这里应该叫特别督察组组长的时候，太合明明都壮着胆子，提起了反对，都不求解真跟着反对，只要他弃权，就能驳回麟青砚这个要求，结果他居然选择了支持麟青砚！
　　这是想抱麟氏的大腿？但麟少卿铁面无私，哪里会感激你？而麟氏，麟氏要是知道了这事，说不定都恨死你了！
　　可除此之外，太合实在想不出其他的可能性。
　　【查出某个真相】这个答案，打从一开始，就不在他的备选选项里面。
　　此刻，房间内已经过去了快半个时辰了。
　　两人还丝毫没有要出来的迹象，太合现在都已经不想知道，一个大理寺少卿，和一个龙门官员，能够聊上一些什么了。
　　因为他是知道一点内情的。
　　这位陈晖洁，那也是百灶陈氏的千金，是当年跟着废太子炎武一同逃出百灶的公主的女儿。
　　她现在和麟青砚在一起聊，但凡两个人有一个不懂事一点，那说出来的话，谈论的事情，被外人听去了，就都成了“杀头的罪”。
　　毕竟，死人才能保守秘密，事关真龙驾崩，太师谋逆，刑部尚书遇刺等等事件，除了真龙之外，任何一个得知一切真相的，都会被视为一种“威胁”！
　　太合只希望这俩姑奶奶能少聊一点了。
　　问题是，他接下来可要怎么编.....咳咳，写这篇报告啊！
　　“魏总督，大理寺巡查，现在这里禁止入内。”
　　解真的声音忽然响起，太合抬起头，看见了直冲冲向这边走来的魏彦吾。
　　很难想象，他这个中央官员，来这里巡查的大理寺官员，居然会对这位的出现，感到如此的亲切。
　　明明以前都是对他避之不及的。
　　魏彦吾扫了一眼太合，又将锐利的目光投向解真：
　　“大理寺似乎并没有封锁龙门总督府的权力，还是说，解少卿是掌握了魏某什么犯罪证据，要对我进行隔离审查？”
　　“大理寺的确没有这份职权。”
　　解真点了点头，魏彦吾嘴角微扬，刚想越过解真，却又被他叫住：
　　“但肃政院御史台监察御史，却有这个资格。”
　　炎国肃政院，这个名字倒是比较容易顾名思义。
　　反腐倡廉，朝政谏议，风闻奏事，都是他们的权力，巡查地方时，也的确有权力，对某一个人，进行不受干扰的单独审讯。
　　但有权利不等于要使用，而且，权利和义务一直都是对等的，使用这份权力，就意味着要付出一定的代价。尤其是在面对一些特殊的人的时候。
　　魏彦吾就是这种身份特殊的人，任何直接对他的参奏，那都是堪称是死谏。
　　拿的出确实的证据，你能逼真龙处死魏彦吾，那你牛逼，但你最后肯定也得死。
　　拿不出确实的证据，那就跳过中间，你直接死。
　　死谏，没毛病。
　　魏彦吾的眉头紧紧的皱了起来。
　　他没想到解真今天的火药味这么重，他还以为对方只是象征性的拦上一下，履行一下义务，他在配合着表演的强势一点，对方就能直接顺坡下，来一句“魏总督执意要闯，下属无能为力”，把这件事揭过了。
　　魏彦吾自己来承担这个责任就是。
　　毕竟，他的实力，真要闯，解真也的确拦不住，没人会在这方面太纠结。
　　但他看这样子是真想拦啊！
　　而且，看他这样子，他还做了一手提前准备，不知什么时候升职去了肃政院当了监察御史，务求把流程办的合理合法。
　　了不得。
　　嘴上虽然依然保持着自若的表情，但魏彦吾已经隐隐感觉到了，一场自百灶吹起，席卷到龙门的风暴的来临。
　　“害，这么剑拔弩张的，还以为魏总督真是什么反贼一样！”
　　还是太合出来猛地拍了一下解真的肩膀，怒视了他一眼。
　　虽然他不知道解真这趟来是发的什么疯，但他知道，在这样下去，他的九族肯定是不保！
　　太合和解真还算有几分交情，知道这个人秉性公正，不是坏人，这才出面打岔，保了一手。
　　“魏总督是龙门总督，就算他不能闯入会场，但他既然来了，于情于理，我们都应该通报麟少卿一句才是，不对吗？”
　　解真深深的看了一眼太合，随后点了点头，退后了一步。
　　太合这才松了口气，向着魏彦吾点了点头：
　　“魏总督，稍等吧。”
　　魏彦吾没有作声。
　　太合转过身，敲响了房间的门，没有第一时间得到回应，但他也顾不得这么多了，直接推门而入。
　　房间内，麟青砚和陈晖洁在桌前对坐，麟青砚眉头倒竖，眼中似有怒火燃烧，而陈晖洁则一脸认同，仿佛终于找到了一位知音。
　　麟青砚：“我怎地都没想到，魏总督在外风评甚好，私下里居然做出这等蝇营狗苟之事！感染者，平民区，经营黑帮充当保护伞，收受贿赂不遵大炎律，还私自组建地方势力，试图在地方搞政治小团体！这些罪行，我会去定当如实陈奏，参他一本！”
　　“光是这些罪行，按照大炎律，便是定斩不赦！”
　　“对了，陈晖洁，你方才说还有一件大事是什么？快如实说来！”
　　陈晖洁一脸严肃：“和这件事比起来，之前那些都算是小事了。”
　　“这件事和我的母亲，姐姐，还有恩斯特先生有关........”
　　“麟少卿！”
　　太合猛地一声断喝，打断了两人！
　　他飞跑上来，一身牛骨头都快吓酥了。
　　我的个姑奶奶诶，你们在说些什么啊！
　　快别说了，快别说了！再说下去，魏彦吾都快谋反了！
　　谋反可是诛九族的大罪，你们这意思是，真龙的哥哥也谋反吗？
　　他实在是怕了，也顾不上应付麟青砚那不满的神情，连忙道：
　　“麟少卿，魏总督回来了，此刻正在门外等候。”
　　麟青砚冷笑了一声点了点头：
　　“我知道了。”
　　她转过头，趁着太合不注意，和陈交换了一个眼神，陈微微点了点头。
　　他们聊了这么久，自然不可能现在才聊到这个问题，这只是做给太合和魏彦吾看的而已。
　　麟青砚不是傻子，就和魏彦吾想的那样，作为一个大家族推出来的新生代天之骄子，能在这么年轻就做到大理寺少卿位置的人，通过陈的简单描述，她已经察觉到了这件事中的蹊跷和危险性。甚至是，这件事背后牵扯着的另一件大事。
　　方才太合敲门之时，她当然听到了。
　　两人当时其实已经沉默了，麟青砚在琢磨其中的关节，而陈晖洁在思考麟青砚给出的，解决龙门感染者问题中的炎律和流程问题。
　　太合敲门之时，麟青砚才匆匆开口，指导陈晖洁，让她道出了这么一段话。
　　显得好像陈晖洁才刚刚提到这个话题一样，再由太合来打断，不过是一点欲盖弥彰的小把戏罢了。
　　她知不知道陈晖洁说了什么，陈晖洁又说没说，不重要。重要的是，事情有点大，她得先让别人不第一时间认为她们知道了什么。
　　这样，才能保证两人，以及跟随他来的大理寺官员的安全，防止魏彦吾或者其他当事人不要直接跳墙，和他们爆了。
　　这不是杞人忧天，要是麟青砚的直觉没出问题的话，那他们真的干过这样的事情。而且，当年为这件事死的人，每一个，那都比她的官，比她的身份，大太多了！
　　这件事，要查，但得等他回百灶，掌握更多的信息之后。现在，先暂且按下，暗中收集情报吧。
　　心中清如明镜，麟青砚抬起头，面容依旧公正威严：
　　“陈督查，你先出去吧，让魏总督进来，我要见他。”


　　第二百四十三章 陈晖洁与麟青砚的不同
　　麟青砚和魏彦吾的交流并没有持续多久。
　　他们两人，一人心有疑虑，一人防备十足，彼此之间，交流试探远胜过坦白交心，说的话，大多也都没有什么营养。
　　麟青砚询问了有关龙门是否存在非法的感染者聚集区的问题，魏彦吾的回答也和面对恩斯特的时候如出一辙：“断无此事！”
　　麟青砚又询问了有关龙门这几年飞速发展的一些问题，魏彦吾回答的倒是头头是道：
　　“一来，这要仰赖大炎朝廷的正确领导，龙门如何，取决于大炎朝廷如何，如果没有大炎朝廷指明方向，创造机会，龙门只会是荒野之上的一头迷路的驮兽，直到把自己累死，也走不出一个名堂！”
　　“二来，龙门的确有着非常独特的区位优势，这里临近乌萨斯帝国新崛起的移动城市切尔诺伯格，两个新兴经济体之间交流密切，创造了许多新的就业岗位，创业机会，彼此合作共赢，互惠互利，为龙门的发展注入了充沛的动力，释放了龙门的经济活力！”
　　“三来，当然是龙门全体市民的不懈努力，是我大炎子民的辛勤奋斗，才铸就了龙门的今天！”
　　总而言之，和他魏彦吾没有任何关系。
　　麟青砚本来一本正经，听得仔细，毕竟这是魏彦吾，一个几十年时间就打造出了一个让整个大炎都无法忽视的大型移动城市【龙门】的人物，不管这个人怎么样，至少他的治政经验，还是值得听取和借鉴的。
　　但她一字一句听完，也就一个感觉——
　　说了一堆废话。
　　整的跟学塾出的考试题一样，还是那种年级比较低的学塾出的地理题，突出一个你把前面的名字去掉，模版随便往上套，都能符合得上。
　　大炎可不是维多利亚，这荒野航行靠舵手！谁不知道，大炎发展的快，那是真龙陛下的天资聪颖，英明睿断！地方发展的快，那是知府的尽心尽责，忠不可言！哪怕是个村发展出了名头，那首功也得先论带头的村长！
　　魏彦吾这人嘴巴里没一句掏心窝子的真话，这是拿她当小孩子糊弄呢！
　　麟青砚怎么说也是在大炎官场上混过的人了，很多事，她不是不懂，她是懂，但她就是要这么做！
　　如果人人都无底线的遵守潜规则，那摆在台面上的法律就成了一纸空文，假若事事皆盲目的推崇暗规矩，那挂在嘴边的道德便沦为虚假口号。
　　法律正义，公序良俗，麟青砚想要维护的不过是这两个东西，她知道官场黑暗，也不是真的完全不懂人情世故，只是，她还年轻，她还想闯上一闯。
　　魏彦吾一事，恐怕就是她自进入炎国官场以来，碰到的第一个，也可能是从今往后最大的一个挑战了！
　　毕竟，如果她的推测没错的话，最后能给她真实答案的，恐怕放眼整个大炎，也就只有一人而已。
　　“魏总督，那我们就先到这里吧。”
　　心事重重的麟青砚深吸了一口气，向着魏彦吾点了点头。
　　魏彦吾脸上的笑容不改，却是拿起了桌上的烟杆，放在了嘴边，冲着麟青砚扬了扬：
　　“麟少卿，我现在可以.......”
　　“魏总督请自便。”
　　麟青砚点了点头。
　　但魏彦吾却一点没有起身离开的意思。
　　麟青砚愣了愣，看向魏彦吾，老龙脸上的笑容意味深长，眼神似乎蕴藏了几分冷意。
　　他一只手扶着烟斗，一只手轻轻敲击着沙发的扶手，吞云吐雾之间，烟雾缭绕，渐渐模糊了他的面容。
　　麟青砚方才意识到一个问题。
　　该自便的，是她。
　　这里是龙门，这个房间，属于龙门总督府，他魏彦吾可以在这里自便，而麟青砚.......
　　魏彦吾在无声的提醒着她：“你才是来者。”
　　麟青砚缓缓站起身，她感受到了那种无形之间的压迫感。
　　身为麟氏的青年才俊，身为大理寺的少卿，她很少能体会到这种不加掩饰的，来自上位者的威压，但魏彦吾只是用沉默就做到了这一点。
　　你可以说他人品不行，可以说他缺乏人性，甚至可以说他专门对亲近的人哈气，害了自己的一个又一个亲人。
　　但他毕竟曾是数十年的太子，虽然他和当代真龙那点事，谁也说不清，理论上来说，真龙应当欲要除他而后快！但大炎朝堂之上，明争暗斗这么多年，可真的有谁，上本参过魏彦吾？
　　没有。
　　魏彦吾，也从未受过什么来自朝廷的申饬。
　　这足以说明很多问题了。
　　魏彦吾是个不得了的人。
　　麟青砚挺直了腰板，向着魏彦吾不卑不亢的行了个礼：
　　“那，魏总督，我就先走了，如果有需要，我会再联系你。”
　　“麟少卿这就要走了？怎么不多坐坐，是闻不惯我这烟味吗？”
　　魏彦吾仿佛自嘲一般笑了笑，
　　“哎呀，其实我也知道，以前的大理寺来人，也多闻不惯我这味道的，可惜我就是戒不掉这一口。不过也好，你们在这里的时间也不长，办完事就可以直接离开，不用天天受我这个老烟枪的气，也不用像是内人那样，天天劝我戒了这烟。”
　　麟青砚点了点头，笑了笑，没有接话。
　　她很聪明，她听得出魏彦吾的弦外之音。
　　这番话，分明是在说，我身上的事情多，杂，难办！你们都是些外人，何必多管这些闲事。蹚进这滩浑水，想要洗干净，那可就难了！
　　不想遇到麻烦，就老老实实把你们要办的事情办完，然后就这样离开，没有谁会受伤！
　　这是警告，也是劝告。
　　麟青砚忽然想起了方才和她聊了许久，还算是对她脾气的陈晖洁。
　　怪不得她会如此的不喜欢甚至厌恶魏彦吾。
　　魏彦吾说这些话，她可能连听都听不懂吧。说不定，还会干脆让文月夫人和魏彦吾分房住，免得天天吸那二手烟，给自己吸出什么病来。
　　陈晖洁听不懂很多话，所以她用自己的眼睛去分辨是非，然后去身体力行那些看上去是“正义”的事情。
　　麟青砚觉得她很有成为大理寺或者刑部官员的潜力。
　　而她自己。
　　她能会魏彦吾的意。
　　但她还是会查，因为就是大理寺的官员。
　　这件事她不查，天下还有谁会查？身上既然肩负着匡正社稷的职责，那不去做，才是不称职！
　　所以，她只是笑了笑，便收拾了自己的东西，转身迈步，开门离开了。
　　魏彦吾坐在沙发上，望着那扇打开的门，久久没有说话。
　　良久，待到文月的身影从门外走入，抬手扇了扇房间内的“雾气”，他才回过神，长长地叹了一口气，心情有些复杂。
　　他在麟青砚身上看到了一缕影子，一缕敢为天下先，执赤霄，兵谏真龙亦要安定社稷的影子。
　　但那影子只是一闪而逝。当年那个意气风发的太子，在真龙倒毙于王座之上，仓皇逃离百灶，坐看太师灭门之时，便已经死的不能再死了。
　　魏彦吾想到那道名为“炎武”的身影，甚至觉得，那仿佛不是在看他自己，而是以第三人称的视角，在欣赏一段悲剧的电影。
　　他最终发出一声叹息：
　　“这天下事，坏，就坏在总有些自以为清醒的人，去做些让所有人都唯恐避之不及的事情。”
　　“但是，这天下事，好，也就好在，总有些真正清醒的人，能去做那些让所有人都愿意生死相随的事情。”
　　“你是哪种呢？”
　　.........
　　龙门，施怀雅大酒店顶层套房。
　　恩斯特刚刚收到了来自彩虹小队的联络。
　　塔季扬娜和罗莎琳母女已经在他们的护送之下，安全抵达谢拉格了。
　　罗莎琳真的踹了阿克托斯一脚，直接把五大三粗的熊哥一脚踹翻了。但阿克托斯一点也没生气，反而抱着肚子，一边哭一边笑，看上去.......应该是很高兴。
　　恩斯特本想通过耶拉冈德大神联络一下恩雅和霍尔海雅，让她们俩注意一下佩尔罗契家最近的动向，保证谢拉格不要出什么乱子，就听门外传来了凯尔希的声音：
　　“恩斯特大人，有人找您。”
　　恩斯特抬头：
　　“博士吗？”
　　回答他的不是凯尔希，而是另一道稍显稚嫩的声音。
　　“炎国大理寺少卿，麟青砚，特来拜访。”


　　第二百四十四章 真龙：恩斯特怎么还没来啊！
　　炎国，百灶。
　　新春的百灶满是烟火气，家家户户贴春联，粘窗花，街头有百灶学宫专门组织的代写春联活动，天师府里还会专门安排天师外出，在街头进行各种各样新奇的法术表演。
　　烟花爆竹这种炎国传统当然也是少不了的，朝廷甚至有专营的烟花爆竹店，专门售卖那些大型的典礼用礼花，路边摊也有不少，像是满天星，轰天雷，二踢脚这样的经典款，数量和种类更是多到了一种地步。
　　真龙有令——国泰民安，万民同乐。就连那些平时高门大院的大人物的府邸，这些日子都会短暂的开放几日，供一些胡同里的孩子晚辈前来拜年，也算是讨个好彩头。
　　宁府也不例外。
　　宁辞秋今年过年本来是不想回来的，奈何真龙居然亲自下了个令，她也只能日夜兼程，紧赶慢赶在节日之前，赶回了百灶城。
　　这座宏伟的移动城市比起谢拉格更加发达，更加热闹，也更加有“家乡”的种种味道，回到这里，看到躺在院子里躺椅上的祖父，她总会有一种安心的感觉。
　　仿佛只要他还在，这宁家的天就还在，塌不下来。
　　望着归来的宁辞秋，宁述的脸上浮现出慈祥的笑容，他撑着扶手，从躺椅上摇摇晃晃的直起身，撑着拐杖就要迎上来，像是一位接孙女放学回家的老人一般：
　　“辞秋回来了，这一年可辛苦你了。在外面一个人，过得怎么样啊？”
　　“让爷爷担心了，我一切顺利。”
　　宁辞秋搀扶着老人，迈过高门大槛，走进正堂，扶着他在主位太师椅上坐下，自己则坐在了下位。
　　宁述什么都没说，只是一个眼神，门口的仆人便马上关上了大门。
　　他这才回过头，仅仅只是几秒的时间，连寒暄都没有，便变了脸色：
　　“辞秋，你这次回来，没遇到什么人吧？”
　　宁辞秋愣了愣，有些不明白为什么祖父会有此一问，但看他那严肃的表情，也知道事关重大，便如实摇头：
　　“并未。爷爷，发生什么事了吗？”
　　“什么事.......”
　　宁述深抿了抿嘴，右手轻抚着自己的白须，看上去陷入了深思之中。
　　半响，他忽然开口，却不是回答宁辞秋的问题，而是转而道：
　　“辞秋啊，宁家，算是名门，但称不上望族，我们这一门，也就是在我这里，才算是正式发了家，在朝堂之中有了一席之地。”
　　“时至今日，我这个礼部尚书的位子，也已经坐了廿载光阴了，也算是在这波谲云诡的百灶，站稳了脚跟。”
　　“但是，辞秋，祖父不可能再坐这个位子二十年，你明白吗？”
　　宁辞秋张了张嘴，她不知道为何话题突然变得沉重了起来，但在万国峰会的日子里，她已经见多了“意料之外”的事情，定力早已是今时不同往日，此刻，她倒是转瞬间理清了思路，追问道：
　　“真龙陛下想要重整朝堂？”
　　她能第一时间想到的可能性，只有这一个。
　　临时召回驻外的大使，以“看望亲属”之名将其留在百灶，又让一位朝廷的礼部尚书，一品大员说出这番宛如遗言一般的话，思来想去，也只有这一种说法，能够解释。
　　这下轮到宁述感到惊讶了。
　　他上上下下打量了一眼宁辞秋，脸色变了又变，似乎是在重新认识这个一年不见的孙女。
　　片刻之后，他脸上那严肃的神情褪去了不少，又重新露出了和蔼的微笑，伸出手，握住了宁辞秋的手，轻轻的拍着，像是在鼓掌：
　　“好，好。”
　　“你猜的不全对，但你能大胆的猜，能第一时间做出这种反应，就已经是了不得了。”
　　“你未来的成就，不会下于我！”
　　宁述是打心里的高兴。
　　他怕，就怕宁辞秋成了那种不思考，只干活，兢兢业业，但终生只能庸庸碌碌的“庸臣”。
　　不是那种人要不得，只是，有成就的人，都不会是那种人。
　　像是太傅，太尉，以及从前的那位太师，和他宁述一样，位列六部尚书的同僚们，没有一个是那种人。
　　都说雷霆雨露，俱是君恩，揣摩上意，乃是死罪，但要往上爬，那这些话，都得反着听！
　　被骂了只会乖乖受着，甚至真心感谢的，那是蠢货。聪明人得想想为什么被骂，然后总结教训，理解领导的意思。甚至到了后面，先领导一步想出领导的想法，那都是必修课！
　　太傅，太尉，还有那位太师，那就是典型的例子。
　　他们当年的心思有多活络？那都活络到敢暗地里支持炎武兵谏真龙了！
　　兵谏啊，别管你谏还是不谏，在皇帝面前动了“兵”这个字，那就是死罪里的死罪！
　　也没见他们谁遭了什么清算。
　　太师那甚至都是自己跳出去主动给炎武挡刀的，用一个谋反的太师，换一个清白的皇子，把天下万民蒙在鼓里，让满朝公卿陪他玩了一出掩耳盗铃的把戏罢了。
　　宁辞秋现在当然还达不到太师、太傅、太尉三公的那个级别，但她已经开始敢猜，甚至敢当着自己的面，把这种大逆不道的话说出来，这就已经很棒了。
　　不想当将军的士兵不是好士兵，所谓的上进心，换个难听点的说法，就是反心！
　　区别只是反的大，反的小罢了。
　　宁辞秋对祖父的夸奖显得有些无措。
　　她以前也经常受夸奖，但没有那一次，祖父会这么激动的。
　　更何况，现在是激动的时候吗？您再这样不说话，那我们的九族可就都若隐若现了啊！
　　“所以，祖父，到底发生了什么？真龙他真的.......”
　　“你这性子还是得练一下。耐心还是差一点。”
　　宁述笑道，
　　“不过我这把老骨头还在，还能替你和宁茵多挡一阵风雨。”
　　“至于发生了什么，你应该知道大理寺往龙门而去的事情了吧？”
　　宁辞秋的目光闪烁了一下，犹豫了一下，面对祖父，还是点了点头。
　　大理寺的行踪并不隐秘，大家都知道他们会往哪里巡查，线路早就定好了，稍微有点身份的人，一查就能查出来。
　　毕竟大家都想过个好年，所以提前知晓行踪，在巡查到自己的时候，提前做点准备，这也算是潜规则之一了，大理寺也都睁一只眼闭一只眼。
　　但换做以前的宁辞秋，她定然是不会主动去调查这件事的。
　　一来，她是驻外的官员，现在叫“特使”，以前叫“宣礼使”，大理寺的巡查，主要查地方官，查不到她这里来。
　　二来，虽然大理寺行踪可以被提前调查，这是潜规则，但潜规则总归是潜规则，大家都这么做，不代表它就合规矩。换做以前，宁辞秋是宁愿吃亏，也不会去做这种不合规矩的事情的。
　　但这一次，在收到真龙诏令，并知晓恩斯特将会造访炎国之后，她想了很多，也查了很多东西。
　　这是她第一次这样做。
　　而且做得很过。
　　过到，宁述可能都想不到的地步。
　　宁述笑了笑，拍了拍这个成长了不少的乖孙女的肩膀，用格外自信的语气道：
　　“不错，不必害怕，这件事，没人会追究下来的。”
　　宁辞秋点了点头，但却似乎有几分心事。
　　她开口道：
　　“我知道，爷爷，我只是很奇怪。”
　　“是不是想要站到更高的位置上，就不可能真的一身清白？是不是真的某件事情做的人多了，便不会受到惩罚？为什么，我明明做得是不那么符合您当年教导的那些道理的事情，您却很高兴？”
　　“成熟是不是就意味着变坏？”
　　宁述沉默了一下，看向宁辞秋，洒脱一笑：
　　“你啊，你还太年轻，你还太天真。”
　　他撑着拐杖，语重心长的说道：
　　“记住，我从来没说过这样是对的。将来，无论谁来问你，你也绝对不能告诉他，这样做是对的。”
　　“你用的一切，都是你的手段，不代表你的想法。你是忠臣，若是陛下昏庸，你也可以效权臣，以返天下清明，你是奸臣，你也可以宣圣人教化，君父纲常，以愚弄天下之人不敢反对你。”
　　“举世皆浊而你独清，举世皆醉而你独醒，人做不到。不管你想当忠臣还是奸臣，清流还是浊流，你都当官了，你要对的起的，也就只有你的这颗初心了。”
　　“这是你爷爷我，这么多年大炎命官当下来，积累的一点经验。至于你自己怎么想，你的路还长，你自己去发掘吧。”
　　他说完，摆了摆手，示意想要开口的宁辞秋不必多言，转而直接切换话题：
　　“至于接下来要发生什么，你爷爷我，也不妨给你透个底。”
　　他竖起三根指头：
　　“三件事。”
　　“第一：真龙要让炎武回朝。”
　　“第二：岁兽问题将迎来一次大朝议，真龙希望在朝议中得出一个最终结论。”
　　“第三，朝廷近期恐有巨变，太尉和太傅都在谋划着什么，连老夫我，暂且都还被蒙在鼓里。”
　　他顿了顿，
　　“这三件事，是一件接着一件，还是一起来，都不明了。但此事过后，你爷爷我这个礼部尚书，最好的结果，恐怕就是告老还乡了。”
　　宁辞秋微微一怔：
　　“为什么？”
　　“因为爷爷当年做了些事情。”
　　宁述拍了拍她的脑袋。
　　“这也是我要告诉你的。”
　　“当官，要对得起自己的初心。至于自己手上做过的那些事，不管时间长还是短，他们总归有一天，会找上你。”
　　“不是不报，时候未到！”
　　“所以，做个好官，辞秋。”
　　宁辞秋缓缓点了点头。
　　“那我现在.......”
　　宁述摆了摆手：
　　“去见真龙陛下吧，他想必有很多问题会问你。”
　　“这关乎着，你我，还有宁家的命运。我本想考校你两句，教你几句说辞，但现在看来，不必了。”
　　宁辞秋愣了愣，心说您老人家倒是早说啊！
　　但宁述已经转过了身。
　　宁辞秋只能再次行了个礼，转身离去。
　　..........
　　炎国，百灶，禁城皇宫。
　　真龙坐在案前，品味着桌上美味的菜肴，却感到有些索然无味。
　　他扣了扣自己的屁股，总感觉这屁股在这位置上坐的是越来越不舒服了。
　　也不知道，恩斯特先生什么时候到，上次在【保存者】的影像中一窥他的真容，倒是比照片上看上去还要年轻许多。
　　就是有点不精神，看着很累。
　　唉，他恐怕是最能体会朕坐在这个位置上的心情的人了！
　　希望他早点来！
　　有一筷子没一筷子的夹着菜，真龙没等来恩斯特的消息，倒是先等来了门外的通报。
　　“万国峰会特使宁辞秋求见！”
　　“哦，开胃小菜！”
　　真龙微微一喜，调整了一下自己的坐姿和声调，搓了搓手，朗声道：
　　“宣！”


　　第二百四十五章 炎国什么债最难还？
　　“恩斯特先生，初次见面，我是麟青砚，炎国大理寺少卿。”
　　朝着恩斯特伸出手握了握，麟青砚坐在了恩斯特的对面，认真的打量了一番面前的菲林。
　　如果说巡查地方，打击贪赃枉法，杜绝割据叛乱，是大理寺官员的本职的话，那见一见恩斯特，就是麟青砚个人的兴趣。
　　当然，也是皇命。
　　恩斯特看上去很年轻，也没有魏彦吾那种强悍的压迫感，不仅如此，面对自己的目光，他甚至饶有兴趣的对视了回来。
　　麟青砚甚至都被看的有点不好意思了，恩斯特才收回了视线，缓缓开口：
　　“不好意思，我只是在想，炎国最近的官员是不是越来越年轻化了？”
　　他认识的炎国官员不算多，但根据他自己的经验，朝廷下来巡查的，那多半都得是些老资历，不说六七十岁，五六十岁是常有的事情。
　　但他认识的两个炎国官员，宁辞秋一个，现在这位麟青砚一个，两人看上去，年龄都不超过30岁吧。
　　大理寺少卿，这可是四品官，不小了，炎国官员居然有年轻化的趋势吗？
　　麟青砚咳嗽了一声：
　　“没有的事，朝堂之上的前辈还是很多的。只是我的情况比较特殊而已。”
　　他这么一说恩斯特就懂了。
　　又是一位有背景的人啊。
　　似乎是不想和恩斯特在这件事上深入，也可能是年轻人那种“我要亲手挣得我要的一切”的想法占据了主流，麟青砚快速开口道：
　　“恩斯特先生，我是奉真龙之命来，带您前往百灶的。”
　　“但在这之前，真龙还有几个问题想要问您，您现在有时间吗？”
　　恩斯特点了点头：
　　“问吧。”
　　.........
　　炎国，百灶禁城，宫殿内。
　　坐在上位的真龙看着在下方行礼后，有些惴惴不安的宁辞秋，笑了笑。
　　“宁侍郎，你知道朕今天请你来是为了什么吗？”
　　宁辞秋抿了抿嘴，低下头：
　　“不知。”
　　“放心，朕没打算加害于你，大胆的说，这个问题如果都回答不出来，那朕就得考虑一下，派去万国峰会的人，到底是不是一个聪明人了。”
　　宁辞秋这才连忙回答道：
　　“关于恩斯特秘书长？”
　　“对。”
　　　真龙满意的点了点头，
　　“这不是反应的很快嘛。”
　　“朕对这位秘书长有诸多好奇的地方，也派出了专人，前往龙门去迎接他前来百灶。”
　　“你可知这是为何？”
　　宁辞秋沉默了片刻，回答道：
　　“陛下想借恩斯特秘书长的手，做些什么。”
　　这不难想到，不如说，答案只有这一个。
　　乌萨斯的皇帝，莱塔尼亚的女皇，维多利亚的公爵，哪一个邀请恩斯特，不是冲着借力去的？
　　大地诸国各有各的问题，有的是内忧，有的是外患，有的是内忧外患一起来，很多时候，他们不是自己没有办法或者没有能力处理，只是他们没打算处理。
　　用程序员的话说，一个bug是bug，一百个bug能work！一堆屎山代码，能将就着跑就很不错了，还要啥自行车。你随便去改，万一真的改出来点什么问题呢？到时候一口气全崩了，一时半会又修不好，会造成多严重的后果，君不见维多利亚之事乎？
　　本来，如果没有什么意外的话，大家也就这么将就着过了。但谁知道，泰拉的雪山里出了一个芝士雪豹！他虽然没上过什么学，也一点都不懂计算机，但他居然真的会修bug！
　　起初，信任他的人并不算多，他就满大地的跑，去给自己刷声望，渐渐地，人们发现，他好像真行！
　　卡西米尔被他搞活了，哥伦比亚对他信任有加，维多利亚的几位大公爵都和他交好，大家好像都觉得这人不错！而他自己，虽然大多数时候只能修个勉勉强强，但这个裱糊匠打的，都是尽力局，也没谁会怪他。
　　而当万国峰会这个大型裱糊组织正式成立之后，人们理所当然的就对他寄予了更高的希望。
　　他不用再向麻烦走去了，麻烦自然会向着他奔来！
　　“那你觉得，恩斯特秘书长，是个什么样的人？”
　　真龙点了点头，再次问道。
　　宁辞秋这一次稍微思索了一下。
　　如果按照方才的推论，听上去，好像恩斯特只是一个好用的工具人。
　　但这就是被人需要。这就是“小国”最优秀的生态位。
　　国际政治是残酷的，国家利益之间是没有多少情面可讲的，一城之地的经济比不过那些庞然大物，军事更是不必多说，想要在一个遍布战火的地方存续自己的文明，最重要的，便是展现出价值，被人所需要！
　　所以，宁辞秋思虑良久，回答道：
　　“他是能以一己之身维系和平的人。”
　　..........
　　“在秩序正式建立之前，我在以一己之身维系和平。”
　　“所以，如果炎国有的确会导致国家秩序崩坏，进而影响到整个泰拉大地和平与秩序的事情，而真龙又愿意求助的话，我会尽我所能，提供一切帮助。”
　　面对麟青砚传达的，来自真龙的问题，恩斯特给出了这样的回答。
　　麟青砚皱起了好看的眉毛。
　　她下意识的对这种维系在一个人身上的“和平”感到疑惑和担忧。
　　在她看来，和平二字太大，而一个人太小。一个人的力量，要如何才能维系得了一个国家，乃至整个泰拉的和平呢？
　　这种说法，未免太过自大。
　　但她又不觉得恩斯特是那种居功自傲的人。他刚刚的表情和语气，与其说是骄傲自满，不如说更多的是无奈。
　　故而，虽然真龙并未让她追问，她还是忍不住问了一句：
　　“恩斯特先生，这种和平不脆弱吗？”
　　“难道和平不该是建立在.......建立在........”
　　她张开口，一时之间却有些头脑空白。
　　和平是建立在什么上面的？
　　武力？但乌萨斯的武力如此强大，也没见他们和平到哪里去。财富？但维多利亚吞下高卢，建立霸权，财富的积累一度冠绝泰拉，但他们的统治也不过维持了几十年的光阴，便土崩瓦解。
　　炎国倒是格外的和平，但即便是麟青砚，也说不出这种和平的根本原因是什么。
　　好在，恩斯特非常理解她的想法。
　　毕竟他前世，和今生前二十年的生活，也一样很和平。
　　“和平建立在秩序之上。一个井然有序，被绝大多数人所接受，且能够持续运行的秩序体制，自然会带来长久的和平。”
　　“相比起来，一个人维系的和平，的确很脆弱。”
　　他点了点头，认可了麟青砚的想法，但马上又话锋一转：
　　“但是，麟少卿，正如百灶不是一天建成的，秩序的建立也不是一天两天，甚至一年两年就能建立的。”
　　“昨天这里还是战乱的废墟，还是文明的荒漠，今天这里就变成了秩序的天堂，律法的圣地，这可能吗？”
　　“万国峰会正式建立是在一年以前了，但时至今日，泰拉大地还有多少地方处于战火之中？萨尔贡的蒙昧得到启迪了吗？玻利瓦尔的战火终于平息了吗？即便是我踏足过的伊比利亚，他们与海嗣的战争，结束了吗？”
　　“万国峰会能做到的事情其实很有限，我只是搭起了一个草台班子，而要真正构筑起辐射整个泰拉的秩序体制，需要的是五个常任理事国的助力。但大家为什么要卖我恩斯特这个面子？要知道，万国峰会做的很多决议，对泰拉可能有好处，但对诸国自身，却不一定就是好事，而国家意志无情无私，我要怎么去改变一个【国家】的想法和方向？”
　　“那是不可能的。”
　　恩斯特深深吸了一口气，语重心长道：
　　“我只能去改变能左右国家的那一小撮人。”
　　他看向麟青砚：
　　“那我问你，麟少卿，在炎国，什么债，是最难还的？”
　　麟青砚愣住了。
　　这个问题太简单了，简单到她都有点不可思议。
　　原来那么多的纵横捭阖，那么多的亲临险境，那么多宏观的国际纷争，诸国联合，其本质就是这么一个东西？
　　她喃喃道：
　　“人情。”
　　“诶，对咯。”
　　恩斯特点了点头，带着几分苦涩的笑道，
　　“江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。”


　　第二百四十六章 真龙：朕看你果然有大炎棋圣的风采！
　　恩斯特向来不讨厌那种信念格外坚定的人。
　　陈晖洁和麟青砚追求正义，娜斯提和许多萨卡兹向往未来，克丽斯腾想要探索宇宙，而玛恩纳，昔日的游侠骑士如今只想保全家人。
　　梦想没有高低贵贱之分，只要能贯彻梦想，即便是一个坏人，放在各种文艺作品里，也不失为一个讨喜的角色。
　　当然，现实里碰到这种人另说。
　　对于真龙提出的问题，恩斯特听了个大概，便已经猜到了他的想法。
　　他在下决心。
　　炎国同时面对着邪魔问题，海嗣问题，还有拖延了许久的岁兽问题。当代真龙又恰好碰到了泰拉大地百年未有之大变局，他会产生犹豫，紧张，甚至是胆怯的情绪，都合情合理。
　　皇权在封建时代被赋予了至高无上的神圣性，一个人，如果成为了皇帝，那他就掌握了至高无上的权力，而唯独失去了身为人的资格。
　　他不能随意的表示喜怒哀乐，不能对自己的决定有任何的疑虑，哪怕最后证明是自己错了，他也不能认错。
　　他被打上了一层名为【神】的滤镜，而【神】不会犯错。
　　但恩斯特没有这层滤镜。
　　感谢大清，它至少在自己跌宕起伏的一生的最后，发挥了自己仅剩的一点作用，彻底粉碎了华夏大地上人民对“皇权”的最后一点滤镜和幻想。
　　所以，恩斯特能很轻易的读出真龙隐藏在那一个个“你觉得炎如今如何？”“你觉得变与不变相比哪个更好？”“你觉得你是什么样的人，真龙又是什么样的人”的问题背后，这位皇帝自己心里的迷茫。
　　他到底还是人。
　　询问恩斯特对这些事情的态度，他不是真的想知道恩斯特的想法，他只是在辅助自己下那个决心。
　　恩斯特向来相信一句话：当一个人询问某个问题的时候，他心里多半已经有了一个答案了。
　　麟青砚很快离开了。
　　她在道别的时候，向恩斯特阐明了前往百灶城的日期——三天之后。
　　她在这个时间上小小的撒了一个谎，其实如果按照大理寺巡查的正常流程的话，她应该要在龙门呆上一周甚至半个月的时间。
　　但她不想呆这么久了。
　　经过和陈晖洁的交流，她愈发产生了一种预感。
　　龙门的问题，其根源不在龙门，而在百灶。
　　魏彦吾的异常，其根源也不在她和魏彦吾，而是在真龙。
　　所以，要真正抓住那根线索的线头，调查清楚这背后的谜团，她要做的，是尽快返回百灶。
　　至于提前启程会不会有什么后果。
　　麟青砚并不傻，如果说一开始的莽撞，是她调查的方式，那后续，在总督府见到陈之后，她的莽撞，就是演给身边人看的了。
　　跟随她一同前来的官员中，解真似乎隐瞒了一些什么，而太合明显是不愿意让她查的太深的。
　　想要提前回去，借太合的手即可。
　　他肯定已经把一份“内容详实，逻辑充分，但和事实无关的报告”准备好了。
　　什么？铁面无私麟青砚居然要用一份假报告糊弄大理寺？
　　不不不，这怎么算是糊弄呢？这只是防止打草惊蛇而已。
　　而且，她会保证，真龙绝对不会被虚假的报告所蒙蔽！
　　因为她打算面圣！
　　...........
　　另一边，炎国，百灶，皇宫之内。
　　真龙望着在禁军的护卫下离开皇宫的宁辞秋的背影，也是点了点头。
　　他顿了顿，看向身侧摆着一张棋盘的御案，缓缓道：
　　“你这点倒是没有骗朕。”
　　棋盘之上，星罗棋布，摆出一副毫无章法的棋局。
　　足见，下棋的人里面，至少有一人的水平，肯定是不怎么样的。
　　但真龙对此毫不在意，他缓缓起身，挪动位置，坐到棋桌旁，脸上带着几分肃然：
　　“接下来，朕就要在百灶亲眼见见这位恩斯特了。”
　　“若真如你所说，他有那样的能力，有那样的背景靠山，那朕便许你一诺，为你召来你的兄弟姐妹们，开启岁陵，让你再拼上这一次。”
　　御案之上终于有了些许动静。
　　却是一枚未被放入棋盖之内的黑子从棋盘的边缘滚落，落在了真龙的对侧，恍如一滴墨汁滴入清水，在半空之中溅起水墨般的墨点，勾勒出了一道瘦削男人的形象。
　　若是司岁台秉烛人此刻在此，定能认得出，此人正是岁兽代理人之中最为危险的那一个，被称为【罪人】，见之则必杀的岁老二——【望】
　　他的面容阴沉，相较起大哥朔那一看便正气十足的国字脸，他看上去更有几分阴鸷的气息，加上那副虚弱的神态和阴冷的目光，更有炎国人传统印象中“毒士”的酷辣感。
　　然而，此刻，就是这位炎国上下最大的通缉犯，却堂而皇之的出现在了禁城的大殿之中，真龙的御案对面。
　　他的目光看向面前已经褪去稚嫩，看上去格外老成的“真龙”，缓缓道：
　　“你知道的，我从不撒谎。”
　　他勾起嘴角，似乎有几分讽刺，
　　“我们并非第一次合作，当年之事，我说破局之机在炎武，可曾骗过你？”
　　真龙的眼中闪过一道冷芒，但转瞬即逝，只是轻笑道：
　　“呵呵。”
　　“你是没骗朕，但你可是害苦了朕。”
　　“害苦了你？”
　　望反问，
　　“那你为何不跑？”
　　“炎武跑得，你跑不得？”
　　“朕若跑了，大炎怎么办？天下怎么办？亿兆黎庶怎么办？当初兵谏之事，本就是为天下谋一个出路。若我也走了，那炎，便真是大祸临头！”
　　真龙驳斥道。
　　但望一点也不在乎他说的那些，他只是笑道：
　　“那不就对了？还不是你放不下。”
　　真龙也不恼，一句话堵了回去：
　　“你放得下？你放得下，你大雪夜藏头露尾，偷偷摸摸躲在清洁车里混进宫里来，求着朕要和朕谈一笔交易？”
　　望本来就很黑的脸顿时更黑了。
　　揭短是吧？
　　他当时也是没有办法！
　　他在谢拉格看到了机会，他第一次反应了过来：泰拉不止炎一国，还有许多国家，更是能带给人无限的惊喜！第一次意识到了一件事：虽然岁兽的存在的确可能是个威胁，但岁兽的存在是个威胁这件事，有点不可能！
　　毕竟，世界那么大，能治岁兽的存在，也不是没有！
　　他恨自己没有早点想到这一茬，也恨自己明明都想起来了，引那些曾被岁兽打败的巨兽回归，向岁复仇，以两败俱伤削弱岁的实力，却没想起来，泰拉大地上又不止炎一个地方有巨兽！
　　【萨米】，【耶拉冈德】，【时序】，还有更多更多，甚至上次音乐会时，他还借【令】之逍遥一梦，偷偷视奸了一眼，发现谢拉格又多了四个巨兽！还都是新花样的！
　　虽然这些巨兽不一定每一个都比岁强，但那又如何？量变引发质变，有【萨米】压阵，剩下的每一头，都可以是压死岁的最后一根稻草！
　　所以，他稍稍改变了一下自己的策略。
　　以前做的准备——大哥剑里的力量，绩用国祚织成的衣，其他憎恨岁的巨兽的帮助，不能少！
　　但这还不够！
　　他要更多的，更多的助力！他要把目光放得更远一点，格局开的更大一点，他要把泰拉所有可以调动的力量，全部都算进这盘棋里！
　　只有这样，他才可以获得，九成八的胜率！
　　但这一切都有两个前提。
　　其一：他要能说服恩斯特，帮助他！
　　其二：他要能说服真龙，允许他找来的其他帮手，能够顺利的来到大炎，来到百灶！
　　这两个问题，都是地狱级别的难度。前者，想要逼迫恩斯特，那想都别想，可如果仅凭口舌，他和恩斯特就见过一面，虽然说是帮了他一把，铲除了那条鬼祟的黑蛇，但当时他便说了，那是为了报恩斯特帮他兄弟姐妹的恩。
　　他想不出自己有什么理由，能说服恩斯特，去贡献那么大的一份力，去召来那么多的巨兽，帮他一把。
　　而后者，那难度更是不必多说！
　　真龙因为炎武宫变的事情，对他望的信任度可想而知，他本身也不想和当年第一次闯岁陵之时，对颉见死不救的司岁台（这是余剧情里说的）和朝廷有任何合作，两方的关系本来就是相看两厌，更何况他的谋划，还那么危险！
　　【召来数量未知，但保底不下于三头的巨兽，来到百灶，加上岁兽代理人们一起，和即将苏醒的岁打一场，把它干掉！】
　　说实话，这话让望自己说出去，他都觉得这是一个巨大的阴谋，是要把百灶城给拆了的阴谋。
　　但为了兄弟姐妹们，他必须得赌一把，他得试试！
　　所以，他闯了！
　　他提前蹲在为真龙制作百珍宴的鼎丰楼，为了避免被发现，甚至缩在了处理厨余垃圾的清洁车里，这才混进了禁城之中，又潜伏了数日，才终于找到了一个只有真龙一人在殿中的机会，忍辱负重，最终见到了真龙。
　　他和当年那个找到自己，请求自己想一个破局之法，解决因为感染矿石病而日渐昏聩的老真龙对朝政的危害的少年，已经判若两人。现在的他看上去更加冷静，更加沉稳，更加神秘莫测。
　　但听完自己的计划之后，他却给出了一个让望都有些意料之外的评价。
　　真龙当时惊讶地站了起来，看上去甚至有些兴奋。
　　“朕看你是想要抡起棋盘，砸岁的脑袋！”


　　第二百四十七章 真龙：是的，我要造反了！
　　真龙本来是没打算和望再达成一次合作。
　　望是岁兽代理人，而且是所有岁兽代理人之中，对大炎的态度最恶劣的一位。
　　其余的岁兽代理人尚且追求着“人”的生活，他们或是从军戍边，或是市井开店，大多都在通过各自的方式，尽量降低自己作为“岁兽”一面的影响力，而着重于强调自己与人相似的那一部分。某种程度上来说，他们甚至到了有些矫枉过正的地步，许多岁兽代理人，甚至都抵触使用自身的权能。
　　以至于，最后竟然出现了朔那样，完全封印自身的力量，而以“重岳”之名重塑肉身，行走世间的存在。
　　但唯独望不同。
　　望从不忌惮于在众人面前使用自己的权能。
　　有一说一，这其实在外界人看来，并不是什么大问题。
　　巨兽不用自己的权能，那不就是一个数值填的很高但全靠物理攻击打输出的超级坦克吗？哪有人会真的自废武功啊？
　　君不见，【萨米】，【耶拉冈德】，【时序】等等巨兽，祂们对权能的态度都非常明确——好用，耐用，一直用！
　　但在炎国人看来，这就非常恐怖了。
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡，有人抱着一把刀睡在你的身边，谁晚上闭眼睛的时候不打个哆嗦？
　　更何况，望是属于那种藏都不藏的人，他的兄弟姐妹们好歹还拿个刀鞘，或者在刀上别朵花呢，他就明晃晃的告诉你，我有一把刀，这把刀随时可能捅你。
　　也不怪岁家和炎对他的态度都不算太好。
　　更别说，这次望提出的计划，实在是有些“惊世骇俗”！
　　“放数头巨兽进入炎国境内，协助你直接以武力镇压苏醒的岁的意识，然后让你取而代之。”
　　平心而论，这个计划可行吗？
　　如果恩斯特愿意出手帮忙，如果【萨米】等巨兽的战斗力真的足以媲美【岁】，如果百灶真的能这么耐造。
　　那这个计划听上去可行性还真的挺高！
　　但问题就在于，有些计划，不是可行，就能去做的。
　　望只需要大胆的提出一系列异想天开的计划就行了，但真龙要考虑的就多了！
　　你小子是不是有私心？你小子是不是想到时候反水？如果真打起来了，这会不会是大炎的第二场“诛神之战”？这需要调动多少的民力物力和军力？
　　真龙需要时间去思考和斟酌。
　　其实，历代真龙也不是没有想过要解决岁兽的问题。
　　但岁兽问题一直得不到解决，为什么？
　　究其原因，还是沟槽的大炎先人当初选择相信了后人的智慧，把岁陵建在了泰拉三大源石主矿脉的璟屿主矿脉之上，然后又把百灶城盖在了岁陵之上，用这种叠罗汉一样的方式暂时压住了“死去的岁”，然后让大炎的一代代儿孙全坐在了炸药桶上。
　　每当雄才伟略的大炎皇帝想要一劳永逸的解决岁兽问题，那他就必须面临这个问题——你动手，那就是牵一发而动全身！
　　和平年代而骤然兴兵事，这是昏庸的表现！
　　打赢了，那是劳民伤财，百灶城在这种级别的大战之下，很可能直接毁于一旦，万万生民可能流离失所，无家可归。朝廷也会因此产生前所未有的动荡！弄不好，前半生雄才大略的皇帝，那死后的庙号上就得变成一个“玄”。
　　打输了，那更是天崩地裂，谁也拿不准苏醒的岁兽会是个什么脾气，万一祂想报复，那整个大炎，都得生灵涂炭！他本人更是恐怕得获得一个堪比“投鞭断流”级别的历史名梗，从此名垂青史，反方向的那种！
　　那真是输赢两面不是人。
　　最麻烦的还是璟屿主矿脉的问题。
　　那万一打的途中，这玩意一个没处理好.......
　　“砰”的一声！
　　那泰拉大地烟花起源的炎国，就能给整片大地，放一个物理意义上惊天动地的大烟花了！
　　那怎么办？
　　诶，相信后人的智慧吧！
　　拖！就硬拖！
　　真龙思来想去，挠了挠头。
　　怎么比起他大炎自己动兵，好像望这计划，还真的有几分说法了？
　　虽然放【萨米】等巨兽进入百灶，堪称是冒险之中的冒险，但他自己打，那也冒险啊。
　　好歹恩斯特这个名字摆在这里，这个名字，足以让真龙在进行考量权衡的时候，对一方进行些许的倾斜。
　　于是，真龙问望：
　　“那你和恩斯特商量好了吗？”
　　望冷笑一声，格外自信：
　　“没呢。”
　　两人于是相顾无言许久，才有了新年之际，真龙忽然邀请恩斯特访问炎国的事情。
　　至于召回宁辞秋，这算是一步闲棋。
　　恩斯特此人不简单，他和【保存者】有关系，对于那位的身份，泰拉诸国之中有不少人心中其实都有点B数，但那种层次的存在，已经超越了他们能够思考和算计的地步了。
　　真龙毕竟没有和恩斯特有过任何一次比较长时间的面谈，所以，和恩斯特有过直接接触，并且时间不短的宁辞秋，便成为了一个很有作用的人。
　　至少，在这一次和宁辞秋见了一面，聊了许多后，真龙心里多少是有些底了。
　　望的影子坐在他的对侧，缓缓道：
　　“我对你的试探没有任何异议。你不信任我口中描述的恩斯特，情有可原。”
　　“但我不是很理解，为何你要召回炎武？”
　　他可不会去说那个拗口的假名。
　　魏彦吾就是炎武，炎武就是魏彦吾，棋子分黑白，但人可不会分两个，真龙在这个节骨眼上，忽然要召回废太子炎武，难道他就不怕朝局动荡，影响后续的大朝议？
　　邀请其他巨兽入城这件事，事关重大，真龙也不可能完全不议，就把决定做了。
　　但真龙只是呵呵一笑，用一种意味深长的语调说道：
　　“朕继位以来，夙夜忧虑，唯恐祖宗基业在朕手里败落，唯恐大炎江山因朕之失萧条，那是食不饱，寝不安。”
　　“罪人，你以为，朕为何年纪轻轻，便要坐在那白纱帷幕之后见人，哪怕坐在这里，也要戴着这沉重的冠冕？”
　　望那面瘫脸上难得的露出一抹愕然，下意识的抬起头，看了一眼真龙头上那顶冠冕。
　　然后，他仿佛是忽然意识到了什么，张大了嘴巴：
　　“你.....你......”
　　真龙的脸变得有些扭曲，带着几分阴恻恻的笑：
　　“朕每日都处在风暴的中心，他却在龙门过着自己的逍遥日子，凭什么？”
　　大概因为坐在面前的是望，是岁兽代理人，是已经“死罪难赦”的罪人，所以真龙说话也没了什么顾忌。
　　他活动了一下自己脖子，抬起手，摘下了头上的冠冕，露出了光滑的龙头！
　　“朕现在是跑不了了！”
　　“但这滋味，朕却打算让他也尝尝。”
　　“让他几十年不回百灶，让他几十年不与朕说一句话，让他几十年守着他那龙门，连句好话都不肯对朕说！”
　　他话到激动处，却又猛地戛然而止，很快恢复了平静，只淡淡道：
　　“那就用吧，榨干他的价值。”
　　“罪人，你不妨猜猜看，朕要做什么？”
　　真龙笑道：
　　“给你一点提示：朕这次专门精挑细选，派出了以刚正不阿著称，背景又极为了得的大理寺少卿麟青砚前往龙门巡查。”
　　“朕又安排了与那当年向朕献上【天下一白】的顾荃有千丝万缕关系的虞澄的好友解真随行。”
　　“朕以省亲为名，掐断了太傅在恩斯特身边的眼线宁辞秋。又安排了太合这个与太尉关系不好的玉门总督左宣辽的门生，一同去了龙门，让他们见了恩斯特，代朕与他密探。”
　　“最后，朕召回了我那哥哥，废太子炎武。”
　　真龙言尽于此，不再多说。
　　但望何等聪明，真龙提示到一半，他就已经在脑海中形成了一个猜想。
　　可，这结论未免有些太过匪夷所思！
　　以一忠心不二且来头极大，年轻气盛还没有派系的直臣作为“真龙的一把神剑”，又明里暗里通过解真引导这把剑的朝向，再明目张胆的掐掉当朝两大派系的眼线，避免剑锋被他人阻挡。最后，几乎图穷匕见的找到那个大炎身份最敏感的人！
　　望觉得自己布局已经不差，但真龙只在自己找到他的短短几天后，便布下了这么一个局。
　　这人，果然怪物！
　　可最让他感到不可思议的，还是真龙的决心。
　　“你是想.......可是.......你这么搞，等于是把剑刺向自己。”
　　真龙大大方方的点了点头。
　　他要的就是这个效果。
　　真龙可能不懂怎么对付岁兽，但真龙懂炎国，懂朝廷，懂权术。
　　想用道德去感化道德真空的官僚，那是不可能的。既然它们不愿意相信你的慈悲，那你就该让它们畏惧你的力量。
　　真龙的恩情还不还得完，真龙自己都不知道。
　　但他知道，朝堂里可还有不少人，暗搓搓的蛐蛐他这个真龙，小肚鸡肠呢。
　　如果有人诋毁你，那你最好真的干了。因为没人比冤枉你的人更知道你有多委屈。
　　恩情，哪里有把柄好用？
　　大家伙各怀鬼胎的情况下，想要执行望这个计划，或者说，想要执行真龙想要的计划，而不是像当初那样，被忽悠着，抬举举着捧着，去被迫执行什么“兵谏”的策略。
　　那就只能把水搅浑，把那些高高在上的人都吓到，让他们那胸有成竹，但却伤人伤民唯独把自己摘的干净的办法，变得毫无意义。
　　那就得，握住他们的把柄！
　　虽然这个把柄，就像是望说的那样，有些“伤敌一千，自损八百”罢了。
　　但那又如何呢？
　　真龙可不怕，他本就非正统继位的太子，天下于他何加焉？他当初接手乱局，平定乱象，一屁股在这位置上坐了几十年直到今天，连脑袋都光光的了，他于大炎，已无亏欠！
　　虽然他来说这话，多少有些倒反天罡，但是，有道是“光脚的不怕穿鞋的”，“舍得一身剐，敢把皇帝拉下驮”，“匹夫一怒，血溅五步”！
　　谁还不是个高压锅了？不合理使用，那就大家一起炸吧！
　　当年炎武宫变，三公支持，兵谏之策，人人有份，老真龙如何死的，到今天，已经成了一笔糊涂账。
　　但糊涂账就不能算了吗？
　　错了，糊涂账也有糊涂的算法！
　　凭什么太师一家子死了，就平了那么大的事情？你太傅没有份吗？你太尉没有份吗？
　　什么听你的，先“讨伐岁兽”，听我的，先“诛灭代理人”，大家都先收收味。
　　我们该，算算旧账了！
　　“朕明天就会放出风声，重审太师谋逆案。”
　　“但这件事如果重审，你这位置可就........”
　　“怕什么？”真龙冷哼一声，“朕不稀罕。”


　　第二百四十八章 龙门街头偶遇莫斯提马
　　阿米娅在博士和凯尔希的辅助下，终于正式和魏彦吾签订了合同，罗德岛的干员现在已经在鼠王的陪同下进入了平民区进行实地调研。
　　其实这个实地调研早就在鼠王的配合下，暗中开始了，林舸瑞在几人面前忽然被魏彦吾那么正经的介绍了一遍，还有点不习惯。
　　有一种同居许久的男生“第一次”去女朋友家见家长结果被狗狗疯狂黏上的微妙的尴尬感。
　　麟青砚这两天没来打扰恩斯特，她把自己关在了自己的住处，只有解真和太合能进入，连魏彦吾这个本来该被调查的龙门总督，她都没有再见一次。
　　魏彦吾倒是和恩斯特又抽空见了一面。
　　原因很简单，他收到了来自百灶的信。
　　“真龙还是下诏了。”
　　魏彦吾已经很多年很多年没有见过他那位胞弟了。这个时间久远到，在他的印象之中，胞弟甚至还是一副年少无知的模样，以至于他想要在脑海中勾勒出胞弟身着冕服的形象，竟然都有点困难。
　　但面对这道宣他入百灶城的信，他却出乎意料的平静了下来。
　　原本提心吊胆的日子仿佛终于迎来了一个终点，他再次找到恩斯特的时候，脸上那副不知道是故意为之，还是放纵太久渐渐养成的“轻佻感”都淡了不少。
　　他也脱下了那身不伦不类的皮大衣配红马褂，换上了一身正儿八经的黑色炎装，整个人看上去都沉稳了不少。
　　虽然恩斯特这个外乡人体会不太出来，但据“魏彦吾头号黑粉”陈晖洁陈警督的锐评：他看上去变得威严了，要是不认识的人乍一看，估摸着得被他唬住！
　　能让陈晖洁都做出这种评价，魏彦吾没准真的达到了传说中“心结已了”的超脱境地。
　　他们俩并没有谈太多的东西。魏彦吾只是煞有其事的提醒了一番恩斯特：
　　“我那位胞弟，最擅长示敌以弱，又以奇谋打人一个措手不及，寻常人看不出他的心思，可若是因此就小觑了他，那说不定就要在不经意的地方吃个大亏了！”
　　还在诋毁！
　　恩斯特其实蛮想吐槽一下魏彦吾的。
　　但看魏彦吾语重心长的模样，他又觉得，对方好像真没开玩笑！
　　那可真是奇哉怪也，这位真龙的评价怎么能这么两极分化的？
　　不过，话又说回来了。
　　既然魏彦吾这断头话一样的建议都交代了，那他多留两个心眼总没错。
　　鬼知道真龙到底在策划些什么有的没的。他只希望不是什么大的。
　　不过，炎国如今看上去整体上还算是国泰民安，比起脑浆子都快打出来的乌萨斯和真的已经把脑浆子打出来了的维多利亚，好到不知道哪里去了，简直称得上是泰拉大地上的世外桃源，应该.......不至于有什么大活吧？
　　恩斯特左思右想，觉得自己的想法应该没什么问题。
　　充其量，应该就是个岁兽代理人的问题，这个好办，这也是他这次来炎国的目的之一。到时候，他再走一趟大荒城，去见一见许久不见的老朋友重岳，和那位性子执拗，但被年、夕，乃至令都格外尊重的“黍”，看看有什么能做的就是了。
　　如果可以的话，尽量一口气解决了，把所有愿意离开的岁兽代理人一起打包带走，省的以后还要走多趟，炎和谢拉格的距离，可不算近！
　　绝对不是收集瘾犯了，想一口气集满！
　　安排完了这些事，恩斯特今天终于抽出空来，一个人在龙门城里转了转。
　　哦，也不能说是一个人。
　　陈晖洁和星熊两人倒是一直都跟在他的屁股后面。
　　她们俩其实本来应该是陪罗德岛一行人前往平民区的。但陈晖洁这个人，她认死理。
　　魏彦吾在很早以前就说过，平民区的感染者问题，其实根本不归陈晖洁这个特别督察组的组长管，她应该管的是龙门的商业中心，妥妥的CBD区域。她之所以老是往下城区的街道跑，主要是道德水平在这片大地上疑似太高，所以放心不下那些被认为“不被需要”的感染者。
　　但现在，罗德岛已经顺利介入了。
　　罗德岛她信任，那平民区那边的事情，自然就不需要她多操心了。
　　而她又被魏彦吾安排了一个护卫的工作，所以，这工作日的大半天，她就带着星熊“带薪摸鱼”，啊不，是执行任务来了。
　　她跟在恩斯特屁股后面，抱着新鲜出炉的羽兽蛋煎饼，伪装成普通路人的模样，也不和恩斯特多交流，只是双眼牢牢的锁在恩斯特那晃动的尾巴上，整的同行的星熊都有些尴尬了起来。
　　她很想提醒老陈，你这样盯着看很不礼貌，而且像是那种尾随的痴女。但想了想老陈可能的回答，她还是放弃了这个想法，主动加快了脚步，走到恩斯特身边，当了个便宜向导。
　　我看不到，就不会尴尬！
　　“恩斯特先生，前面是施怀雅家族投资的商场，施怀雅小姐以前在龙门生活的时候，就经常来，三楼还有一架很贵很贵的钢琴！”
　　“恩斯特先生，前面是龙门的夜市美食街，到了晚上的时候，这里会有各种各样的小吃摊和夜啤酒，非常热闹！我推荐街边那家鳞丸摊，他家的鳞丸很不错，不过现在还太早了，人估计还没来。”
　　“恩斯特先生，你问这个胶囊图标？这是企鹅物流的图标，她们........呃，她们是龙门的一家物流公司，规模不如峯驰物流大，但更快，更隐私，更有【私人订制】的味道。”
　　恩斯特难得的停下了脚步，留心多看了一眼那用卷帘门关着的名为“大地的尽头”的酒吧。
　　企鹅物流的几位，他也算是有一面之缘，当初在莱塔尼亚的万国音乐会上，他见到过那几位。而他们的老板大帝，那只企鹅，也是妥妥的兽主，高文给他介绍过。
　　这也是恩斯特少数认得的人物之一。
　　因为他当初新手池抽出来的五星就是德克萨斯。
　　至于能天使，这个名字就已经很拉风了，高达诶！
　　当然，说来比较惭愧，恩斯特第一次认识这位能天使，是在某软件上看到的经典老本，画风很好，但剧情充满了因为没有抽到能天使而愤怒的怨念的《无能狂怒》。
　　也算是少见的先认本再认人的角色了。
　　恩斯特是有心想要和她们见一见的，虽然他们彼此之间的地位现在差距有点大，但恩斯特一向没什么架子。
　　再说了，企鹅物流四舍五入也算是个“兽主部曲”，排面也不算小了。
　　只是可惜，前两次都遗憾而归。万国音乐会中途被整了个活，而兽主聚会那一次，重心在伦蒂尼姆的碎片大厦之上，恩斯特也没提企鹅物流这一茬。
　　今天这是第三次。
　　可惜，看着那紧锁的卷帘门上，企鹅物流几人的大头涂鸦，恩斯特只能有些遗憾的耸了耸肩。
　　看来她们人都不在。
　　这个点，估计是在补觉吧？毕竟星熊那暗示也很明显了，更快，更隐私，还有私人订制服务，一听就不是什么正经物流，多半都是运点危险品，违禁品的。
　　给人的感觉更像是镖局。
　　恩斯特收回目光，刚打算继续向前，身后就传来了一声呼唤：
　　“哦呀，恩斯特秘书长，好久不见~”
　　恩斯特转过头，目光从正在啃羽兽蛋煎饼的陈身上滑过，看向那道叫住他的蓝发倩影，微微一愣，也打了一个招呼：
　　“莫斯提马小姐？的确是好久不见！你什么时候来龙门的？”
　　“这不是休假嘛。我也不能一直在万国峰会上班呀。”
　　莫斯提马摊了摊手，冲着身旁那道红色的身影努了努嘴，
　　“这不，和赤羽小飞侠一起来龙门，探望一下朋友的妹妹。”
　　“都说了，别叫我的绰号，我有名字！”
　　菲亚梅塔红着脸，瞪了一眼莫斯提马，随后向着恩斯特行了一礼：
　　“恩斯特秘书长，教宗冕下让我代他向您问好。”
　　“拉特兰一切平安。”
　　恩斯特脸上露出发自内心的真诚笑容，点了点头：
　　“好，好，平安就好啊！”
　　在这片物欲横流的大地，只有拉特兰能给人一点温暖了！


　　第二百四十九章 你在拉特兰地下等着我嗷，必须打你脸！
　　能在龙门遇到莫斯提马，恩斯特其实是有些意外的。
　　最近一段时间，万国峰会应该在忙着筹备第二次万国博览会和第三次摘星计划的事情才对。
　　而这次博览会的举办地点乃是拉特兰，莫斯提马作为万国峰会的老牌特使，居然会在这个时候休假嘛？
　　大概是看出了恩斯特的疑惑，莫斯提马主动解释道：
　　“接任我代表职位的是薇尔丽芙枢机，毕竟我的身份，有点不合适嘛。”
　　她指了指自己头顶的兜帽。
　　恩斯特知道她什么意思——她在提醒恩斯特，自己头上那对被认为是“堕天”标志的萨卡兹的双角。
　　萨卡兹和萨科塔本为一体，是【天堂支点】这个前文明的造物降下的“恩赐”从物理意义上改变了萨科塔的形象，让他们变成了现在这种头顶光环，光翼展开的模样。
　　而【天堂支点】的恩赐，虽然看上去获取起来并没有什么代价，只要是萨科塔与萨科塔结合，生下来的孩子就会有萨科塔的特征，但却有一条对泰拉人来说不算宽松的“铁律”。
　　就是萨科塔不能持铳对其他的萨科塔进行射击。
　　不然就会“堕天”，即：失去共感的能力，也无法再使用铳械。
　　莫斯提马“堕天”的原因，是因为她当初情急之下，向反叛偷袭了蕾缪安的安多恩射击了。按照她和安多恩描述的当时的情况，这其实怎么着也能算是正当防卫。
　　教宗伊万杰利斯塔十一世是个明白人，他也知道莫斯提马这堕天判定纯属【律法】犯了教条主义的错误吗，加上莫斯提马本身也是个人才，所以，他一直都没有按照所谓的“惯例”，对堕天的莫斯提马施以驱逐，或者干脆安排公证所进行审判，而是给已经不能留在原本行动小队里的莫斯提马找了些别的差事——比如当万国信使去给诸国送信，又比如在万国峰会充当拉特兰的代表，传达一些他对泰拉国际问题的看法。
　　莫斯提马一直在这个岗位上干得不错，在万国峰会里都算是小有名气。
　　只是比较可惜，就像是那句台词说的：“人心中的成见，就是一座大山”。
　　莫斯提马在国外混的不错，不代表她的身份就能被拉特兰国内的大多数人所接受。
　　萨科塔人平时看上去乐呵呵的，但在他们的心里，律法的判定很多时候有着至高无上的地位，群众很少乐于进行深度的思考，而更乐于接受简单的价值判断，堕天者会长出萨卡兹的角和尾巴，而萨卡兹是邪恶的，所以有着萨卡兹特征的堕天者同样邪恶！这种结论，站在高处，知道真相的伊万杰利斯塔十一世可以视而不见，但下面的萨科塔人早就对此深信不疑了。
　　如果举办万国博览会的地点在拉特兰的话，那即便莫斯提马平日里的工作干得再好，伊万杰利斯塔十一世都只能“委屈她一下”了。
　　恩斯特抿了抿嘴，看了一眼站在莫斯提马身边，轻轻咬着嘴唇，似乎在为莫斯提马感到不爽的菲亚梅塔，又回过头看向面带笑容的莫斯提马：
　　“你没什么意见吗？”
　　莫斯提马无所谓的耸了耸肩：
　　“没有啊，我早习惯了。”
　　这不是谎言。
　　莫斯提马本人对这个工作安排也的确没什么太大的意见。
　　以前她还是万国信使的时候，回国内述职，上街也得戴个帽子。她自堕天之后买的所有的外套服饰，都会选择有帽子的款式，就是这个原因。
　　最初，她的确也感到不习惯过。
　　毕竟，身为萨科塔生活了二三十年的时间，突然有一天，原本熟悉的拉特兰开始疏远她了，原本如臂驱使，宛如伴生一般的守护铳，变得无法使用了，即便教宗伊万杰利斯塔十一世深明大义，安慰了她，也承诺了她可以在不暴露身份的情况下，放心大胆的在拉特兰城内行走，甚至还给她安排了不错的编制让她能下岗再就业，但，不习惯还是肯定的。
　　尤其是每每在医院看到躺在病床上昏迷不醒的蕾缪安，看着渐渐变得一副苦大仇深模样，困在那个夜晚走不出来的菲亚梅塔，看着镜中因为往自己的光环和头顶之间戴上帽子，感到极度不舒服而扭曲的自己脸。
　　莫斯提马很难说自己完全没有生气过。
　　只是时间这个最无赖的医生有着治愈一切的技术，而【时序】给她带来的漫长的时间，又让她在外人眼中，以很快的速度，便结束了那段“适应期”罢了。
　　在【时序】跳槽，另（喝）谋（下）高（午）就（茶）去之后，莫斯提马的时间观念才渐渐变回了正常。只是，心态上，已经改变的，就永远改变了。
　　然而，对她而言是这样，但对她身边的人而言，可就不一定了。
　　至少菲亚梅塔是完全不理解的！
　　在莫斯提马的时间观念里，安多恩的那场不讲武德的偷袭~，已经成为了“几十上百年前”的些许风霜罢了。
　　但在菲亚梅塔的时间观念里，这才几年啊？你就宽恕了？
　　别的不说，就在咱们脚下站着的炎国，就有一句古话，叫“君子报仇，十年不晚”呢！
　　看着莫斯提马这么一副“摆了，累了，毁灭吧”的模样，站在一旁的菲亚梅塔是完全忍不了了。
　　她三步并作两步，就挡在了莫斯提马的面前，当着恩斯特的面就开始吐槽：
　　“莫斯提马！你干嘛这么一副无所谓的样子！”
　　“安多恩那该死的家伙，凭什么他打伤了蕾缪安，害得你堕天，现在却能在拉特兰混的风生水起，甚至还能光明正大的参与主持这场博览会？！”
　　“凭什么你明明保护了队友，在万国峰会里兢兢业业的工作，到了真正能抛头露面的时候，他们就用这种理由把你一脚踢开？”
　　莫斯提马一愣，她显然没想到菲亚梅塔会突然爆发，有些措手不及。
　　可让她更措手不及的还在后面。
　　菲亚梅塔一转头，看向了身旁同样愣神的恩斯特，一把抓住他的手，认真道：
　　“恩斯特先生，你不知道！莫斯提马她根本一点错都没有！错的明明是安多恩那家伙！结果最后要付出代价的却是她！”
　　“本来，安多恩那家伙是通缉犯，一直潜逃也就罢了，几个到了现在，他居然能堂而皇之的出现在拉特兰城里，和教宗冕下一起出席那些外交场合！冕下还说，要让他代自己主持这次万国博览会！”
　　“凭什么？！”
　　“安多恩伤害了蕾缪安，但他没有堕天，莫斯提马保护了蕾缪安，她却堕天了。结果最后保护者居然要承受更严重的代价，而加害者，现在却被那些家伙称为【先导】！凭什么？”
　　“难道因为他嘴巴里的口号喊得够大，他犯下的罪就可以被轻飘飘的揭过吗？”
　　恩斯特沉默了一下。
　　菲亚梅塔的问题很尖锐，但也的确是事实。
　　人们总是更重视宏观的大义，而忽视了微观的苦难。
　　写出在中国人尽皆知的“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的诗人其实是个贪官，感叹“兴，百姓苦，亡，百姓苦”的诗人口中的百姓也未必真的是布衣黎庶。安多恩年轻时候做出的事情，不管是年少轻狂，还是心里阴暗，那都是一次失败到不能再失败的尝试。
　　成年人与孩童最大的差别，就是需要为自己的失误付出代价。
　　让安多恩来代表拉特兰主持万国博览会，虽然法理上没有任何问题，属于伊万杰利斯塔十一世自己的任命，但恩斯特知道过程原委后，也的确有些膈应。
　　怎么说呢，要么他不知道，要么知道了，有案底了，那他还是更倾向于那些政审考核能够通过的人。
　　况且，他对【天堂支点】和拉特兰日益抽象的情况不满，也不是一天两天了。
　　上一次，安多恩带来消息，说“费德里科·吉亚洛”和“阿尔图罗·吉亚洛”被天堂支点“封圣”的事情，他都还记得清清楚楚呢！
　　什么毛病，那台主机是不是坏了，欠修理了，当个神就老老实实当，要显灵也不见你显点好的，怎么什么人都封？
　　欠大逼斗了！
　　心中已经定了主意，恩斯特抬起头，看向菲亚梅塔，心头一动，却是反问道：
　　“但这是你们拉特兰的【律法】做出的裁决。”
　　恩斯特本来以为菲亚梅塔至少会犹豫一下，但没想到，对方几乎是秒接，还带着一点终于说出心里话般的舒畅感：
　　“那就是【律法】出了问题！”
　　此言一出，莫斯提马倒吸了一口凉气。
　　这话要是放在拉特兰，那可是大逆不道之中的大逆不道！堪比在炎国说真龙有毛病，在谢拉格说耶拉冈德大神脸很大，在前文明团伙面前说“宝藏”不够软糯！
　　什么结果，自己想！
　　但菲亚梅塔是一点都没在怕的！
　　她就是要说，而且大声说：
　　“我觉得【律法】肯定出了问题！我早就这么觉得了！我听我爷爷说过，如果能当上铳骑，未来就有觐见【律法】的机会！我就一直在向这个方向努力！”
　　恩斯特听得嘴角一抽。
　　努力什么？
　　努力考上编制，然后去拉特兰地下放个大烟花吗？
　　这泰拉果然个个都是人才啊！你爷爷要是知道你有这心思，估摸着人都得吓年轻咯！
　　不过，恩斯特觉得她说得对！
　　在泰拉，【保存者】计划失败了，【深蓝之树】计划失控了，【源石】计划负责人有一个被洗号了，你【天堂支点】计划，不出点什么意外，好像不太礼貌啊？
　　他真怀疑那大主机可能出什么问题了。
　　那位素未谋面但听说和他关系不是很好的艾德先生，你的造物可能需要一次三方会诊！
　　你就在拉特兰等着我，我很快就带其他几个到，到时候，头套给你撂一地，必须打你脸嗷！


　　第二百五十章 耶拉冈德：我马上让恩斯特过去给你妹一巴掌
　　炎，大荒城。
　　重岳看着又被撕掉一页的日历，长长的叹了一口气。
　　“大哥，你应该理解这其中的因果联系，因为【邪魔】必须要有人压制才不会扩散，所以【黍】必须留在这里。反之，因为【黍】在这里，所以【邪魔】无论如何也不会扩散和危害到其他的地方。”
　　黍的交心之言还在耳边，重岳也看明白了，除非大荒城土地上的邪魔问题能够被解决，不然，黍是不想走，也走不了了。
　　重岳感到有些遗憾，但这份遗憾并不算太多。
　　因为他这段时间，也借助令的【逍遥一梦】，和远在谢拉格的几位妹妹们简单的通了下气。
　　令在梦里也是一副大醉酩酊的模样，但提到是黍的事情，她马上便正经了起来。
　　这位真正的“大姐”虽然一直以来都没有什么大姐的样子，但却是那种遇到正经事的时候，从来没有掉过链子的“反向远坂凛”，在重岳解释了黍以权能和自身为代价镇压着大荒城地下的邪魔之后，她几乎是立刻便发挥了自己这么久以来交往的“狐朋狗友”的人脉关系，摇起了人！
　　于是，打东边来了个高文，身上挂着个【时序】，一问你算巨兽吗？它说我觉得我是。
　　看在兽主也算见多识广的份上，令没有纠结它公然和一头摆烂巨兽搞“躺平小团体”的举动。
　　打南边来了个耶拉冈德，雅儿刚刚跟着恩雅出去视察了一下谢拉格外围那些还没有进入浮空城的居民居住的萨卡兹居民区，听到令的呼唤匆匆忙忙赶了回来，结果没看到无名山头上三缺一的麻将桌，这才意识到令好像找祂是有正事。
　　打西边则是来了年和夕两个，年还缠着爱布拉娜，最近时间不够，她还没来得及拍出什么新的史诗大作，但精彩艳艳的年大导演还是想出了不少自认为能刷新票房纪录的剧本，正在找爱布拉娜这个“知音”品鉴。至于夕，她纯粹是宅在房间里，接到令的召唤后才跟着路过的年一起出现。
　　当然，这几位都不算是最显眼的。
　　最显眼的还得属咱打北边来的【萨米】！祂老人家现身的时候，身上还披着食腐者的布条。
　　年的好奇心比较重，看着萨米的新造型，满脸的新奇，忍不住就问道：
　　“诶，【萨米】大爷，你怎么顶个拖把在脑袋上？”
　　【萨米】闻言，那埃克提尔尼尔般面瘫的脸都不禁有了几分动容，朝着年翻了个白眼：
　　“这叫裹骸布，食腐者的传统，说是用他们卡兹戴尔的战旗上剪裁下来的布条拼成的。”
　　“冰原来了那么多的食腐者，恩斯特和卡莱莎都和我提过，大家都是想过日子的人，不冻泉能改变他们的身体，但改变不了他们的思想。脱贫致富，那得从思想改造开始做起。”
　　“所以，我和卡莱莎，还有孽茨雷商量了一下，换了个形象。好让大家更亲切一些。”
　　“我现在是萨米的祖灵之父，也是食腐者的护灵老祖。”
　　年，夕，令，甚至是雅儿闻言都是一愣，敬佩的看了【萨米】一眼。
　　巨兽大多都有鲜明的性格，改变起来殊为不易，对于新鲜事物，祂们接受起来或许没有想象中那么难，但真想让祂们用“普通人”的那种视野去看待这个世界，却是难上加难。
　　这也是为什么岁家十二兄弟姐妹每一个都在追寻着“成为人”的方法，但却没有哪一个可以说真的和人一样的原因。
　　因为人，并非是一种“方法”。
　　他们谁也没想到，巨兽茶话会里的这一大帮人里，最先开始下意识的抛弃【权能】这个方便的工具，用“人”的方式去思考问题，解决问题，不是岁片，不是【时序】，甚至不是【耶拉冈德】，居然是看上去最古板的【萨米】！
　　雅儿都惊了。
　　虽然祂没有岁片们那种“我要当人”的执着，但作为和恩斯特相处时间最长的巨兽，听着【萨米】嘴里莫名其妙冒出来一个“恩斯特说过”的话，祂莫名其妙有些不爽。
　　明明是我先的啊！
　　听恩斯特的话也好，偷偷摸摸看他做事也好，不是我先来的吗？
　　为什么你这话说的这么熟练啊！
　　有牛啊！
　　好在，没人察觉到耶拉冈德那有些突如其来的小情绪，令召集大家的目的也不是为了庆祝【萨米】荣获一个“新称号”。见大伙都到齐，令也正了正神色，开口解释道：
　　“临时召集大家，主要是因为我的妹妹，年和夕的姐姐黍的事情........”
　　她详细的转述了一遍黍的情况，大哥重岳在大荒城实地调查后的分析，以及黍的权能，自己的权能，和年与夕的权能。
　　前者是把事情讲清楚，请大家帮忙，后者是表达诚意，亮出底牌，但凡有什么需要的，她们肯定第一个上。
　　对于邪魔问题，其实在座的都算有几分经验了。
　　【时序】虽然是个摆子，但祂也是在大地，天空，时空裂缝之间游荡了万年的老东西。
　　虽然打架的能力因为自己太摆，而没有多夸张，但辅助能力和见识却是实打实的。
　　雅儿更不必多说，祂作为没出生几千年的小不点，本来没见过邪魔，但后来因为摘星计划的缘故，祂也算是对邪魔有了一些了解了。
　　至于【萨米】，那更是老牌邪魔粉碎机，对邪魔战力泰拉全服第一，战绩可查！
　　令相信，祂们这一群正儿八经的卧龙凤雏一起，肯定能讨论出个办法来，救一救黍。
　　可出乎意料的是，在令说完之后，大家你看看我，我看看你，却竟然没有任何一个人先开口说话。
　　令有些坐不住了：
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　还是本来只是凑个热闹的高文开口解释：
　　“令小姐，你不知道那件事吗？”
　　“知道什么？”令疑惑地反问。
　　高文恍然大悟地点了点头：
　　“哦~不知道啊，那就不奇怪了。”
　　年伸出大手，抓住了高文的耳朵：
　　“当谜语人？信不信我一把抓住，顷刻炼化！”
　　感受到了耳朵上传来的炙热感，高文一惊，连忙道：
　　“不是，这得怪你令姐啊。”
　　“她和恩斯特也见过不少次了，金山就在旁边，她却问哪里有钱，这能怪我们吗？”
　　“你什么意思？”
　　令皱了皱眉头，
　　“这关恩斯特什么事？”
　　高文刚要解释，一旁的雅儿就抢先一步，笑眯眯的走了出来：
　　“令你有所不知啊！我们家恩斯特啊，虽然打架不是很厉害，但欺负邪魔这方面可有一手的哦！”
　　“不管是什么邪魔啊，污染啊，无根花啊，虚无草啊之类的，只要他一巴掌拍过去，马上就解决咯！”
　　令愣在了原地，大脑反应了一会，才有些不可思议的叫了一声：
　　“啊？”
　　虽然她从来不觉得自己会喝醉，但这一次，她真觉得自己喝多了。
　　毕竟这听上去怎么听怎么离谱吧？
　　可雅儿脸上的笑容更甚了几分，一点也没有撒谎的心虚感，反而格外的自信满满：
　　“真的，此事在第一次万国博览会的时候就有记载了！”
　　“不信，你可以去问问那个叫克丽斯腾的哥伦比亚女人，她当时感染了，就是被恩斯特一巴掌打回人形的！”
　　我还以为你说的打回原形呢！
　　令倒是知道克丽斯腾这人，毕竟她闲暇时间，也去乌拉尼堡的新城逛过，莱茵生命的大楼里虽然没有克丽斯腾的身影，但处处都有克丽斯腾的传说。
　　还有恩斯特的。
　　他们好像有一腿。
　　不过这事，耶拉冈德应该知道吧？
　　令看了一眼雅儿，现在似乎不是在意这个事情的时候。
　　虽然有些将信将疑，但令还是不肯放过这么一个可能性！
　　她马上道：
　　“那耶拉冈德，你能帮忙.......”
　　“可以！”
　　雅儿答应的很快，
　　“我这就联系恩斯特，让他过去给你妹一巴掌！”
　　令：“........”
　　虽然但是，你可以说的委婉一点。
　　令是没用想到，一向主张逍遥自在，不搞那些弯弯绕绕的她，有一天居然会觉得，别的巨兽说话有点冒昧了。


　　第二百五十一章 真龙：快请恩斯特入内！
　　炎国，百灶。
　　开斯特公爵曾经问过恩斯特一个问题：
　　“你觉得泰拉大地上最伟大的移动城市是哪一座？”
　　恩斯特当时的回答是“伦蒂尼姆”。
　　无论是从规模大小，容纳人口，还是其在泰拉核心圈中所拥有的独一无二的政治地位，伦蒂尼姆都配得上它“众城之女皇”的称号。
　　不过说来有点扣功德，恩斯特前世同样有“众城之女皇”称号的君士坦丁堡，现在已经叫伊斯坦布尔了。
　　而且攻入君士坦丁堡的也是异族，也和教宗非常不对付，也是走小道进了门，而且东罗马当时也内斗严重。
　　只能说有一种历史的幽默感。
　　但开斯特公爵的回答却又和恩斯特想的有些不同。
　　她的回答是：“林贡斯。”
　　林贡斯，高卢帝国的首都，泰拉历史上第一座超大型移动城市，某种程度上来说，也的确是影响最深远的一座移动城市。
　　毕竟虽然你现在在地图上的任何一个角落都找不到它，但它以及它所代表的高卢，总会在一些莫名其妙的时候，从一些完全想不到的地方跳出来，给你一个小小的惊喜。
　　比如城防军的领袖莱托，又比如故威灵顿公爵的座驾，现在的维多利亚塔拉自治区旗舰——加斯特里尔号。
　　然而，现在看来，恩斯特觉得，维多利亚人还是有点傲慢和没见识了。
　　至少，开斯特公爵肯定没见过百灶。
　　哪怕只是从第一眼目睹那高耸城墙留下的震撼感，恩斯特也可以断言，这座城市的大小绝对不输给庞大的伦蒂尼姆。
　　至于其中居住的人口，那更是完全不可相提并论！
　　要知道，炎国有大地上最多的，足足一百多座的移动城市，官方登记造册人口足有三亿之多！
　　不管是什么时候，只要看到这一串数据，恩斯特就会感到一阵震撼。
　　虽然在前世，中国人口很多这一点就已经算是刻在所有中国人心里的一个基本常识了，但当以外国人的视角看到异世界的中华元素同位体时，恩斯特才能感受得到，这种体量，对于外来者来说，是一种怎样的“小小的炎国震撼”！
　　那是龙旗招展，人山人海，摩肩擦踵，人声鼎沸！
　　所有的一切都昭示着一个道理——炎的繁荣，是大地上的任何一个国家都难以理解和复制的。
　　“百灶城如何，恩斯特先生？”
　　同行的麟青砚问道，她的脸上带着明显的骄傲。
　　罗德岛等人需要留在龙门解决问题，他们也不适合深入百灶这样的政治旋涡中心，魏彦吾虽然也要出发，但他要晚上几天，龙门也有不少后续需要处理。
　　陪伴恩斯特一同抵达百灶的人，只有大理寺一行人。
　　恩斯特并不想驳了麟青砚的面子，况且，这座城市的确在各种方面都给恩斯特一种久违的亲切感——相较于过分现代化，与国际接轨的龙门，百灶的“炎国味”要浓厚得多。
　　他大大方方的点了点头：
　　“很伟大的一座城市。”
　　这下轮到麟青砚微微一愣了。
　　她倒是想过恩斯特可能会客套着夸上两句，却没想到他会直接给出这么高的评价，一时之间竟然有些不好意思起来。
　　炎国人讲究谦虚，他们有些时候说话的确是想要被夸奖，但如果你真的一本正经的夸起来了，他们又会害羞了。
　　“倒也没有您说的那么好啦。恩斯特先生过誉了，过誉了。”
　　她咧着嘴摆了摆手，
　　“我马上去通报，真龙应该今天就会见你。”
　　她说着，快步进入了皇宫。
　　恩斯特则是暂时候在了大殿之外。
　　炎国的皇宫是很大的，红砖灰瓦，相比起恩斯特前世去北京见到的故宫也不遑多让，因为结晶时代百灶大改建的缘故，这座“禁城”还多了几分现代气息，能在其中看到不少电灯笼，扩音喇叭，以及看上去既像是信号塔，又像是电线杆，还有点莱塔尼亚法术中继站意思的立柱。
　　他倒是有些好奇心，想要到处走走看看，可一来，时机不太对，地方也不太合适，二来，不远处也有一群身着拉风黑色重甲的禁军正在巡逻，随便乱走，万一被抓起来可就招笑了。
　　好在，麟青砚通报的时间并不长，很快，恩斯特便看到了她匆匆走出的身影。
　　“恩斯特先生，请吧，真龙在里面等你。”
　　“你不跟着一起吗？”
　　恩斯特有些疑惑地问了一句。
　　这是他和真龙的第一次会面，按道理来说，应该属于官方会面才对。
　　麟青砚作为中间人，也是他的接待者，不跟着一起进去吗？
　　但麟青砚却摇了摇头：
　　“真龙让我明天再来汇报。恩斯特先生放心，真龙宽宏大量，乃是有德之人，您无需有多余的担心。”
　　我担心什么？我还能担心他刀了我吗？
　　我是觉得这里面有坑。
　　哪有第一次见面，上来就是私聊的啊，问题很大！
　　心中虽然有些疑惑，但来都来了，恩斯特也不可能在这里怯场，微微深呼吸了一口气，向着长阶之上走去。
　　大殿之内，帷幕之后。
　　真龙深呼吸了一口气。
　　他比恩斯特还激动一点。
　　来了来了，终于来了！
　　他等了这么久，这苦日子总算是要结束了。
　　然后，他就看到恩斯特被拦住了。
　　负责护卫的禁军小教头朝着伸出手，一板一眼的说道：
　　“抱歉，恩斯特先生，按照规矩，觐见真龙，需要确保安全，还请您理解。”
　　恩斯特微微愣了愣，旋即反应过来她是什么意思，想了想，从怀中取出了一枚小小的橘红色宝石。
　　“这是什么？”
　　小教头眨了眨眼睛，有些懵逼。
　　“女妖之吻。”
　　恩斯特回答道。
　　小教头似懂非懂的点了点头，收下了项链，又问道：
　　“还有吗？”
　　恩斯特犹豫了一下，又掏出了一枚黑色的小方块。
　　“这又是什么？”
　　小教头又问道。
　　恩斯特回答：
　　“‘小方块’，巫妖造物。”
　　小教头一怔，有些忍不住好奇道：
　　“你为什么身上会有这么多的萨卡兹的东西？”
　　这下轮到恩斯特懵逼了。
　　虽然早知道炎国很封闭，但居然这么不问世事的嘛？
　　现在还有人不知道我和萨卡兹关系好的？
　　而且，现在要叫人家提卡兹了！
　　看着恩斯特惊讶的表情，小教头脸一红，也反应过来，自己这个问题多少有些失礼，这算是人家的隐私，也是人家的底牌，随便打听可不是什么好事，便将小方块也放进了一旁的储物盒里，轻轻咳嗽了一声：
　　“抱歉，还有吗？”
　　“呃，有的。”
　　恩斯特迟疑了片刻，再次道。
　　房间内。
　　真龙忍不住拉开了帷幕的一角，探出了一个脑袋，看向大殿门口。
　　咋回事啊？人呢？
　　不是说上殿了吗？怎么，寡人的大殿门口联通异次元通道了？这走着走着还能失踪了的？
　　走到亚空间去了？
　　然后他就看到了房间门口的恩斯特和小教头。
　　小教头的手里抱着一个小匣子，而恩斯特正不断地从身上掏出各种各样神奇的妙妙工具，将它们放进匣内。慢慢的，匣子里的东西已经放不下了。小教头又不得不伸出手，把东西捧在怀里。
　　这是在搜身？
　　真龙一下子反应了过来，但旋即也跟着愣住了。
　　不是，谁家好人搁身上带这么多奇奇怪怪的危险物品啊？
　　你这莫不是来刺王杀驾的吧？
　　那......感情好啊！
　　你快来，然后我挺住，等到魏彦吾回来了，我召他进宫，我给他来个梅开二度！
　　真龙有些腹黑的想到，嘴角露出了邪恶的笑容。
　　当然，这也就是想想而已。
　　恩斯特身上虽然带了一堆不安全因素，但他是来搞刺杀的，这有点不太可能。再说了，他本人的责任感也摆在这里，抗压这么多年，好不容易要解脱出来了，结果居然死了，这他不亏麻了吗？
　　想到这，看着还在往外面掏东西的恩斯特，他终于出声道：
　　“不必再拿了，朕相信恩斯特秘书长，让他直接进来吧！”
　　“朕，等候多时了！”
　　此时的恩斯特，刚刚从内包里掏出了一块石头。
　　石头上散发着微微的蓝光，似乎是察觉到恩斯特掏出了它，蓝光突然更亮了几分，里面传来一道威严的声音：
　　“恩斯特，在吗？滴滴？”
　　“你在炎国吧？令想找你帮忙，去帮一帮她妹妹，解决一下她身上的邪魔问题。”
　　祂话说完，停顿了一下，似乎是发现恩斯特那边没有回应，沉默了片刻，有些尴尬的问道：
　　“呃......恩斯特？你现在有空吗？”
　　恩斯特看了一眼面前的禁军，又看了一眼大殿之中帷幕之后的真龙，轻轻咳嗽了一声。
　　“挺忙的。”
　　“不过这事儿我知道了，我等会问问真龙，看看他愿不愿意.......”
　　“等等......令？令不是岁兽代理人——”
　　禁军小教头反应过来，下意识的想要拉住恩斯特质问什么，可她话还没来得及出口，大殿内便再次传来了真龙的呼唤，听上去还有几分迫不及待：
　　“好了，退下吧！让恩斯特秘书长进来。”
　　“朕有要事，和他一叙！”


　　第二百五十二章 炎武宫变
　　真龙端坐在帷幕之后，不怒自威的气质光是看上一眼，便会想让人发自内心的拜服。
　　这是一路上，大理寺官员们向恩斯特介绍真龙时，最常用到的形容。
　　这位统治着炎土九州万方的皇帝，这位在炎武宫变之后以一种所有人都未曾想到的方式上位，却迅速安定了朝局，稳定了国家的真龙，这位在魏彦吾、大理寺，朝廷大员、俗世民间，口碑两极分化严重的统治者，如果说有什么让几方人马都感到认可的特点的话，那或许就是他的“威严”了。
　　坐在龙椅上，被撩起的帷幕之后的皇帝，身着龙袍，头戴冕旒，他的面容与笑里藏刀的魏彦吾看上去并不相似，棱角分明，刀削斧刻，庄严而肃穆。那双眼神深邃而遥远，静静地注视着前方，仿佛能洞察世间万物。在他的周围，香炉中升起的袅袅香烟，为这位真龙增添了一层神秘的面纱。
　　他以最庄严的姿态迎接了恩斯特的到来，仅看此时此刻他的模样，完全想象不出他方才下令时，声音中还带上了几分焦躁和急切。
　　恩斯特打量着他，他也打量着恩斯特。
　　他如影像资料里一样年轻，挺拔的身躯和恰到好处的身高，以及那张这片大地上目前里最有说服力的一张脸。
　　最初，还有人会在所有形容他的词汇里加上“年轻一代”的前缀，但现在，已经不会有人再用“年轻一辈”与恩斯特进行对比。
　　那是在侮辱恩斯特，也是在打击那些朝气蓬勃的年轻人。
　　真龙在他身上看到了许多人的影子。
　　有年轻时候一腔热血的炎武，有危难之际被迫担当大任的他自己，还有不认识的涂着蓝色唇彩穿着异域服饰的黑发侍女，身上挂着布条的埃拉菲亚男人，头发一团糟黑眼圈极重看上去完全不知道是什么种族的眼睛里有狮子....啊不，有菱形的神秘女人.......
　　等等，这些是什么幻影？
　　这些幻影是什么鬼？
　　忍不住抬起手揉了揉眼睛，真龙再次睁开眼，那些仿佛正和他对视的身影已经悄然消失。
　　真龙不由得泛起了嘀咕。
　　一想到他要整的大活，他这几天是兴奋地有点睡不着，但也不至于直接出现幻觉吧？
　　等会会面完，还是请个太医来看看。
　　如果真的身体出了点什么问题，治不治得好是另外一回事，得让炎武加快点速度赶回来。
　　然后在他进宫探病的时候死他面前！
　　嘻嘻。
　　“那个，陛下？”
　　看着不知道在想什么，嘴角微微扬起笑容的真龙，恩斯特有些疑惑的出声提醒了一声。
　　真龙这才猛地回过神，轻咳了一声，缓缓道：
　　“恩斯特秘书长，这算是我们初次见面吧。”
　　其实我们线上不是见过了吗？
　　恩斯特心里吐槽了一句，但还是点了点头：
　　“面对面，第一次。真龙陛下，您好，恩斯特·希瓦艾什代表谢拉格和万国峰会，向您致意。愿您和您的国家一样强大而长寿。”
　　真龙微微点头。
　　“你的祝愿朕收到了。”
　　“朕也知道，你现在心中肯定满腹疑惑。”
　　“你在龙门的所见所闻，你与魏彦吾之间发生的事情与他的过去，还有对朕忽然邀请你的原因，你肯定都感到十分好奇。”
　　“无妨，此时此刻，此地更无六耳，吾等百无禁忌，朕可以为你一一解惑。”
　　他微微一顿，也不等恩斯特思索，便直接开口道：
　　“朕知道，你对魏彦吾的身份，还有炎国当年的事情，有所疑虑。”
　　“是的，魏彦吾本名炎武，是我大炎的废太子，炎武宫变的主角。”
　　一来就这么大吗？
　　恩斯特没有吱声，等待着真龙的下文。
　　其实，恩斯特好奇这些吗？那肯定是好奇的，谁不喜欢听秘密呢？
　　但他真的非知道不可吗？那倒也不一定。每个人都有秘密，恩斯特向来不是那种希望掌握一切信息的“全知主义者”，如果真龙不主动开口，他其实是不打算提起这个敏感的话题的。
　　搞不好还会给自己又惹上一桩麻烦。
　　但既然真龙主动说了，那又是另外一回事了。
　　真龙也不是蠢货，这等几十年前的宫廷秘闻，他本来也不用向一个外人解释什么。
　　但深思熟虑之后，他还是决定开口，主要是为接下来要商议的岁兽问题，排掉一个雷，也为两人，增添一分信任。
　　“炎武宫变，的确是一场阴谋。”
　　“但并非朕针对炎武的阴谋。”
　　他深吸了一口气，有些惆怅，又有些沉重的叙述道：
　　“1062年，是一个动荡的年份。”
　　“四皇会战已经结束三十年，高卢的时代已经彻底过去，但新时代和本该到来的和平，却并未出现。”
　　“维多利亚人自以为鲸吞了高卢，便能享有牢不可破的霸权之位，但始作俑者，其无后乎？他当初一手拉起的包围网，组建的反高卢同盟，在共同的敌人毁灭之后，便不可避免的陷入了内耗。”
　　“乌萨斯人的大征服打肿了维多利亚人的脸，也让他们刚刚建立起来的霸权转瞬间摇摇欲坠。之后，乌萨斯人更无半点收敛，他们西征莱塔尼亚，南掠拉特兰，转瞬之间，泰拉四境之内，战乱频频，似乎永无止境。”
　　真龙顿了顿。
　　他似乎完全没有提到大炎，但却句句都在提大炎。
　　政治最大的特点就是，你可以完全不关注政治，但政治一定会完全关注着你。
　　大炎的闭关锁国政策，的确很大程度上避免了它卷入泰拉大地的纷争，但战火和野火一样，它一旦开始燃烧和蔓延，不会顾忌你这棵树上，是不是贴了一张“禁止纵火”的告示！
　　乌萨斯的大征服，同样威胁着炎。
　　如今魏彦吾执掌着的，曾经几度易手的龙门，就是最鲜明的例子。
　　“几乎在同一时间，在炎国境的西边，两百年前曾被打散的魔族再次聚集了起来，魔王的旗帜被竖起，群魔又一次有了复苏的迹象。而这一次，我们惊讶的发现，他们甚至拥有了一座移动城市！”
　　真龙的声音有些压抑。
　　恩斯特闻言有些惊讶。
　　如果他没猜错的话，真龙此刻提及的，恐怕是那座“移动城市卡兹戴尔”。
　　没错，就是特雷西斯和特蕾西娅，用近乎是捡破烂和偷东西的方式攒出来的，那座老破小移动城市。
　　平心而论，那座移动城市其实根本称不上是移动城市，它和所有的移动城市都不同，它根本不是使用的现代源石工业技术，而是完全依赖于那些燃烧的死魂灵驱动。
　　非要说，那就是一座跑起来的大型巫术祭坛！
　　但不管它采用的技术多么邪门，它的形象多么磕碜，它又被多少外国领袖看不起，那都的确一度是萨卡兹人对于“家园”二字具象化的希望！
　　而彼时，统治它的，应该是尚未分裂，还在蒸蒸日上的全明星阵容的卡兹戴尔军事委员会。
　　恩斯特惊讶的原因也正在于此。
　　要知道，在伦蒂尼姆战役正式爆发.......不，应该说，在维多利亚人真的在战场上战死了两位大公爵之前，泰拉诸国对萨卡兹的态度，普遍都是蔑视的！
　　这种蔑视，不仅仅是种族上的，还有实力上的。
　　在绝大多数泰拉领导者的眼中，什么军事委员会，什么移动城市卡兹戴尔，什么食腐者，变形者，血魔，委员长大将军，一帮村里来的破落户，自己搁那封着玩呢！
　　爱咋滴咋滴，根本不足为惧！
　　这不是开玩笑，开斯特公爵当初信誓旦旦的和恩斯特许下承诺——三个月推平伦蒂尼姆，让万国峰会放心跨年的时候，可就打心眼里认同这种看法。
　　她后来吃的亏还不够大吗？
　　可炎国，这么一个避世的，闭关锁国的，在泰拉诸国看来“神神秘秘”的国家，居然这么早就意识到了萨卡兹的威胁！
　　光是这份谨慎和远见，就足以让人高看他们一眼了！
　　而这甚至都还没完。
　　“国内也不曾太平。姜齐匪患严重，水贼盘踞，当地官府不能治理。邪魔防线告急，天师府上下齐出，伤亡惨重。尚蜀更是遭遇巨型天灾的袭击，若无岁兽代理人——令出手相助，三山十八峰绝无可能只少一峰，我大炎，也将有一国殇！”
　　他缓缓转过头，眼中仿佛闪过一道神光，语重心长地问道：
　　“假若此刻，当朝真龙，却因为矿石病久久不能治事，甚至还屡出暴政苛政，横征税赋，独断专行，恩斯特，你说，炎会如何？”
　　亡国之相。
　　恩斯特在心中评价道。
　　这几乎和王朝末年没什么区别了。
　　外部外患严重，国际局势动荡不安，强敌环伺。
　　内部皇帝也不给力，仗是打不了的，人是昏昏沉沉的，不管事倒还还则罢了，一管起事来，反而使劲扯后腿！
　　国内还疯狂爆天灾，闹匪患。
　　知道的说这是大炎，不知道的还以为这明末崇祯剧本呢！
　　真龙也没有真的要恩斯特回答，他接着道：
　　“而假如此时此刻，有那么一个人，他是太子，众望所归，顺天应命，朝野皆服，威望，人品，手腕，班底，一个不缺，此时此刻，若想要挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，该当如何？”
　　恩斯特犹豫了一下，看着真龙那期待的眼神，他嘶了一口气，回答道：
　　“尊陛下为太上皇，然后取而代之。”
　　说白了就是行玄武门故事，只是少了点血腥而已。
　　只是，恩斯特这话一出，反而是真龙愣住了。
　　他看了一眼恩斯特，又看了一眼自己，眨了眨眼睛，露出了一个尴尬的表情。
　　哥们，你这么狠啊？
　　我当初也就是想着兵谏一下，你这直接篡位了啊？
　　虽然兵谏和篡位其实也没什么太大区别了，兵谏之后，他们本来也是打算让炎武主事的，但面子工程肯定还是要做的，上任真龙本身倒是不会变成“太上皇”。顶多是“太子代陛下监国”罢了。
　　他轻轻咳嗽了一声，决定还是不要在意这点小小的细节，便点头道：
　　“这就是【炎武宫变】的一切真相了。”
　　这的确是一场阴谋。
　　但不是针对他针对魏彦吾的。而是他，魏彦吾（炎武），当朝三公（推太师为主），满朝文武（默认），一起策划的，针对上一任真龙的阴谋。
　　恩斯特也算是捋明白了。
　　可这头捋明白了，另一头的问题却又更大了。
　　既然大家伙都是在针对上任真龙，而且听你们的说法，那真的是上下齐心，内外勾连，满朝公卿，皇子禁卫，没有一个不是反贼，那为什么呢？
　　为什么事情会变成这副模样呢？
　　为什么坐在皇位上的会是你？你们众望所归的太子炎武呢？怎么跑龙门去了？
　　这个计划看上去已经万无一失了啊？
　　话都到这了，恩斯特便直接开口问出了这个关键性的问题：
　　“那为什么炎武宫变最后会变成这种结果？”
　　真龙的脸色一黑，冷哼了一声，看上去格外的不满。
　　而回答恩斯特问题的声音，却来自它的身后。
　　“因为计划出现了意外。”
　　“老真龙犯了一个你们普通人都会犯的错误，他突然死↓了↑！”
　　“而炎武在临门一脚的时候怂了，他疑心病犯了，直接跑了。”
　　“所以，所有人都没有想到的情况就这么出现了。”
　　恩斯特转过头，看向那道真的只有过一面之缘的身影。
　　望轻笑一声，轻蔑地看向那把安放在大殿尽头，雕刻精美绝伦，宝石熠熠生辉的龙椅。
　　“那把椅子就这么放在那里，可所有有资格在第一时间坐上它的人，都不干了。”
　　彼时彼刻，正是夜深人静之时，百灶万家灯火已熄，禁城宿卫巡逻不断。
　　太子炎武手持斩龙剑【赤霄】，面对着栽倒在地，再无半点声息的父皇，心头的惶恐一时之间达到了极点。
　　一场异世界的玄武门之变，以一种完全超出所有人计划的方式，爆发了。这一次，死的不是兄弟，而是父亲。而那把象征着至高无上权力的椅子此刻正虚位以待，旁边，是一代真龙正因为矿石病逐渐结晶化的躯体。
　　传统的权力与现代的疾病交织而成了一副诡异的画面，而炎武的脑海里此刻已然思绪如麻。
　　让他兵谏的人是弟弟。
　　支持他兵谏的人是满朝公卿。
　　死掉的人是他的父亲和当朝皇帝。
　　手持斩龙之剑【赤霄】出现在现场的人，是他太子炎武。
　　此时此刻，全世界最大的机遇和最大的危险同时摆在了他的面前。
　　坐上那把椅子，失去“错误”的资格，成为那个拨乱反正，还天下一个太平盛世，但背负一辈子骂名和史书抹不去的污点的皇帝。
　　他要洗白自己，他要杀很多人，人们不会相信你说什么，他们只相信自己看见了什么，哪怕他其实什么都没做。
　　所以，所有知道今晚发生了什么的人，都得死！
　　太师，太傅，太尉。
　　禁军，皇子，侍从。
　　史官，言官，百姓。
　　只有一个人能讲出事实，那事实才会真的变成事实！
　　这些人给自己做了这个局，却没有想过，皇帝，为什么是皇帝！想要把一个大炎的皇帝，杀死在他的龙椅之上，是有多么可笑！他还有边军，还有天师府，还有其他的效忠者！
　　只要坐上这把椅子，只要下定决心大开杀戒，只要够狠，他完全能找个良辰吉日，让自己的好弟弟还有那帮大臣一起，“易溶于水”！
　　但他此时此刻，还有另一个选择。
　　逃跑吧！
　　这一切都是自己那个善妒的胞弟，嫉妒他的哥哥，给他精心准备，设下的局！
　　杀不干净的！衮衮诸公，皇子公主，到底有多少人都已经被他买通，到底有多少人又参与了这场布局？父皇为什么会突然暴毙，这到底又和他有没有关系？
　　难说！
　　他已经毫无胜算了，从他没有意识到自己的弟弟居然有“这般本事”的时候，他就已经毫无胜算了！此时此刻，不过是早死晚死的区别而已！
　　但他不会那么轻易认命！他要跑，跑到最远的地方去，哪怕只有一丝可能，他只要能活下去，凭借他的能力，他在民间的声望，还有那些真正忠心他的手下的帮助，他未必不能东山再起！
　　到时候，会有一决雌雄的机会的！
　　两条截然不同的生路摆在了眼前，电光火石的思考之间，他咬紧了牙关，转过身去，向着黑夜奔去。
　　并非他开不了那个杀戒。大炎的太子，那是坚刚不可夺其志的主子！该狠下心的时候，他绝对不会手下留情！
　　可他清楚的知道。
　　炎国当时的情况，也经不起他再来一轮清洗的动荡了。
　　他得承认，他那善妒的胞弟赢了。
　　外有乌萨斯虎视眈眈，卡兹戴尔群魔环伺，内有天灾无情，匪患横行。
　　纵有千般不甘，他也不能以大炎国运去赌。否则，他便不是这个敢冒天下之大不韪，来御前执剑兵谏的太子炎武！
　　他叫炎武，从今往后，他是魏彦吾。
　　伪炎武，以真作伪，不再是那雄才伟略，被人寄予厚望的真太子。
　　为炎武，以身证道，终究还是为大炎社稷，不负自己这太子之名。


　　第二百五十三章 朕和恩斯特，那是异父异母的亲兄弟！
　　历史是充满魅力的草台班子。
　　在每一个历史的节点，一次截然不同的选择，就可以导致历史走向完全不同的方向。可在历史演进到下一个节点，每一个不同方向的历史又会在下一个陌生的路口最终殊途同归，让时代走向一个注定的结局。
　　老真龙感染矿石病，年迈昏聩，独断专行，故而太子炎武兵谏真龙，谋求改天换地。
　　大炎的历史在这一刻走向了一个分岔路口，太子炎武在意外发生之后选择了逃离，让原本以他为主角谱写好的整桩大戏，都成了空想。
　　大炎本该在这个时候便在内忧外患中走向崩溃，可历史给了炎过分的宠爱，危难之际，又有一个天降猛男，在此时此刻挑起了大梁，扛住了压力。
　　真龙被推上了皇位。
　　父皇死了，兄长跑了，进行到一半的计划眨眼间变得面目全非，仿佛命运给他开了一个大大的玩笑，让他匆匆之间坐上了那至高无上的位置，手足无措之下，看上去俨然像是一个笑话。
　　没有任何人在这之前对他有过任何不切实际的期待，也没有任何人在这之前对他进行过任何的教导，培养，但此时此刻，所有人却都看向他，告诉他：
　　“你哥跑了。”
　　“这个锅，你得背。”
　　“他留下的烂摊子，你得收拾。”
　　“别说你做不到，这是你的责任。”
　　“国家已经决定了，现在，你来当真龙！”
　　他别无选择。
　　危难当前，唯有责任。哪怕这责任，本来不该是他的。
　　所以他最后还是顶上了。哪怕他完全不理解炎武为什么要跑，哪怕他完全不知情父皇怎么会突然驾崩，哪怕他和望那臭棋篓子的计划里，根本没有这一环。
　　但他还是顶上了。
　　在接下来的数十年时间里，他对内出兵平定姜齐匪患，派遣土木天师将灾后的尚蜀城，连同剩下的三山十七峰全部搬上移动城市。对外加强玉门边防，任用左宣辽为戍边大将，以重兵威慑虎视眈眈的乌萨斯，紧密关注着西方卡兹戴尔的变化，与国际局势的演变。
　　朝堂之上，他停止清洗，保留太傅、太尉等一众官员性命，仅以太师一族之死，与史官寥寥一笔【太师使炎武弑君】，终结了这场彻头彻尾的闹剧；扩张司岁台权力，对所有岁兽代理人展开严密监视，并着重追查岁老二【望】的下落。
　　罪名——【拨弄朝局，欺君之罪】
　　为什么是欺君之罪？
　　原因很简单。
　　罪兽望，一口一个运筹帷幄，算无遗策。
　　如果他算到了，炎武兵谏可能会导致宫内生变，进而引发炎武夜奔，大位无主，逼他登上皇位的结果，那他没有告诉自己，这就是拨弄朝局，欺君之罪！
　　如果他没算到，那这臭棋篓子神机妙算的招牌就纯纯是吹勾八！搁着演的好像一切尽在掌握之中，结果其实一点紧急预案都没有，才把他坑成了这样，那他照样是拨弄朝局，欺君之罪！
　　铁证如山！罪不容赦！
　　但即便是他做完了这一切，稳定了朝局，甚至励精图治，发展了炎国，他也没有收获一个好名声。
　　太傅还念着炎武的好，逢人聊天，多有“炎武若在，当如何如何”之言，太尉倒是没有明着说，但自主理【太师谋逆案】的刑部尚书遇刺后，他便也沉默了。至于太师.......
　　已经没有什么太师了。
　　朝廷其他官员更是都念着他那兄长的好，禁军之中更是不乏他的拥趸，甚至有十八位禁军愿意抛下一切，护送他连夜逃出百灶。
　　明明他危难当前，那是一点没负责任，全让他给负重前行了，结果他在龙门岁月静好的时候，还是不是造谣诋毁他，张口闭口就是“我那善妒的胞弟”！
　　平心而论，真龙觉得，自己以前和兄长炎武的关系其实不差，真的不差！
　　他不止一次表达过：“你去当真龙，我去抄书，我们都是为大炎服务，没有什么高低贵贱。”的想法。要知道，这可是在帝王家，直接聊皇位传承问题，这已经足够证明他们俩兄弟的深情厚谊了。
　　但现在，他算是理解了那句话了——天家，无私情！
　　逼样的炎武，你在龙门过你那安稳的小日子，朕没清算你都是朕宽宏大量了，你还敢倒打一耙！
　　别说什么皇帝不能急，皇帝也是人！你来你不急，那你是这个（大拇指）！
　　“朕觉得，恩斯特，你是能理解朕的。”
　　真龙目光灼灼，看向恩斯特，言语之中多有期待，
　　“朕调查过你的身世和你的履历，你和朕很像！”
　　“你也是年幼之时，家中便遭逢巨变，那场火车事故实在是让人遗憾，朕向你表示迟来的哀悼。”
　　“而朕也如此，大行皇帝让炎赶上了时代的潮流，开始了源石工业化的道路，但他本人却感染了矿石病，以至于晚年昏昏沉沉，不能理事，思之令朕痛心。”
　　“你的兄长，恩希欧迪斯·希瓦艾什先生，朕无意诋毁他，但他也的确并未尽到身为兄长的职责。独自一人，抛下家庭，远走维多利亚留学，却将家族的重担，恩雅小姐和恩希亚小姐的安危，全都甩到了你的身上，实在不是一个称职的兄长。”
　　“而朕......哼！炎武之事，你已知之，朕便无需多言。他这一逃，大炎险些有倾覆之危，于情于理，他都愧对大行皇帝，愧对满朝文武，愧对大炎万万生民！”
　　他顿了顿，脸上的善意更浓：
　　“你与朕，都是被推上了这个位置。你的兄长逼你，朕的文武百官逼朕，所幸，所幸，你与朕，都还算，做的不错。”
　　做的不错。
　　炎国人总是含蓄，在夸奖自己的时候，总是谦虚。麟青砚如此，真龙亦是如此。
　　实际上，不说恩斯特现在享誉泰拉，就单论真龙的成就，也已经不是“不错”二字，能够轻易概括。
　　平定内忧外患，紧抓时代风口，炎位列万国峰会常任理事国议之席，虽然小毛病不断，但却从未发生过如乌萨斯，维多利亚般的巨变，反而蒸蒸日上，百姓安居乐业，欣欣向荣，国际声名鹊起。他的成就，在死后若有谥号以概括，以其名【文】字取之，炎文帝，自无半点不妥！
　　他这么一说，就连恩斯特都有些惊了。
　　他从未往这方面想过，但真龙这么一说，好像，似乎，大概，还真是这么一回事？
　　这要是有什么魏彦吾模仿大赛，那恩希欧迪斯岂不是要摘得桂冠，魏彦吾本人都只能屈居第二了属于是！
　　“竟能如此相像？”
　　真龙缓缓点了点头：
　　“像，太像了。所以朕此前，对恩斯特先生，可谓是虽未能见，心向往之啊！”
　　“此番相见，是喜啊！当浮一大白！”
　　他抬起手，招了招。
　　但没人回应。
　　站在一旁的望嘲笑道：
　　“真是高高在上啊，忘了为了这场会面，你专门屏退了所有侍从，甚至是史官吗？”
　　是的，因为这场会面，要讨论的问题，要出现的人，要道出的真相，都有些太过敏感的缘故，真龙甚至冒着“宫廷史官提笔凭想象力写恩斯特和自己野史”的风险，让负责起居注的起居郎都退下了！
　　这里，自然不可能有其他人来给他倒酒。
　　但真龙脸不红心不跳，却将视线直勾勾的望向了他。
　　望脸上的笑容一僵，面色一寒：
　　“你想让我给你倒？这不可能。”
　　真龙冷哼了一声，转过头，看向恩斯特：
　　“那恩斯特先生，今天这里还有外人，我们就先聊到这里，明**会再请你进宫，到时候，我们再详谈。”
　　“咳咳！”
　　望猛烈的咳嗽了两声，手中不知道什么时候已经变出了一个酒葫芦，三个杯子，走了上来。
　　他狠狠的瞪了一眼真龙，随后给三个杯子都倒上了一杯。
　　真龙回以一个嘲讽的笑容。
　　恩斯特有些没绷住。
　　果然坐到这个位置的人，那水平没一个低的，如此轻轻松松就拿捏了一位与炎国最为不对付的岁兽代理人。
　　而且，还借这个方式，隐晦的提醒了自己一句，接下来要聊的，就是和“望”本身息息相关的，岁兽的问题了。
　　恩斯特端起酒杯，和真龙，望碰了碰杯，随后抿了一口。
　　巨兽珍藏款御酒，不赖！
　　就是喝着怎么有种喝过的感觉？
　　恩斯特确信自己这辈子没怎么喝过炎国酒，莫非是和前世什么酒的味道撞上了？
　　还有，你这葫芦看上去怎么有点眼熟？我是不是在什么地方看过？
　　恩斯特越看越觉得蹊跷，似乎想到了什么，又多看了一眼望，砸了咂嘴，选择了还是别问。
　　一问，可能就有某个酒蒙子要失去她心爱的藏酒了。
　　喝酒，既是宣告上一个话题的结束，留给众人一个喘息，消化的时间，也宣告着下一个话题的开始。
　　“朕方才也听到了。”
　　真龙干了杯中酒，脸上笑容不减，大大方方道，
　　“居住在大荒城的岁兽代理人——黍，出了一些问题，是吧？”
　　“朕可以安排天师府前去帮忙解决。”
　　“不，这个我还是亲自走一趟比较好，也花不了多少功夫。”
　　恩斯特摆了摆手。
　　虽然刚才耶拉冈德大神没有直接说黍出了什么问题，但“请你过去给她一巴掌”这句话一出来，信息就已经够了。
　　毕竟，自己的巴掌就那么几个用处。
　　吃饭，握手，打邪魔。
　　总不能是让自己去吃饭和握手的吧？
　　真龙挑了挑眉，也没说什么，只是点点头：
　　“既然如此，那之后，朕安排司岁台的人，陪你去一趟吧。”
　　“我们先来聊聊百灶的事情。”


　　第二百五十四章 神奇组织司岁台之史密斯专员疑似有点太多了
　　百灶的事情那可真是太糟糕了。
　　在真龙看来，百灶问题最大的麻烦，其实在岁兽之上。
　　岁兽，炎国数千年的一块心病。
　　“昔年太祖于诸兽争霸之地崛起，开炎之基业，励精图治，方才有了最初的炎国。”
　　“百氏之乱后，炎国方才正式完成大一统的伟业，而后越百年，炎方才做出了讨伐巨兽的决定。”
　　在炎国的古代，巨兽被当时的学者称之为“荒生”，意为远离文明，从荒野之上诞生的生命。
　　以今日的视角来看，这种描述存在不少的误差，巨兽的根源是自然界，祂们本身也是自然界的一部分，而自然并非就等同于荒野，文明同样生于自然，长于自然，最后也要归于自然。
　　所以，想要完全杀死自然的行为，至少在如今的时代，都可以被视为孩童般没有常识的狂言。现今的泰拉人类，面对“自然”之时，依然孱弱无力。
　　但数千年前，大炎的一位皇帝却将这种狂妄到极点的想法，付诸了实践。
　　那是一场盛大的围猎，同时也是一次巨大的豪赌，可以说，是自初代【炎】帝驾崩，百世之乱爆发又被平定之后，第二次可能直接导致炎国国家覆灭，文明断绝的赌博！
　　而这场国运之赌，那位真龙，赌赢了。
　　“炎并不知晓【岁】为何会选择帮助人类，祂自称，祂在炎，和炎的万民身上，看到了一种可能性。一种能让祂的身躯重新承载辉煌的灯火，能让光芒重新点亮浩渺的苍穹的希望。所以，祂背叛了祂的族人，选择了协助炎。”
　　“之后的故事，想必恩斯特先生也有所了解。”
　　恩斯特点了点头。
　　既然来了炎国，他这点功课还是做了的。
　　炎国真龙对自己的心腹重臣，道出了那句载入史册的名言：
　　“既然普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。那为何那些高高在上的蛮荒之物，不愿听从大炎子民的意愿，不去维护大炎子民的国土？”
　　随后不久，他就倾全国之力，御驾亲征，开启了那场旷世罕见的，针对“神明”的狩猎。
　　这其中的任何一个描述，都没有半点夸张的意味。
　　大炎在那一场战争中，举国上下军士十不存一，民生百年难复，而盘踞炎国土地的巨兽，非死即伤，远遁域外。
　　最后，在真龙自身都垂垂老矣的时候，他找到了最后一只尚且停留在炎国土地上，那个曾经帮助过他，背叛过亲族，最古老最高大的悠久之物。
　　狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。
　　【神明相助，天命所归】？
　　他抛弃了这段被广泛传唱的事迹。
　　【你不该在这人间，因为你是神仙！】
　　随后，大炎诛杀了岁兽，炎国土地上自此再无“巨兽”的身影。
　　本来应该是这样的。
　　“现代巨兽学的发展，让我们明白了一个很简单的道理。”
　　“一个国家可能毁灭，一个种族可能灭绝，一个文明可能消亡，但自然，至少现在的我们，还远没有能够彻底摧毁它的能力。”
　　岁兽死了，跟个圣主一样，崩出了十二个碎片，每个碎片各有不同的权能，诞生了不同的人格。
　　于是便有了“岁兽代理人”的存在。
　　真龙缓缓道：
　　“其实岁兽代理人，绝大多数时候，和炎也相安无事。”
　　恩斯特抿住嘴唇，绷了一下。
　　真的相安无事吗？
　　岁兽代理人给炎国打工是真的，炎国没给岁兽代理人什么名分，这也是真的。
　　望之所以和炎国对上，最大的原因，也是颉的死。虽然这件事可能另有隐情，但望因为这件事对炎国产生巨大不满，这的确是真的。
　　又想马儿跑，又想马儿不吃草。享受了岁带来的福利，却又一点没打算承担任何责任，设立了一个司岁台，但司岁台到底是管什么的？
　　你说它负责监视岁兽代理人们吧，那岁兽代理人又可以到处乱跑。根据令哪里的说法，像是那位名为【绩】的岁兽代理人，他满炎国的跑商，生意做的很大，也没见司岁台一直跟在他屁股后面。
　　岁兽代理人们也可以干自己想干的事情，当兵的，当官的，画画的，种地的，五花八门，无奇不有，其中有些工作，做了也就做了，但有些工作，这政审真的能过吗？
　　恩斯特对炎国最大的感觉就是两个字：“别扭！”
　　既没有把事情做绝，斩草除根，永除后患的觉悟，又没有干脆历史遗留问题一笔勾销，前尘往事，莫再提起的宽容。明明在很多宏观事情上，那举手投足之间，又是诛神，又是搬山，又是一国扛三线，又是千秋大一统，气魄大的惊人，格局大的可怕！可偏偏到了岁兽问题上，那就主打一句话：
　　欺负所有我能欺负的，放过所有我能放过的！麻绳专捡细处断，厄运专挑苦命人。
　　年，夕，这样好欺负的，那就是司岁台三天两头找上门，问这问那，限制这限制那，不准聚集，不准用权能，不准这样，不准那样。
　　重岳，令，这种不好欺负的，那就放任自流，你爱干嘛干嘛，你别来搭理我，我也不搭理你，你想找我办事？那更是想都别想。你为炎国做了贡献？我又没有求着你做。主打一个冷暴力。
　　而像是望，绩那样，根本不受你这鸟气，你要敢欺负我，我就敢反了的，那就放着不管，惹不起，根本惹不起！爷，您爱干嘛干嘛，我绝对不为难你，我就给上司打个报告，大家领那么点工资，玩什么命啊！
　　这不是恩斯特诋毁，本来他都没觉得这司岁台这么抽象，直到这次和真龙见了面。
　　真龙说：“当年炎武宫变，是我和望一起策划的，望的点子多，提出了这个兵谏之法，我把这个办法告诉了炎武，三公支持，炎武负责执行。”
　　恩斯特第一反应还没意识到什么不对，可现在缓过劲来了，他突然发现了一个bug。
　　“你和望一起谋划的？我记得望不是当时已经从关他的地方逃了吗？”
　　太傅和令都与恩斯特提到过望，太傅当时说望是罪人，下棋把大炎国手下死了，然后就从关押他的地方跑了。司岁台一直找不到人。令则说的详细一点，说望用权能把自己切成了一百八十多枚棋子，散落天下了。
　　但无论是谁，都说过，这是很久很久以前，上代真龙还在的时候的事情了。
　　那炎武宫变都是上代真龙驾崩时候的事情了，望当时都成臊子了，你上哪找的？
　　恩斯特一问这个问题，真龙就愣了一下，理所当然的回答道：
　　“我就.....让人去找了一下，也没怎么费力，就找到了啊。”
　　恩斯特又看向望：“你故意的？”
　　望摇了摇头，眉头微蹙：
　　“怎么可能？我又不是我的那些兄弟姐妹，我没有那么好心，当时的我，有什么理由帮炎做事？”
　　他还真不是被故意找到的！
　　那就奇了！
　　恩斯特惊为天人，没忍住问了一句：
　　“真龙陛下，您的意思是，大炎司岁台，数百位掌握着大量巨兽相关学识，精挑细选，拥有丰富经验的秉烛人，花着大笔大笔的经费，日以继夜的研究和寻找，一口气追查了十几年甚至几十年，都没有任何收获，只能听之任之的罪兽【望】，被您安排手下，没几天就找到了？”
　　真龙有些茫然的点了点头：
　　“对啊。”
　　“陛下.......”
　　恩斯特不知道该说点什么，只能一拱手，
　　“您果然是有点天命在身上的，运气真好！”
　　真龙一愣，随后仿佛意识到了什么，看了一眼一旁已经快从黑脸面瘫男变成红脸憋笑男的望，又看了一眼恩斯特。
　　然后，下一秒，大殿内陷入了诡异的寂静。
　　真龙：“.........”
　　真龙：“草！”
　　“朕的钱！”
　　他以前还没怎么琢磨过这回事，毕竟炎武宫变这场大戏里面，最让他在意的人，一直都是关键时刻拉了一裤子，还要他来帮忙清理的炎武，至于望，虽然计划是他出的，但他毕竟没有亲身参与其中，大多数时候都是个背景板一样的角色，真龙迁怒，给他罪加一等了一个【欺君之罪】后，便没怎么在意过他的事情了。
　　可现在，细细一琢磨，这不对啊！
　　他当时就是个普通皇子，顶多算是和太子炎武的关系好一点。但炎武和很多皇子公主的关系都好啊！他妹妹还跟着他一起跑了呢！真论起来，他除了年纪大点，也没啥特别的啊！
　　皇宫禁卫不听他的，天师府天师不听他的，朝廷官员不听他的，军队和封疆大吏，那更是不会听他的。他身边连个幕僚谋士都没有，不然也不至于遇到这么大的事，他第一反应是去找和炎有仇的望一起谋划！
　　这样的他，凭什么随随便便就查到了望在哪里啊？
　　这只能有两种解释了。
　　要么，和恩斯特说的那样，他这人就是有点天命加身，属于出门马路边能捡钱，考试选择题全蒙对的神人，别人觉得望难找，那是他们菜，需要多练，他只需要勾勾小手，随便在鸟窝下水道这么一掏，那【望】就跟大红一样，随便出！
　　要么.......
　　司岁台的史密斯专员疑似有点太多了。光领薪水不干事，年年闹着加工资，嘴巴里全是家国大义，社稷安危，其实早就一面墙，一张床，一个冰箱不够藏了！
　　真龙又不是傻子，他在这位置上可是一路坐到了秃顶啊！
　　他能不知道自己有没有什么劳什子的天命吗？就是真的有！那他能干到现在这个地步，也全都是汗水和努力！说什么天命，纯粹是尬黑！
　　那结论就只有一个了！
　　“tmd！国家怎么变成了这个样子！”
　　“恩斯特先生，你我一见如故！你有没有考虑过辞了谢拉格和万国峰会的工作。朕可以给你专门设一个部门，就由你来帮我查，狠狠地查这些贪官污吏！提高咱们政府的工作效率！如此，也算是为万民谋福了！”
　　谁跟你咱们！我答应了吗？你这饼就已经开画了，都开始给我上价值了？
　　这一套我前世吃的还不够多吗！饱了，真饱了啊！
　　恩斯特连忙摆了摆手：
　　“陛下，您还是另请高明吧！”
　　“这我上哪去请高明？”
　　恩斯特刚想给他推荐一下自己刚认识的背景硬到九族别人根本碰不动的铁面无私陈晖洁小姐和刚正不阿麟青砚小姐，就听一旁嘴角已经比AK还难压的望忽然插话道：
　　“我觉得魏彦吾不错。”
　　恩斯特一愣，真龙也是一愣。
　　随后，真龙畅快的一笑：
　　“诶，朕就说他点子多吧！”
　　恩斯特也竖起了大拇指。
　　你是这个！
　　不愧是大炎点子王！
　　高，实在是高啊！
　　“让英雄去查英雄，让好汉去查好汉！”


　　第二百五十五章 诛神！
　　真龙摆了摆手，不是拒绝，而是无需多言。
　　炎武当初一走了之，说好的匡扶社稷，重整朝纲的事情，他是一点没做，全丢给了真龙。
　　但历史就是一个巨大的回旋镖，只要你站在原地够久，那这枚回旋镖总有一天会狠狠地砸回来！
　　望的进谏非常非常的实用，真龙觉得这件事根本不用议了，明天早上开朝会的时候，他就能直接拍板决定。
　　至于魏彦吾同意不同意。
　　嘻嘻，他不同意一个试试？
　　你觉得朕这是故意在针对你？
　　怎么说话呢！这可是为国为民的大好事，废太子炎武身为罪臣，已经辜负了先皇期望，犯下了弥天大罪，不杀，已是承了朕恩！
　　再说了，朕可是你口中善妒的真龙，那句话怎么说的来着？
　　当别人觉得你在针对他的时候，那你最好真的在针对他。不然，平白像是真龙以前那样，黄泥巴掉裤裆，背了个洗不清的善妒的黑锅，那岂不是白受了冤枉？
　　所以啊——世子之争素来如此，朕予改封已是仁慈！
　　如今朕不拘一格用人才，委以重任，寄予厚望，那你更当是感激涕零才对！
　　再说了，这件事对你炎武而言有什么难处呢？你在朝野之间素有贤名，哪怕脱离权力中心数十年，也尚且有不少老臣旧部心心念念的想着你，你在京城又没有什么直接的利益联系，在外人眼中，虽然不太可能是帝党，但不是帝党也不太可能！
　　比起百灶内那些打断骨头连着筋，一巴掌下去不知道又是谁的七大姑八大姨的达官显贵，由你来查这件事，比朕安排十个太傅，二十个太师去，都要让人放心多啊！
　　你说对吧，炎武兄长！
　　在心里敲定了这件事，真龙再次看向恩斯特。
　　虽然中间被打了个岔，又闹了一出耿专员的大笑话，但真龙丝毫不觉得疲惫，反倒觉得愈发轻松了起来。
　　和恩斯特先生一起聊天，真是两个字——敞亮！
　　不过，圈子兜来兜去，最后也该进入那个最关键的正题了！
　　“恩斯特先生，想必你也看出来了，不管是司岁台的问题也好，炎武的问题也好，其实最后都绕不开一个关键的话题——岁兽！”
　　“百灶兴建于岁陵之上，岁陵又是以岁兽之骸所建立，而岁兽之骸，在当年其神魂被诛灭之后，又被先祖挪到了璟屿主矿脉上。”
　　“虽然轮不到朕来对先祖们复杂深远的谋略妄加揣测，但朕私以为，先祖应该是想借璟屿主矿脉的源石提供能源，以镇压有复活迹象的岁兽残骸。毕竟，当时的炎，还没有现在这样的国力。”
　　彼时的炎，在那场旷日持久，惊天动地的巨兽大围猎后，国力耗损严重，宛如一个奖励过度的人，爽是爽过了，但走起路来，脚步感觉好像都是虚的，稍不留神摔地上，那指不定就爬不起来了。
　　可偏偏，炎国最大的心腹大患，也是最后的巨兽【岁】，却在被诛灭后，莫名其妙的出现了复苏的迹象！
　　这可吓死个人了！
　　偏偏，那个时候的炎国，你想让它再来一发，那是万万不可能了！
　　可岁是不依不饶的，常言道，三十如狼，四十如虎，岁兽都多少岁了？它该活就是要活，你不给它来一发，那等它活了，它给不给你来一发，可就真不好说了！
　　为了避免到时候被摁在地上当小受一样摩擦，炎国决定还是要把主动权掌握在自己的手里！
　　于是，它做出了一个情理之中的决定！
　　它嗑药......啊不，它磕源石了。
　　嗑药伤身体，磕源石也一样！
　　岁兽的尸骸被挪动到璟屿主矿脉上，真龙征发民力，在尸骸之上修建起庞大的岁陵。岁陵本身就是一个大型的源石法阵，以璟屿主矿脉为能量支撑，百灶城为大阵基石，力求源石矿脉一日不空，便能永镇岁兽于地下！
　　这操作理论上是可行的，但实际上嘛.......
　　只能说，无论是过去还是现在，陆地人对巨兽的了解，都还是太少了。
　　岁兽直接一气化十二清，用一种所有人都没想到的方法越狱了！于是，真龙又不得不设立司岁台，用来监管这十二个岁兽代理人。
　　本来，这种危险而脆弱的平衡，也已经维持了几千年了........
　　“直到这个罪人，当初潜入岁陵，引发了那场变故。”
　　真龙看向望。
　　望潜入岁陵，其实是有彼时的大炎真龙默认的。
　　但只能说，司岁台当时也的确是完全没干事。所以望后面一直挺记恨司岁台，包括岁家的其他代理人们，也都认为【颉】在那场变故中的“消失”，有很大一部分原因，是司岁台的“袖手旁观”（相见欢：余），甚至有几位极端的，认为朝廷之中位高权重的几人里，有人需要为这场事故负责任。（怀黍离：绩）
　　似乎司岁台也不是纯吃瓜，搞不好还在最后整了一手落井下石。
　　当然，清理司岁台的门户，这件事真龙已经定下了，他们当年做了什么，自然有魏彦吾魏大都督去查个水落石出。
　　真龙现在要讲的，主要是先人那惊世智慧留下来的隐患。
　　“朕已经做好了准备，要在朕这一代，彻底解决岁兽问题。”
　　“这其实要仰赖恩斯特先生所营造出的现在的国际大环境。”
　　他语重心长的说道。
　　不是恭维，而是实话。
　　发生在两年前，直到去年年末才终于尘埃落定的伦蒂尼姆事件是一场浩劫。但这场浩劫也的确为大地诸国带来了不少的启示。
　　时代的更迭，秩序的改写，宏观层面的有。
　　重新认识到萨卡兹的力量，无法再忽视卡兹戴尔的存在，这种历史遗留问题也有。
　　而对于炎国来说，这些都不算最重要的。
　　最重要的，是真龙终于确认了，万国峰会的确有在一定限度内维持泰拉大地整体和平的能力！
　　有人说，不对啊，维多利亚人这不是狗脑子都打出来了吗？死两个大公爵了，这还和平啊？
　　真龙看的不是这一点。
　　他看到的，是其余泰拉国家，在维多利亚经历的这场灾难之中，所持有立场，做出的选择，以及表达的态度！
　　稳重，回避，以及克制！
　　维多利亚牺牲了两个大公爵，国力遭到重创，霸权彻底瓦解，还给卡兹戴尔尼亚以及萨卡兹彰显力量无形之中充当了一次垫脚石，这不假！
　　但它们也只牺牲了两个大公爵！
　　这份代价很沉重，但也就那样！
　　换做是十年......不，五年前！
　　你敢想象吗？维多利亚在一场战争中衰弱到如此地步，近乎颜面扫地，而在战争结束之后，迎接它的不是流着口水，迫不及待趁火打劫，要在这头半死不活的狮子身上咬下一块肉来的诸国联军，而是各国的慰问，援助，以及共同签订的“不对维多利亚事务进行干涉”的备忘录！
　　震撼。
　　作为五大常任理事国之一，也是当时的缔约国之一，真龙只感觉震撼。
　　人会在什么时候切实的亲身感受到【时代真的变了】，这么一个宏观到有些抽象的命题？
　　真龙觉得，就是在那一刻了！
　　所以，他由衷的敬佩促成了这一局面的恩斯特。
　　这也是他为什么要让一个外国人，来协助他处理炎国内部的事务——因为他真的足够让人安心！
　　“因为你，朕无需再去顾忌，若是岁兽战争真的在这个时代再次爆发，炎国需要同时面对内部与外部的双重压力！”
　　他脸上的笑容慢慢收敛，逐渐变得肃穆起来，语气格外庄严：
　　“恩斯特先生，朕打算下旨，调动百灶全城七成能源，开启岁陵！”
　　“不仅如此，朕打算赦免身边这头罪兽望的罪，他自诩有冤，则冤有头，债有主，朕准许他去申诉他的冤屈。”
　　“朕会给予他力所能及的一切帮助，朕会允许岁兽代理人来到百灶，允许他将他的那些帮手唤醒。朕还想请求你，也助他一臂之力！”
　　他郑重道：
　　“朕听闻，谢拉格有守护巨兽耶拉冈德，有【萨米】等巨兽常常客居。朕希望，恩斯特先生你，能请来他们，为这时隔万年的诛神之战，添上一份保障！”
　　恩斯特一时愕然。
　　他想过真龙请他来的许多目的。
　　可能是为了朝堂争斗，可能是炎也有什么难言之隐，甚至于，龙门一行之后，他都快确定了，真龙请他来炎，定然是为了炎武宫变这桩历史旧案。
　　但如今看来，倒是他的格局小了。
　　真龙是人，他的确在意那桩旧案，的确心念那些旧人，但真龙也是一位难得的明君。在他心中，国家的兴亡，依然远高于他个人的荣辱。
　　他坐在这个位置上，纵有万般苦，千般怨，也没有一日放松懈怠，就是最好的证明。
　　他请恩斯特来，为的是天下事，而非一家事！
　　而于恩斯特而言，真龙恐怕也是从他穿越至今，唯一一个直白的请求他支援他那微不足道的“武力”的人了。
　　不仅是他，真龙的话音刚落，一旁的望也站起了身，朝着恩斯特以炎国的礼节，深深作了个揖。
　　恩斯特沉默了片刻，点了点头：
　　“我可以询问他们的意见。”
　　他很想马上答应，但此事事关重大，他却不可一时热血上头，心直口快便应下。
　　别的不说，他虽然和【萨米】有交情，但人家愿不愿意跨越千里之遥，专门来炎国一趟，冒着生命危险帮忙对抗一个实力可能与他同级的【岁】，这就是个未知数！
　　他习惯做事三思而后行，谋而后动，更不能在这种时候越俎代庖，去帮别人答应下这事关生死的问题。
　　但他可以许诺：“我可以帮忙说清。”
　　而且，除此之外，他还有一件事，是必须提醒真龙，也的确可以帮到真龙的。
　　“陛下，除了岁兽的问题之外，璟屿主矿脉，也必须注意！”


　　第二百五十六章 博士，你我兄弟齐上，焉有一合之将！
　　岁兽问题大不大？
　　很大。
　　巨兽是自然的化身，是自然的一部分，甚至理论上可以成长为自然本身。
　　支配自然是一项等级很高的科技，很显然，泰拉诸国还没点到那一层。
　　但泰拉诸国却已经有了挑战自然的能力，甚至，以炎国为代表的一些国家，已经有了针对自然战而胜之的经验。
　　他们怎么做到的？
　　靠的是“另一个世界”。
　　也即【源石】。
　　普瑞赛斯有言：“源石早已成为这片大地的底层逻辑。”
　　用他们程序员的说法，源石就是底层源代码，之后泰拉大地上文明所演化出来的一切，不管是精妙绝伦的代码艺术，还是臭不可闻的屎山代码，那都是建立在源石这个底层代码之上的。
　　源石美化mod塑造了泰拉人的形态，源石信息DLC构建了泰拉人的社会形态和文化传承框架，源石科技与魔法DLC则更新了一套具有泰拉特色的抽象科技树和魔法树。可以说，拜普瑞赛斯，博士，恩斯特三位所赐，这颗星球已经彻底变成源石的形状了。
　　这也就意味着，不管你要讨论任何有关泰拉的问题，到最后，你必然要讨论【源石】的问题！
　　炎国也不例外。
　　岁兽固然麻烦，但岁兽尚且能够被击败，数千年前的炎国人就已经证明了这一点。
　　一切手段皆可不论，一切牺牲亦是值得，大炎诛神，已经成为了青史之上浓墨重彩的一段佳话，成为了炎国人骨子里的一种“信仰”，在此之后，炎国人会评判【神】做的对还是不对，是好还是不好，甚至是“有用”还是“没用”。
　　在谢拉格就不会发生这样的事情，在谢拉格，至少在恩斯特上台之前的谢拉格，耶拉冈德大神永远正确！
　　因为这种日积月累培养出的“高神一等”的自信，即便岁兽再麻烦，炎国人也只是“不想解决”，而不是“不能解决”！
　　但源石，说实话，不是恩斯特诋毁，这道题对真龙，甚至是对岁兽代理人们来说，都有些超纲了。
　　“真龙陛下，幸好你知会了我一声。”
　　恩斯特发自内心的庆幸道。
　　真龙还有些不解：
　　“璟屿主矿脉的问题，我也知晓一些。但源石的特性一直都十分稳定，天师府给出的报告说，璟屿主矿脉被巨兽的攻击所引爆的概率几乎为零。”
　　真龙也是做了功课的，百灶城毕竟是炎国都城，泰拉大地上人口最多的超级移动城市，这要是一不小心出点什么意外，那带来的损失，的确不是炎能承受得了的。
　　但他其实也没有什么太好的办法，岁陵就建在璟屿主矿脉上，百灶就压在岁陵上，这叠叠乐的形态当初是为了镇封岁兽不得而已为之，而如今却成为了让后人束手束脚的麻烦。不止是他，每一个有志向于彻底解决岁兽问题的真龙，大多都曾调查过璟屿主矿脉的稳定问题。
　　天师府的报告千年如一日——稳定！
　　但说实话，在说出这番话的时候，真龙的语气也不是很确定，看向恩斯特的眼神也有些虚。
　　怎么说呢？炸弹在没炸之前，那都是安全的。
　　幸存者偏差这个东西就摆在这里，真炸了的，那都多半发表不了什么意见了不是？
　　他顿了顿，还是问道：
　　“恩斯特先生莫非有什么良策？”
　　“嗯.......”
　　恩斯特沉吟片刻，微微顿首，
　　“有。”
　　真龙连忙追问：
　　“哦？计将安出？”
　　“我的想法还不是很成熟，但我可以尝试一下，最迟三日之内，能给陛下一个答复。”
　　恩斯特回答道。
　　真龙抿了抿嘴，微微点头：
　　“若恩斯特先生能助我大炎解决这一千年的心腹大患，朕定有厚报！”
　　他不知道恩斯特这话有几分真假，但他知道，对方能这么说，已经算是仁至义尽了，他便不适合再进一步追问下去了。
　　若是恩斯特最后没拿出什么办法，他也不会怪他。
　　毕竟，这本就是大炎需要面对的问题，有没有恩斯特，璟屿主矿脉的威胁都摆在那里，他能帮忙，已是有恩，炎对岁兽虽然没什么恩义可言，但对“人”，还是很讲仁义的。
　　而如果恩斯特真的拿出了什么底牌........
　　那真龙也不会食言。
　　定有厚报！
　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，促膝长谈良久，不觉月已深沉，凉风徐来，拂树梢之新叶，宫阙之中，灯火已明。
　　真龙望着恩斯特的背影被渐渐合上的宫门阻挡，这才转过身，重新走进了大殿。
　　他只能送到这里了。望还在，他不能离开太远，否则，万一有哪个冒失的禁卫，耿直的官员，深夜入宫，撞见这罪兽，那大炎明天又得多一爆炸性新闻。
　　真龙屏退史官私会雪豹，身边竟还有第三人！
　　即便真龙已经不在乎什么自己还剩下多少官员之间的清名，这种可能的传言，还是让他有点不寒而栗。
　　还是算了，小心点好！
　　“说实话，我没想到你会这么相信恩斯特。”
　　望跪坐在小桌前，抿了一口似乎怎么都喝不尽的杯中酒，缓缓道，
　　“我都有点怀疑，你是不是早就有这些想法了。”
　　“那你可看错了朕。”
　　真龙嗤笑一声，
　　“朕行事光明磊落，何曾做过算计之事？”
　　望闭上眼睛，轻笑一声：
　　“世事诡随，谨致良知。对吧？”
　　真龙脸上的笑容缓缓收敛，却没有多少怒色，反倒是长长的叹了一口气。
　　他知道望这句话在点他。
　　这是他的老师，许多人的老师，那位“谋反”的太师，常常挂在嘴边，身体力行的座右铭。
　　她做到了，她一辈子都践行着知行合一。
　　只是，已经很多人都忘记了，第一个说出这番道理，并将这番话传下去，传授给太师的那个人。
　　或者说，那个“兽”。
　　【颉】，造字之兽，命名之兽，饱学之兽。
　　人总是会被年少时可望而不可及之物困住一生。
　　如果说太师是真龙心中的白月光，那颉，就是望，还有许多许多人心中的白月光。
　　此时此刻忽然提起这句话，望的确达成了他的目的，他成功打穿了真龙的护甲，盖伦出轻语，沉默又破防。
　　只是破防的不止真龙一个就是了。
　　带着些许悲伤惆怅的沉默持续良久，望率先打破了沉默：
　　“你觉得，恩斯特会怎么做？”
　　“朕不知道。”
　　真龙摇了摇头，
　　“璟屿主矿脉，是炎国的命脉，用钦天监的话说，也是炎国的【龙脉】。”
　　“龙脉能辅助国运蒸蒸日上，可龙脉若是出现问题，那也意味着炎动荡不安。”
　　“以朕之才，实在想不出什么能在与岁决战之时，同时兼顾璟屿主矿脉的方法。”
　　他顿了顿，却忽然话锋一转，
　　“但恩斯特先生，或许他真有办法吧。”
　　“毕竟，他可是个有本事的人！”
　　.........
　　“普瑞赛斯，在吗？”
　　百灶，大使馆官邸，待到护送他的禁卫离开，恩斯特方才爬上桌子，从天花板上卸下来一个源石灯泡，对着它试着呼唤道。
　　要找普瑞赛斯很简单，因为普瑞赛斯无处不在。
　　作为泰拉大地上有名的赛博女鬼.......咳咳，是有名的造物主，普瑞赛斯和源石相连，通过源石，理论上来说，任何人都能呼唤到她。
　　但她也不是谁都会回应，更不会为每个人都实现愿望。
　　不然不就跟客服一样了吗？客服小普为你服务？有什么需要呢亲？
　　配钥匙，三块钱一把，十块钱三把，你配吗？你配几把？
　　但恩斯特呼叫她，她基本算是“有求必应”。
　　不过，自从上次从内化宇宙中离开之后，普瑞赛斯也的确明确和他说过，因为某位很能搞事的特蕾西娅小姐提出的几个请求的缘故，她要忙上一段时间。所以接下来一段时间，她可能不会那么频繁的出现。
　　所以，恩斯特也不知道自己这一次呼唤，她是不是正好就在“电话”旁边。
　　恩斯特的目光注视着源石灯泡。
　　源石灯泡漆黑一片。
　　好吧，看来是不在。
　　也是，这个点了。以牢普上次见面时候那个鸡窝头的精神状态，她如果没在熬夜的话，那多半就是在补觉。
　　看来一时半会是联系不上了。
　　不过恩斯特倒也不是很急，毕竟，他给真龙开出的时间是三天，三天时间，联系普瑞赛斯应该不难。
　　实在不行，他也有后备隐藏能源可以使用。
　　他可以紧急给凯尔希打个通讯，请西天如来博士出手！
　　或许有人会疑惑，博士现在那副失忆阿巴阿巴的模样，能做什么？
　　但恩斯特不这么认为。
　　博士虽然没了记忆，但他和恩斯特不同，他依然是个人。
　　咳咳，不要有歧义，真的就是，是个“人”。
　　他是所有存续计划的总负责人，也是【源石】计划的项目负责人，源石的开发，是他和普瑞赛斯共同完成的，从他不会被源石感染，他的血液甚至能驱散源石的特性来看，他对源石，应该也是有【权限】的，而且，这个权限不会因为他“失去了记忆”，就消失。
　　说的更简单一点，源石不会伤害他的创造者，博士的权限始终如一。
　　只是他不知道怎么用罢了。
　　但这个简单！
　　恩斯特也不需要博士真的操纵源石去给岁兽一巴掌，他只是要防止这场诛神之战，一不小心激活了璟屿主矿脉的什么“隐藏特性”，给这片大地放个烟花而已。
　　所以，博士只需要往哪里一站，当个抑制器就可以了！
　　就和那什么，现实稳定锚一样！
　　如此一来，恩斯特能抑制邪魔，博士能抑制源石，你我兄弟齐上，焉有一合之将！
　　哥哥说的在理不在理！


　　第二百五十七章 宣，龙门总督，魏彦吾上殿
　　炎，禁城，大朝会。
　　炎国古代，以臣见君为朝，以君见臣为会，故合称朝会。
　　朝会一般有两种，一种是常朝，即皇帝召集文武官员，处理政务，还有一种则是大朝，指皇帝在某些重大日子会见群臣，接受外邦朝贺，或者举行大型典礼等等。
　　时间进入11世纪，当源石工业化的浪潮席卷泰拉，炎国也成为了这股浩浩汤汤的大潮之中的一缕浪花。为了应付日新月异的国家发展情况，日常公务性质的常朝的频率被大大的提升了，而礼节庆贺性质的大朝，则逐渐被削减了次数。
　　炎国不久之前临近新年时，才召开了一次大朝，真龙赏赐群臣，拔擢各地各级有功官员，会见了进驻炎国的泰拉诸国的代表，并接受了他们送上的礼物。
　　按照常理而言，要召开下一次的大朝，最少也要等到端午时节了。
　　但今日清晨一大早，太傅刚刚从榻上爬起，就见宫内传令官带来了真龙临时召集“大朝”的消息。
　　说实话，太傅并不是非常清楚真龙陛下这是要做什么。
　　他是个极为聪明的人，抛开对魏彦吾的那点“偏爱”，他也是个极有政治智慧的人。真龙召回宁辞秋，让他整个新年都呆在百灶城内给祖父尽孝的命令，寻常人或许品不出什么意味来，但他却是一眼就看出了真龙的想法。
　　他这是在敲打自己。
　　百灶官场，上下皆知，礼部尚书宁述的孙女宁辞秋是拜在了他的门下，而宁辞秋小姐，别看现在官职不算拔尖，只是一个礼部侍郎，还被外派到了万国峰会，离开了百灶这个权力中枢，在朝中没有半分的实权，但稍微有点眼力见的人都看得出来，这不是宁辞秋失宠，恰恰相反，这是宁辞秋在镀金。
　　炎国未来的方略一定是向外走的，真龙陛下最近一年来的种种举措，炎国在万国峰会越来越显眼的存在感，都无不展示着这个古老帝国要正式介入泰拉大地这盘棋的决心。
　　而作为炎国第一个官方真正意义上“走出去”的人，宁辞秋只要自己不作死让人抓到把柄，她未来的前途，不可限量。她现在位置低，纯粹是因为她的年纪还太小，资历还太少，所以被真龙有意压着而已。
　　最重要的是，她肯定会留名青史！
　　“青史留名”啊！多少炎国的达官显贵，皇亲国戚，努力了一辈子，博的也就是这么一个机会！
　　就算是那至高无上的真龙陛下，不也得担心一下自己的身后名吗！
　　而宁辞秋已经早早的完成了，在“名”这一条路上，她已经基本走到头了。
　　不夸张的说，就以她现在的成就，她哪怕就在此时此刻暴病而亡，都已经有了在族谱上单开一页的资格！
　　母凭子贵，师凭徒贵，有了这么一个徒弟，太傅在朝堂之上的声量也终于全面压制了太尉。旧有的平衡，已经在不知不觉间被打破了。
　　而平衡被打破，这显然是真龙不愿意看到的。
　　他调回宁辞秋，却没有明说何时让宁辞秋再回去，这就是一次敲打，是在释放一个信号：朕是不愿意看到太傅党一家独大的，这个万国峰会大使的位置，也并非是非宁辞秋一人不可，你们如果感兴趣，完全可以来争上一争嘛。
　　这就是人事权的魅力。
　　仅仅只是一句话，一个暗示，一次小小的拨弄手指，就能让一潭平静的湖水掀起轩然大波！
　　嗅到了这层味道，太傅马上收敛了自己的势力。
　　今年过年，想要上门拜年的各地各级官员不胜枚举，但太傅除了自己心腹的那几个学生之外，一个也没有见。
　　他也把自己的势力全盘收缩，对百灶城内的风声充耳不闻，权当做一个聋哑人。
　　倒不是他坐以待毙。
　　真龙善妒，这点他心知肚明，但他并不担心，这一次敲打会把他给敲死，他甚至有九成把握，真龙只是虚晃一枪，最后这个特使的职位，还是得宁辞秋来坐。
　　至于原因，这可太简单了。
　　因为外迁岁兽代理人计划，这是太傅主导的，虽然后面太尉在真龙的授意下，不得已横插了一脚，但从第三批外迁的岁兽代理人到现在都还没启程来看，有些事情，他们就是办不成！
　　太傅不知道黍还没走，不是太尉做了什么，而是黍真的不愿意走。当然，哪怕是知道，也没什么关系。
　　她不走是什么原因不重要，重要的是她不走。
　　前面两批太傅负责的代理人，走的可都很痛快，怎么到了你这里，就不行了呢？
　　什么，你让我上我也不行？那又如何呢？真龙现在是让你上的，你不行就是不行，扯其他的没用。
　　只要真龙不傻，岁兽代理人外迁计划还要继续实施，那黍那边继续这样拖下去就不是办法。
　　棋子就这么两颗，太尉办不成的事情，不还得交给他这个拥有丰富成功经验的太傅来办吗？
　　办不办得成先不谈，你总不能一边让我干活，一边砍断我的“手脚”吧？
　　所以，绕了一圈，真龙敲打归敲打，一切多半还是会“重拿轻放，回归原样”，“自罚三杯，无事发生”。这也算是炎国朝堂斗争的一个传统了。
　　只要没有原则性错误，一切都可以被原谅。只要犯了原则性错误，你今天左脚跨进皇宫大门也可以被论罪问斩！
　　但话又说回来了.......
　　太傅虽然不认为自己的判断会出现错误，但真龙突然召开“大朝会”，还是让他心里不由得生起了几分狐疑。
　　老头子一生老谋深算，机关算尽，务求敌我出招的每一招，都在自己的计划之中，而真龙此举，毫无疑问是一步“怪招”。
　　他也就一个春节的时间收敛了势力，老老实实的呆在家里宅了一个月，没有过问朝堂政事，也没有打听宫廷秘闻。结果居然刚刚准备出山，就碰到了一件意想不到的事情？
　　这是哪个外宾来了？需要举办大朝会迎接？可现在也不是什么特别的日子啊？
　　还是说........
　　太傅又想到了另外一个可能性。
　　虽然可能性很低，但“大朝会”，其实还有另一种用法。
　　炎国人向来有“小事开大会，大事开小会”的传统。
　　但这个传统也不是没有变数。
　　如果某件事情的确“太大”，大到“天下苍生”不是一句口号，大到“国家存亡”不是危言耸听，那为了让更多人一起做出决定，一起承担责任，一起拿出办法，真龙，也会召开“大朝会”。
　　但这种情况，在炎国的历史上，可是少之又少。尤其是在历代真龙逐渐集权之后，天下之事决于一人之口的情况，已经不允许真龙随随便便开这种“大朝会”了。
　　因为，在绝对的集权之下，赞美和诋毁都是不被允许的，能给一件事情定性好坏的，只能是一个人！
　　但......不太可能吧？
　　感受着自己微微跳动的右眼皮，太傅穿戴好朝服，跟随着人流列队整齐，走进了禁城主殿。
　　他看了一眼真龙。
　　真龙身着冕服，端坐于龙椅之上，脸上带着淡淡的笑意，似乎格外的轻松。
　　太傅微微松了口气。
　　看这表情，真龙心情不错。那应该不是什么大事。
　　他又看了一眼跟自己虽然是“对手”，但其实私下关系并没有那么坏的太尉。
　　太尉也正巧将目光投向了他。
　　从彼此的眼中，两人都看到了一丝迷茫。
　　【你知道真龙为啥突然召开大朝会吗？】
　　【我不道啊！】
　　两人不约而同的挑了挑眉，随后心领神会的点了点头，做出了一个相同的决定。
　　静观其变！
　　一动不如一静，且看真龙陛下，这又是唱的哪一出大戏！
　　文武公卿分列朝堂两侧，九五之尊高坐殿陛之上，朝堂之上陷入了短暂的沉默。
　　随后，还没等众人反应，甚至没等那位皇帝身边的内官喊出那声经典的：“有本启奏，无事退朝”的开场白，一声铿锵清亮的声音便在刹那间响彻朝堂！
　　一身红袍，头生犄角，目光炯炯，斗志昂扬，麟青砚与真龙对视一眼，向右一迈，从队列之中走出，没等太傅和太尉愣神，便单膝一跪，朗声道：
　　“臣大理寺少卿麟青砚，参现任龙门总督——魏彦吾！”
　　“蓄意割据，不遵炎国律法，私自修订龙门律令，其内容与炎国律法多有冲突。麾下多养死士，培养地下势力，其手下，只尊总督而不尊陛下者多。身为地方总督，私自勾连朝廷大员，与朝中官员，多有私密往来。大理寺奉旨巡查期间，其傲慢无礼，拒不配合。”
　　她的话音一顿，目光坚定，毫无偏移。
　　而真龙则是代她，扫视了一眼朝堂诸公。
　　太傅已经瞪大了眼睛，太尉已经捂住了胸口，其他大大小小的官员，脸上更是一个比一个苍白，目光不停在麟青砚和真龙之间来回，懵逼，困惑，思索，害怕之人比比皆是，但却无一个人敢于出声。
　　偌大的朝堂之上，此刻已是已经鸦雀无声。
　　不过，这才哪到哪呢？
　　真龙强忍住笑意，看向麟青砚。
　　麟青砚深吸了一口气。
　　如果说前面的，只是她自己真心想参魏彦吾的，那后面的，就是真龙授意她说的。
　　也是真正能保下她性命的。
　　“臣还调查发现.......”
　　“数十年前，大炎的一桩悬案，或有冤屈，而这冤屈，直接与魏彦吾魏总督有关！”
　　冤屈？
　　几十年前？
　　悬案？
　　太傅咽了一口口水。
　　他不知道麟青砚这是要干什么，但他现在的心已经提到了嗓子眼！
　　不是，老夫叫你一声姐好吗？老夫还想多活两年，你不会是要提那件事吧？
　　太傅还没反应，但太尉那边已经快要坐不住了。
　　他一咬牙，一跺脚，就要出列打断麟青砚，可他脚步刚动，声音才刚刚出口：“麟少卿简直一派胡——”
　　“派胡言”三字还没来得及出口，就听龙椅之上，真龙不急不缓的声音传来。
　　“麟爱卿说的几十年前的冤案，莫不是那桩.......【太师谋逆案】？”
　　麟青砚低下头，声音却依然铿锵：“回陛下，正是！”
　　“原来如此，太师谋逆案居然还有冤屈？”
　　真龙面色不虞，沉吟片刻，却忽然转移了话题，看向半只脚踩在队列外的太尉，问道：
　　“太尉方才是有什么话要说吗？”
　　“臣.....臣......”
　　太尉勉强挤出一个笑容，背上冷汗已经湿透了衣衫。
　　他本来还想打断麟青砚，结果真龙自己开了口！
　　那他怎么办？他还能说真龙“一派胡言”不成？
　　咬了咬牙，他只能硬着头皮道：
　　“臣无事，臣只是腿脚有些僵硬，活动了一下.......”
　　他转过身就向走回队伍，却发现不知道什么时候，队伍已经离他几步开外了。
　　太尉头上的青筋都绷起来了！
　　你们都快贴墙了，还在挪！一群胆小怕事的家伙！
　　你们等我回去再挪啊！
　　太傅此时此刻也缓了过来，他连忙上前，接过太尉的话头，接着道：
　　“陛下，麟少卿对魏总督所言或许另有隐情，但臣觉得，太师谋逆案，一桩数十年前的案件，铁证如山，想来，不是不存在什么冤屈的吧？”
　　真龙看了太傅一眼。
　　太傅也看了真龙一眼。
　　真龙看太傅，眼中带着几分说不清道不明的情绪。
　　太傅心乱如麻，一时分辨不出来。
　　而太傅看真龙，此刻满是期盼。
　　陛下，我给您个台阶，您赶紧下吧！太师谋逆案有没有冤屈，你我能不知道吗？
　　但这事能细查吗？万一真查出来点什么呢？
　　这麟青砚不知道抽了什么疯，居然敢提这件事，这件事提了，您屁股下面那把椅子都得长刺啊！
　　为了你好我好大家好，咱们就此揭过吧，麟少卿，她背景大，性子直，寻常人奈何不了她，但我可以找她爸妈，找她师傅，把她领回去重新回炉重造一下，至少学着别这么头铁了，咱们万事大吉，好吗？
　　真龙呵呵一笑。
　　好啊.......
　　“嗯，太傅所言也有道理，朕也觉得，一桩数十年前的案件，如今又怎么会再起什么波澜呢？”
　　太傅微微松了一口气。
　　可下一秒，真龙话锋一转：
　　“不过，朕向来允许一切大炎子民申述自己的冤屈，即便那个人是死者。”
　　“既然麟少卿提起此事，择日不如撞日，正好........”
　　正好什么？
　　太傅心头一紧。
　　就听真龙缓缓开口道：
　　“宣龙门总督——魏彦吾上殿。”
　　太傅：“嗬——”


　　第二百五十八章 硬核狠人之大炎真龙：龙生九子，吾名睚眦！
　　魏彦吾的心情比较忐忑。
　　时隔数十载光阴，他还是第一次回到百灶这座炎国的首都。
　　源石工业让百灶的发展日新月异，魏彦吾走在街头，几乎已经看不到几分过去的影子。
　　可偶然的一瞬间，他蓦然回首之时，却又能在已经完全变化的街景之中，望到一座旧日的建筑，熟悉的招牌，属实让人感到几分莫名的欣慰与惆怅。
　　街道上没人注意这个高大的“龙”。
　　在炎国，龙是皇族，但却并非只有皇族。而魏彦吾，他离开的太久了，当年享誉京城内外的那位太子殿下，此刻已经是无人问津的市井匆匆过客了。
　　魏彦吾说不出这种感觉是好是坏，但看着欣欣向荣的百灶，他还是抿了抿嘴。
　　自己那位善妒的胞弟，在坐上那个位置之后，倒的确干的不赖。
　　为了炎国的发展，他付出了巨大的努力，做出了巨大的贡献，巨大的carry！
　　但说实话，魏彦吾觉得，如果是自己的话，也不会比他差到哪里去。
　　他有这样说的资本，他治理过一座城市，这座城市如今已经是炎国西北的贸易枢纽，是整片大地东方最耀眼的一座新兴城市，即便是乌萨斯那座迅速崛起的切尔诺伯格，在龙门面前，也要黯然失色！
　　可惜，世界上是没有后悔药可以吃的。
　　有些选择，一旦做了，就没有后悔的余地了。当初他选择了夜奔，如今，哪怕是光天化日之下，他也没那个胆气，再喊出“我是炎武”这四个字了。
　　他现在，只是“龙门总督魏彦吾”而已。
　　“走快点吧。”
　　前面带路的人平静的催促道。
　　但魏彦吾却不自觉的加快了脚步。
　　不是他多么听话，这是他面前这位的“权能”。
　　岁兽代理人们融入炎国，每个人都说着“好像成为人类啊”这样的话，有没有人写一首“成人之歌”不知道，但的确是有人选择了“仕途”这条路的。
　　这个人就是他面前这位。
　　岁兽代理人进入仕途，这听上去不可思议，但面前这位的权能，却是和【皇帝】这两个字格外匹配的“口含天宪”。
　　她说出来的话，就是律法，会让人不由自主的想要去执行。加上她本人刚正不阿，一板一眼，所以，真龙允许了她入仕。
　　但条件是——你可以有地位，但不可有权力。
　　用外国的话来说，她更类似于一位顾问。
　　不过，她倒也不在意，她只是想要在大炎水最深，最复杂的官场之中，探索到最深层次的“人性”。
　　毕竟，大家伙不都说，官场，就是人性的大染缸吗？
　　说不定，她跳进去染上一染，也就成人了呢？
　　魏彦吾曾经看到过她在父皇的身边，对她倒是有几分了解。
　　不过看她这和当初没有半点差别的模样，魏彦吾觉得，她多半是“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”了。
　　嗯，往好听点说，依然是一板一眼的模样，说难听点嘛，看上去还是呆呆的，一点长进都没有。
　　沉默了片刻，魏彦吾问道：
　　“你打算带我去哪？”
　　女人惜字如金：“朝会。”
　　“真龙要见我？”魏彦吾又问。
　　“是。”对方只有一字。
　　魏彦吾抿了抿嘴：“为什么？”
　　这一次，对方连一个字都没有了，只是默默的摇了摇头。
　　不能说吗？
　　魏彦吾微微一叹。也是，在官场里打磨了这么久，就是块石头也该磨出光来了。
　　这种事，她怎么可能这么简单就告诉他。
　　但他不知道，女人是真的不知道。
　　真龙让她来“押送”魏彦吾入朝，是因为魏彦吾本身身手了得，寻常人等根本拦不住他，与其出动大内高手成群结队招摇过市，不如直接安排这位岁兽代理人出手。
　　魏彦吾再能打，单打独斗也不是她的对手。
　　而且，安排其他人来押送魏彦吾，真龙也不知道会不会发生什么意外。
　　毕竟魏彦吾当初在朝野声名远扬，那些真龙现在看着“没问题”的人，在见到押送之人是魏彦吾之后，未必就不会来一个“下次沙场相见，x某定不留情！”然后放了魏彦吾。
　　整的到时候闹出些笑话来，他还得再去逮这跑路很快的哥哥一次。
　　但真龙也只是让岁兽代理人来负责押送而已，没告诉她押去干什么。
　　他和这位岁兽代理人合作了多久了？哪能不知道她是什么性格？这要是说了，魏彦吾一问，她保准全说了。
　　那到时候，真龙还怎么打魏彦吾一个措手不及，让他老老实实干活？
　　所以，干脆不说！让你魏彦吾猜去吧！
　　很快，两人到达了大殿前。
　　今日守门的禁军是真龙专门挑选的新人，根本不认得魏彦吾，核对了一下身份之后，便放行了。
　　而此时此刻，朝堂之上，也传来了真龙的诏令。
　　【宣，龙门总督魏彦吾，上殿。】
　　魏彦吾深吸了一口气，抖了抖身上的风尘，望着眼前这座阔别许久的大殿，迈动了双腿，一步一步，踏上了台阶。
　　.........
　　“恩斯特先生，您怎么还在这里？”
　　炎国，使馆驿站，宁辞秋提着礼物，站在门前，看着开门的恩斯特，脸上是说不出的惊讶。
　　恩斯特昨晚熬夜了，大清早被人吵醒，心情本来就不算好，一听这问题，顿时翻了个白眼：
　　“宁小姐这话问的，我不在这里在哪里？这里不是使馆区吗？我睡错房间了？”
　　宁辞秋这才反应过来，连忙摆了摆手：
　　“不不不，我的意思是，恩斯特先生居然没去参加今天早上的大朝会吗？”
　　“大朝会？”
　　恩斯特还有点僵硬的思维转动了一下，恍然点了点头，
　　“哦，那个我不用去，主角不是我。”
　　大事开小会，小事开大会，他要和真龙聊的问题，昨天晚上已经聊了个通透了。剩下的，更多是执行层面的问题。
　　这个急不得，他得联系普瑞赛斯，联系凯尔希，阿米娅和博士，联系耶拉冈德大神和【萨米】祂们；真龙也得自己操作魏彦吾，摆平朝堂；望也要去联络他那边的几个助力。
　　这又不是打游戏开boss，说开一局就开一局。
　　不过，话说到这里，恩斯特也让开了身子，让宁辞秋进了房间，询问道：
　　“宁小姐怎么也没去参加朝会？”
　　“祖父让我不用去。”
　　宁辞秋解释道。
　　人老成精，宁述也不例外，真龙突然召集“大朝会”，这用脚趾头想都知道肯定有什么事情要发生。
　　但太傅，太尉还有宁述本人，即便不知福祸，他们也得去，因为他们的官位摆在那里，三公九卿，六部尚书，除非你病的躺床上要死了，否则就是推着轮椅，这种大事你也得跟着去。
　　更何况，大家起初都没觉得这场大朝会会发生什么“不好的事情”。
　　毕竟，炎国最近一段日子很太平，大家伙的年也过得很安逸，真龙年前还笑呵呵的像是给小学生发奖状一样，编着理由给大家发了各种赏赐，大家伙能有多警惕？
　　哪怕是知情人，像是大理寺，礼部等官员，也只会把这次大朝会，当做真龙专门为恩斯特准备的一次“高规格待遇”——虽然传播的还不算广，但昨晚真龙和恩斯特屏退左右，夜谈到月上枝头的事情，已经在小圈子里被讨论出花来了！
　　真龙礼遇恩斯特，这已经不算是什么新闻了。你还不知道？那你的消息还真是不灵通啊~
　　宁述没让宁辞秋跟着去，也只是稍微留了个心眼而已，毕竟真龙有诏令“宁辞秋回家省亲期间不参与任何政务”，上朝自然也算政务，宁辞秋可以凭这道诏令不去。
　　反正她躺在家里等着真龙敲打完太傅，就能回去继续干她的特使了，宁述也不想让宁辞秋再卷入朝堂旋涡，免得到时候节外生枝。
　　而宁辞秋又有点闲，身为礼部官员，她自然知道到访百灶的外国领导会住在什么地方，索性挑了些礼物，直接来到了驿站，打算在这里等着恩斯特下朝，和他打个招呼。
　　没想到，恩斯特压根没去。
　　宁辞秋顿时懵逼了：
　　“今天的朝会主角不是您？那还能是谁？”
　　恩斯特看向宁辞秋，耸了耸肩，倒也没避讳什么，直接解答道：
　　“魏彦吾。”
　　宁辞秋一怔，眉头一下子拧了起来：
　　“朝廷要出大事？”
　　这下轮到恩斯特微微一惊了。
　　宁小姐的长进不小啊，听到一个名字，马上能有这种判断，甚至都没问一句“为什么”。不错，成长速度很快嘛！
　　不过，这大概也和【魏彦吾】这个名字，在朝廷里实在是太“有名”有关。
　　宁辞秋算是半个自己人，恩斯特也没和她整那些弯弯绕绕，便直接解释，让她稍微有点准备：
　　“真龙要改革了。”
　　“朝廷这些年发展平稳，但也出了一批贪官污吏，真龙想要好好整治一下这批人。”
　　“魏彦吾是这把刀。”
　　“而且，他和魏彦吾有点私人恩怨，你不必打听，都是一笔烂账，听多了对你反而没什么好处。你只需要做好你的本职工作就好，真龙不会对你怎么样的。”
　　宁辞秋张了张嘴，似乎想要说什么，但欲言又止了一会，还是选择了闭上嘴，轻轻点了点头。
　　“谢谢恩斯特先生。”
　　“没什么好谢我的。”
　　恩斯特摆了摆手：
　　“这只是三把火的第一把罢了。”
　　俗话说：新官上任三把火。真龙当年是仓促上台，为了维持国家稳定，也为了平息炎武夜奔带来的后续影响，他只能灭了太师一族顶罪，后续施政方面，也以维稳为主。
　　算起来，他本来该用来对内立威的这“三把火”，到现在还没烧过。一朝天子一朝臣，这改朝换代都几十年了，朝堂上站着的，却还都是那些“前朝老臣”。
　　真龙现在回过味来了，他这皇帝当的怎么比个王爷还费劲，现在好了，他终于要开始行使一下自己的权力了！
　　第一步，反腐！
　　第二步——“在借魏彦吾之手震慑朝堂之后，他会正式开始解决岁兽问题。”
　　恩斯特顿了顿，看向宁辞秋：
　　“这一仗福祸难料，生死未定，如果有机会，你可以在这之前主动申请，返回万国峰会。我在这里，真龙应该不会强行要求你留下。”
　　这话就纯粹是出于朋友身份，恩斯特帮宁辞秋留条路了。
　　岁兽之战，鬼知道会打成什么样子。顺利的话，可能很轻松就能解决。不顺利的话，那打的百灶天崩地裂，也不是不可能。
　　毕竟，巨兽，恩斯特见得不少，但一头可能在苏醒后处于“暴怒”状态的三级巨兽，恩斯特可真没见过。
　　祂有多强的实力，真不好说。
　　恩斯特是个护短的人，既然可以提醒一句，那他自然要开这个口。
　　至于宁辞秋愿不愿意走，那是她的事情。
　　宁辞秋的小脸有些煞白。
　　掀起岁兽之战，解决岁兽问题，这种事情对她来说还是有点太超乎想象了。
　　她从小就听过岁兽的传说，听说过大炎诛神的壮举，但那都是古老的神话了，谁能想到，在这个年代，她还能窥见传说中诛神之战的再演？
　　然而，即便心中惶恐不安，她还是摇了摇头：
　　“百灶是我的家，我不会离开的。”
　　没有什么英雄般的牺牲精神，她只是单纯的认为，自己的家在这里，根在这里，她不能走。
　　炎国人的愿望不算多，种地，吃饱，落叶归根，绝对算是排得上号的几个。
　　即便是死，他们也不会愿意死在他乡。
　　况且，恩斯特先生，祖父，太傅，还有真龙，那么多人不都在吗？
　　她虽然位卑言轻，但亦是大炎的官员之一，哪有百姓不走，她先走的道理？
　　她一定会留下来的。
　　恩斯特点了点头。
　　宁辞秋怎么选，他都能理解，不过，她选择了留下来，恩斯特还是比较欣慰的。
　　不是说死亡一定高尚，恩斯特也不崇尚无意义的牺牲。只是，宁辞秋能在危难之际选择留下来与百灶共存亡，至少证明，她的人品不用说。
　　至于落叶归根这种情感，恩斯特能体会，但很难共情了。
　　毕竟，他是很难落叶归根了。
　　“那恩斯特先生，第三把火呢？”
　　宁辞秋主动问道。
　　恩斯特闻言沉默了一下，没有直接回答，而是讲述了一段结果。
　　“岁兽之战后，百灶定然遭受重创。”
　　“千万百姓流离失所，政治中枢遭遇重创，举国上下面临动荡。”
　　“宁小姐，你明白吗？真正制约炎国解决岁兽问题的，不是别的，就是满朝公卿，和真龙陛下本身。”
　　“解决岁兽问题，所要付出的代价，太大了，这足以让任何一个人毕生的清誉化为无尽的骂名，也足以让任何一个人敌国的财富化为空虚的泡影。”
　　“甚至，即便是真龙，也会因此受到无尽的指谪。”
　　解决岁兽问题，的确功在千秋，但是......也毋庸置疑，罪在当代！
　　战端一起，遭殃的还是百姓。百灶是座超级大城，byd祖先把岁陵放在百灶地下，真的让人怀疑，他们有没有想过有一天自己的子孙后代要彻底解决岁兽问题。
　　不然，他们怎么不想想，如果百灶发展起来了，炎国发展起来了，那一战打下来，岂不是把百灶全打烂了？
　　哪代真龙，哪位大臣，哪个领导班子，愿意背上害死数以百万计的百姓的万世骂名，背上把祖宗基业毁于一旦的超大风险，去解决岁兽问题，然后和大伙一起过一边挨骂，一边重建城市的苦哈哈的日子？
　　没人愿意的。不如相信后人的智慧吧。
　　恩斯特说完，就没再说下去，只是坐下来，用内线电话叫了一份早餐。
　　宁辞秋愣在原地。
　　她还不是很懂恩斯特的意思。
　　但恩斯特也没点破。
　　三把火是一个循环，第一把火任用魏彦吾，肃清朝政，树立权威，是为了第二把火诛灭岁兽做铺垫，没有这个铺垫，真龙不可能在岁兽问题上让所有人统一意见。
　　而第二把火，诛灭岁兽，解决隐患，又留下当代真龙的骂名，以及一个超级烂摊子，则是为第三把火做铺垫。没有这个铺垫，真龙又怎么让魏彦吾把头发愁断？
　　至于第三把火嘛........
　　恩斯特还记得真龙描述的计划。
　　人是遗忘性很强的动物。
　　一个回归之初就开始反腐倡廉，重新在民间树立起好名声，但却在官员间变得风评不佳的亲王（废太子），和一个借“太师谋逆案”上位，得位不正，还害得百灶千万百姓身处水深火热之中的，已经日渐“刚愎自用”“愚昧昏聩”当代真龙，以及无数对自己可能身背骂名感到惶恐，迫切的需要有一个重量级人物为诛岁之事背锅的公卿大臣。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻！
　　真龙当年在【炎武宫变】中经历过的一切，接手过的烂摊子，后来吃过的苦，他已经按照当年的模样，将棋盘布置的完完整整，棋子摆放的一丝不苟！
　　魏彦吾，入局吧。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻！
　　朕将天下事，已经处理了一个明白！匪患已除，国境已安，连岁兽，朕都已经诛灭！
　　朕于大炎，已无亏欠！
　　现在，该轮到朕复仇了吧？
　　龙生九子，吾名睚眦，睚眦，必报也！
　　桀桀桀！


　　第二百五十九章 查贪污可能会死，查谋逆真的会死！
　　我是一名大炎的史官，我叫铁笔，这个名字是我自己改的，代表了我的志向。
　　我在宫里当史官已经有二十多年了，作为历史的见证者，我坚信，史笔如铁，一字不改！故有此名。
　　世人皆言，当代真龙，善妒，无容人之心，朝野之间不乏此种议论，然而，我看未必！
　　我陪伴真龙饮食起居，记录真龙日理万机，真龙是什么样的人，我能不知道吗？
　　那都是诋毁！诋毁！
　　真龙雄才大略，文韬武略，极为不凡，虽然并非以太子之身承继大统，在出身方面稍有遗憾，但我向来是相信，炎国和那些外邦是不一样的，血脉很重要，但血脉不能决定一切，一个能带领百姓过上好日子的真龙，才配得上是“真龙”！
　　所以，我一直忠心耿耿的记录着真龙的言行举止，我知道，我所整理的堆积如山的关于真龙的史料，会是后世人对这位真龙生平经历，文治武功进行考究的证据！
　　史笔如铁，或许十年百年，真龙的风评不能扭转，但百年之后，真龙的功绩，总会被人所认可，所夸耀的！
　　他就是一位了不得的龙！
　　但此时此刻，站在朝堂之上，一个大家都不曾注意的地方，我的笔却有些颤抖。
　　和我想的或许有些不同，真龙似乎不打算等到百年之后了。
　　他打算今天就彻底扭转自己的风评！
　　今天注定是炎国历史上极不平庸的一天。
　　龙门总督魏彦吾，也是大炎废储君炎武，时隔数十年，再次走上了这座富丽堂皇，威严气魄的大殿。
　　真龙宣他上殿，是为了调查两件事。
　　其一：大理寺少卿参魏彦吾的条条罪状，是否属实。
　　其二：当年造成炎国朝局动荡，惹得三公之一的太师以谋反之罪满门被诛的旷古大案，是否有冤。
　　说实话，这两件事，随便挑出任何一件来，都足以称得上是“惊世骇俗”！
　　两股战战，几欲先走，这几乎已经是许多达官显贵们真实的写照。
　　他们实在摸不清楚真龙这是要做什么，他们现在只是后悔，为什么今天出门没有“撞个大运”，就算是断个胳膊断条腿，也好过在朝堂之上受这种惊吓啊！
　　这才刚过完年啊！陛下！
　　我是来开会的，你要干什么！
　　作为朝堂主心骨的太傅和太尉倒是久经沙场，虽然太傅刚刚险些一口气没喘上来“嗬”了过去，但此刻也已经凭借着铁打般的意志缓了过来。
　　老头子和自己的对头对视了一眼，却只能从对方的眼中看到不加掩饰的“迷茫”。
　　怎么回事？（x2）
　　我不知道啊！（x2）
　　他没和你商量过吗？（x2）
　　没啊！（x2）
　　没有和任何一个派系商量，就贸然召开大朝会，丢出如此的重磅炸弹？
　　太傅已经汗流浃背了。
　　他脑海里只有一个想法——这怕不是要大洗牌啊！
　　而面对真龙的第一条问询，魏彦吾显得很是坦然。
　　坦然的否认。
　　裂土称王，割据一方这种指控，他肯定是不会认的。
　　这是妥妥的死罪！
　　他早就料想过这一天，他这善妒的胞弟一天没有彻底清算掉自己，他就寝食难安！但他魏彦吾也不是吃素的，难道他会坐以待毙吗？
　　罪，他肯定不认。
　　但事情，他肯定都干了。
　　他在龙门这些年，和朝中大员的交往，那是一点都不少的。
　　太傅和他的关系好，这人尽皆知。可哪有几十年一点联系都没有，回过头来还互相宛如挚爱亲朋，手足兄弟的感情？
　　他又没救过太傅的命，又没在太傅快要饿死的时候分给过他一块饼。
　　再说了，“来人，喂公子吃饼”那样在上了位之后就忘恩负义的官，难道就少了吗？更何况，太傅在他父皇的时代就已经是太傅了，现在吃的更是他弟弟的皇粮，他魏彦吾也没给过人家什么恩惠，何至于让人念叨这么多年。
　　这私底下怎么维持的联系和好感，只有两人自己知道。
　　不仅是太傅，现任玉门守将，左宣辽左大将军，也是他的好友。
　　玉门城可是炎国最重要的几座军事要塞之一，一直承担着抵御乌萨斯，稳固邪魔防线，随时支援都城百灶等等重要职责，左宣辽作为封疆大吏，本来应该是对他这个身份敏感的废太子敬而远之的，可魏彦吾很自信，只要他想，他走到玉门，左宣辽也得恭恭敬敬称呼他一句“魏公”，然后请他入府一叙！
　　不仅如此，魏彦吾这些年，也在做其他的打算。
　　龙门的发展，鲜少依赖大炎内部的支援，更多的做的是国际贸易。这就是斩断对大炎内部的经济依赖。龙门自己印发自己的龙门币作为法定货币，这也是在增强龙门自己的经济独立性。更别说魏彦吾在龙门这座移动城市上进行的投资。
　　原著里，在切尔诺伯格核心城向着龙门冲撞而来的时候，魏彦吾可是直接挑明了：龙门拥有可以轻易摧毁核心城的城防炮，只是怕引起炎乌战争，所以不敢率先开火而已。
　　这是什么概念？
　　众城之女皇，挡了维多利亚大公爵两年多的超级移动城市【伦蒂尼姆】，他的城防炮主炮，也做不到一炮瘫痪一座移动城市的核心城。
　　而且，魏彦吾还放任了自己的城市内部存在一位【岁兽代理人】。
　　年小姐接到重岳的呼唤，前往谢拉格之前，可就是客居在龙门的。
　　众所周知，每一位岁兽代理人身边，应该都有司岁台的人作为监视。
　　但，可没见龙门有司岁台的身影。
　　这又是什么原因？可就有些意味深长了。
　　只能说，魏彦吾本人的确对得起很多人对他的评价，他是个能力很强的人，而且这份能力不仅仅体现在搞经济上。至少，换作是别人来，很难想象，以一介废太子这样有弊无利的身份，能在几十年的时间里，编织出这样一张从庙堂到边疆，从官僚到岁兽的大网！
　　如果再给他几十年的时间，他未必不能真的做到【炎武宫变】那一晚，他脑海中所想的“卷土重来”。
　　可惜，真龙打断了他。
　　清算来的很慢，但可惜还是来的有点快了。
　　魏彦吾也不急，他没有什么证据证明自己没做过这些事，毕竟这些事，要查，真龙肯定能查到。
　　但他有无数的证人帮他作保。
　　“陛下，大理寺年年巡查，肃政院季季考核，司岁台等数次行动，臣都是竭力配合。像是这样的指责，纯属子虚乌有啊。”
　　“臣和麟少卿在龙门也是相谈甚欢，这其中，是否有什么误会？”
　　魏彦吾淡淡的扫了一眼四周之人。
　　大家讳莫如深。
　　此时此刻，站出来帮魏彦吾说话，那是不可能的。
　　但不说话也是一种态度，他们至少没有否认，没有直接撇清关系。
　　毕竟，这个关系是撇不干净的，就和之前说的一样，大理寺，肃政院，司岁台，三公，封疆大吏，一众人等，也不是今天才帮魏彦吾打掩护了。
　　或许有人会说，这不是以前你真龙陛下自己默许的吗？
　　这就错了。
　　皇帝默许和皇帝允许，这是两回事。
　　我说个谜语你自己悟，我是不是这个意思你自己猜，事情办对了那肯定是我的功劳，要是事情砸了，那锅自然就是你背。
　　真龙什么时候真的亲口说过“魏彦吾的事情，不必管他，他爱咋滴咋滴，他就是造反了也可以不搭理”这种话了？
　　没有吧？
　　真龙不管这事的时候，那自然是不上称，没有四两重。
　　但现在，真龙管了，那可就是千斤都打不住了！
　　这要是清算起来，那可就是一拉一大片，朝堂里大半的人，都跑不掉了！
　　他们此时此刻保持沉默，却将目光都投向了真龙，就是想通过这种无形的施压，让真龙明白。
　　别查了，这要真查下去，那问题可就大了！
　　虽然你没说，但我们这样做可都是你默认的，你现在追究，纯粹是在败坏你自己的名声！是暴君行径！
　　给大家伙一点体面，也给自己一点体面吧！
　　真龙笑了：
　　“你是说，大理寺，肃政院，司岁台......哦，恐怕还有刑部，吏部，户部，兵部等等衙门，可能都出了问题？”
　　魏彦吾愣住了。我什么时候说过这话？
　　朝堂之上的众人也愣住了。
　　真说啊？
　　不是，我闹着玩的啊！别搞！
　　“这种事，朕自然是不相信的。朕的大臣那都是公忠体国的栋梁之材，怎么会全都背着朕干这种隐瞒不报的欺君之事呢？”
　　“朕也相信，之前那么多年的报告，不可能年年都有问题。魏卿想来，也的确是被冤枉的。是麟少卿武断了。”
　　众人这才松了口气。
　　大哥，您说话再大喘气一下，我们这把老骨头可就都要被骇死在这里了！
　　“不过........”
　　还不过啊？！
　　已经有人快要承受不住，捂住了心口，眉眼皱成了一团。
　　但真龙显然没打算停下：
　　“不过，朕觉得，麟少卿这样的人，家学渊源，恪尽职守，向来是秉公办事，所言也不大可能空穴来风。”
　　“朝廷里，或许真的有那么一些蛀虫。”
　　“这样吧，魏总督，既然这次事情的源头在你，那不如，就由你来主持，调查一下诸部门之中可能存在的问题。”
　　“朕相信你的能力，一定能办好这件事。这样，既能向朝堂，向世人证明你的清白，也能为朝廷和天下，尽自己的一份力量。事成之后，朕一定让麟少卿给你登门致歉，你看如何？”
　　魏彦吾猛地一激灵，下意识的就想要摆手推辞，可下一秒，他却又看到真龙缓缓地叹了一口气，面色带有些许不善的扫了一眼众人：
　　“至于太师谋逆案是否有什么冤屈，我想，大家也都看到了吧？”
　　“魏总督秉性纯良，堪当大任，面对朝廷的委任，哪怕明知这个差事会得罪不少人，却依然自告奋勇，毛遂自荐！”
　　“这样的人，如果不是被蛊惑，又怎么会做出那样不负责任的事情呢？”
　　他的目光深深地看了一眼魏彦吾，嘴角勾起一丝不带任何感情的笑容：
　　“你说是吧？魏总督？”
　　魏彦吾嘴角一抽。
　　这是把他架起来了啊！
　　按照真龙这个意思，这他要是不答应，那太师谋逆案可就有的聊了！
　　他倒是无所谓，毕竟当年的丑事，计划又不是他做的，是现在口口声声说着官话的这位真龙做的。
　　但.......
　　魏彦吾看了一眼周围的朝臣。
　　大家终于打破了那死一般的沉默，此刻纷纷开始进言，不是别的话，都是夸赞真龙圣明，有识人之明，称赞他魏彦吾有奉献精神，忠勇无双的！
　　很显然，他们已经做出了权衡和选择。
　　查贪污，查腐败，查勾连和裙带关系，这只是可能会死。
　　但查太师谋逆案.......
　　真龙是不大可能自杀的。
　　那他们就都得死了。


　　第二百六十章 大炎打岁团，集结！
　　“真龙的计划就是这样，耶拉冈德大神，你怎么看？”
　　神石悬浮在半空之中，散发着幽幽蓝光，恩斯特停下话语，等待着耶拉冈德那边的回应。
　　神石的另一头，雅儿的表情可以用几个很简单的词语来形容。
　　豆豆眼，呆坐，微笑，一脸懵逼。
　　祂捋了捋恩斯特刚才说的话，得出了一个结论——恩斯特是在问祂，愿不愿意去打架吗？
　　打架.......可是打架，祂不会啊！
　　耶拉冈德诞生的时间并不长，在恩斯特改革谢拉格，打开国门之前，耶拉冈德连自己居然是【巨兽】，而且外面居然还有自己的同族这种事情，都一无所知！
　　相比起祂的那些同族，祂的童年期过得十分的和平，也十分的佛系。既没有要保护文明，对抗诡异莫测的邪魔，也没有乌拉拉的人类举着刀枪剑戟，要开创什么诛神伟业。谢拉格的人把祂当做神明，祂也保护着谢拉格的人民，唯一可能需要祂动手的，就只是解决一下在谢拉格附近发生的天灾而已。
　　祂实在是没有什么战斗经验，至今为止的唯一几次动手，也都是不折不扣的“以大欺小”，以巨兽之身去对付凡人，那需要什么操作？纯粹的三体人打原始人，碾压过去就是了！
　　而现在，恩斯特描述的计划，可是要祂一起去对付一头成名已久的三级巨兽诶！
　　祂憋了半天，非常人机的回答了一句：
　　“恩斯特觉得怎么样？”
　　恩斯特沉默了一下。
　　他倒没有想要吐槽让耶拉冈德大神转人工，他完全能体会耶拉冈德大神的心情。
　　身为一个几乎和人一起长大的巨兽，耶拉冈德的思维方式在很多时候都和人几乎一致。
　　恩斯特在被开斯特公爵拖上荣光号观摩战场的时候，也产生过“我是谁，我在哪，我要干什么？”这样的迷茫。
　　人就是会对在完全陌生的领域进行的尝试感到不知所措，这很正常。
　　所以，恩斯特也没有强求，只是说：
　　“您不必有什么心理负担，这件事我其实也并不完全同意。您是谢拉格的守护神，您完全没有必要为了炎国的事情而承受风险。”
　　耶拉冈德大神和他不同，他在这片大地上扮演的角色，注定他必须要到处奔波，去解决一个又一个的麻烦，维持泰拉的秩序和稳定。
　　但耶拉冈德大神只是谢拉格的守护神，祂又不是万国峰会的守护神。
　　理智的说，让祂冒着和岁两败俱伤的风险来当雇佣兵，这对谢拉格人来说是不负责任的，也不符合谢拉格的国家利益。
　　所以，如果耶拉冈德大神表达出半点不愿意，恩斯特都不会让祂跑这一趟。
　　“您可以把我的这些话也转述给【萨米】祂们。”
　　恩斯特坦诚道，
　　“炎开出了很高的报酬，请诸位帮忙参与这场岁兽之战。但这并非强制性的，如果诸位感兴趣，那可以前来一试。”
　　他也没忘了答应真龙的事情，帮忙说了两句情：
　　“像是【萨米】，炎国许诺，如果【萨米】愿意伸出援手，炎国愿意在未来的百年内对萨米进行最高程度的援助建设，并在万国峰会上提案，禁止乌萨斯人对萨米的侵略行为。”
　　“炎在这方面的能力毋庸置疑，而且我个人确定，这不是炎国的底线。【萨米】阁下如果有这个需要的，我可以代为谈判，争取更高的报酬。”
　　谢拉格，无名山峰，巨兽流水席上。
　　雅儿回过头，看了一眼坐在石桌旁，头上裹着布条的【萨米】。
　　本来正在和高文，年，【时序】一起学习搓麻将的【祖灵之父】不知何时已经转过了头，那双冰冷的眼中仿佛都燃起了名为**的火焰！
　　“耶拉冈德。”
　　祂轻声呼唤道，那声音带着的腔调，让一旁的狮子，钟表，以及一个岁兽代理人都不由自主的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　年不由自主的和祂拉开了一点距离。高文默默的把用意念摸切的【时序】叼下了牌桌，挂在了自己的身上，走到了一边。
　　而【萨米】缓缓站起身，走到了雅儿的身边，弯下腰，低下头，对着那枚小小的神石道：
　　“我答应了。”
　　恩斯特这还是第一次在神石里听到【萨米】的声音，不由得一愣，反应过来之后，连忙道：
　　“那【萨米】阁下，有什么要求吗？我可以代为转达。”
　　说着，他顿了顿，担心【萨米】的认知和普通人有些不一样，便又补充提醒了一句，
　　“最好是政治经济方面的，您也知道，对于其他的，我并不算太了解。”
　　“不必了。”
　　【萨米】的声音格外的洒脱，似乎完全不在意，
　　“我只是想要和【岁】打一架，其他的我并不在意。”
　　“或者说，我现在追求的就是这个——现代最强VS史上最强，你不想知道一个结果嘛？”
　　啊这.......
　　恩斯特想不想知道这个结果？
　　坦白来说，恩斯特还真不想知道。
　　他又不是什么嗜血观众，打打杀杀，真没意思。
　　但泰拉大地上有些事情，不用点武力手段，又的确没办法解决。就比如岁兽，难道祂复苏之后，会老老实实坐下来和你喝茶聊天吗？
　　就算祂会，那多半也是确定自己打不过，或者已经打完了之后的事情了。
　　没有实力，没多少人和你讲道理的。
　　但恩斯特还是觉得，多少还是要点。
　　你不拿，我不拿，这萨米怎么进步呢？
　　万国峰会将致力于泰拉的和平与发展，这又不是一句空话，趁着他现在还是万国峰会的话事人，在恩斯特力所能及的范围内，他还是非常乐意去支援一下泰拉各国的国家建设的。
　　拟人一点未必不是好事啊！
　　再说了，反正花的也不是他的钱。
　　“我会将您的意思转达给真龙的。至于回报的问题，【萨米】阁下，这个还是得要。您不拿，至少也为萨米的普通人们考虑考虑。”
　　“而且，如果一点报酬也不收，真龙也不一定敢让您来，毕竟，在我们人类之间，有一句老话——免费的，才是最贵的。”
　　“您如果嫌麻烦，这件事可以交给我。”
　　【萨米】也没有纠结，他的确不在乎钱，萨米的土地上也没有恩斯特所说的那些勾心斗角，但恩斯特这个人，【萨米】还是相信的，他都说到这份上了，如果到时候因为祂犟嘴，导致真龙反而不邀请祂去了，那不就得不偿失了吗？
　　既然恩斯特愿意帮忙，那就由他负责即可，也算是给萨米人谋点福利了。
　　免得【安玛】老是像个怨妇一样搁自己耳边念叨孩子们过得苦，还大半夜跑出去给别人送她那小雪球。
　　“那还有其他人吗？”
　　恩斯特又问。
　　【萨米】坐回了石桌旁。
　　取而代之凑上来的是年。
　　年的声音大大咧咧的，很容易辨认：
　　“恩斯特，在听吗？话说我们能不能回去啊？”
　　“炎居然要和岁大战了，这种事我们怎么能不去帮帮场子呢？怎么样，真龙那边有放话吗？需要咱们过去帮忙压场子不？”
　　恩斯特一阵无语。
　　你以为是街头斗殴呢，还压场子！
　　“真龙的诏令应该很快就会到谢拉格了。他是想凑齐所有有生力量的，岁兽代理人也不例外。”
　　年似乎想到了什么，有些惊讶：
　　“嗯？所有？也就是说，二哥也会去？”
　　“我昨晚刚见了你们二哥。”恩斯特道。
　　年立马来了兴致：
　　“他是不是黑着脸跟个面瘫一样，还很不好说话？”
　　恩斯特想了想昨晚望的模样。
　　憋笑龙，认真龙，点子大王龙。
　　嗯.......反差系的？
　　轻轻咳嗽了一声，恩斯特有些尴尬的回答道：
　　“还.....还好吧？比想象中的好一点。”
　　“没看出来，你还能和二哥聊得来？”年新奇道。
　　“恩斯特和谁都聊得来。”
　　令的声音从旁传来，附和着夸赞了一句，就是声音听上去格外的清醒和精神，一点也没有平时醉醺醺的样子。
　　她扫了一眼在场的几人，问道：
　　“你们有谁看到我的酒葫芦了吗？年，是不是你偷偷摸摸拿了姐姐的酒？”
　　“令姐，咋可能嘛！”
　　年连忙摆了摆手。
　　令又看了看一旁夕的画。
　　夕虽然不排斥巨兽流水席，但平时如果没事，她也不会主动从画里出来参与。
　　社恐小妹是这样的。
　　她也不大可能偷自己的酒葫芦。
　　那就怪了，怎么酒就突然不见了呢？
　　令百思不得其解。还好年打断了她的思索：
　　“令姐，咱们可以回百灶啦！真龙要彻底除掉岁了！”
　　“嗯.....我听到的。”
　　令还是有点心不在焉，
　　“那就做吧，早该有这一天了。”
　　看着令兴致不高，年又转过头，把手伸进了夕的画，提溜着夕的胳膊把她拽了出来：
　　“夕妹，别窥屏啦！高兴吗？咱们可以一起去打岁了！”
　　夕的嘴唇都在颤抖，闻言更是浑身一颤，脸色发白：
　　“我....我.....我能不去吗？”
　　“为什么？这么好的机会，咱们可是好不容易能报仇了啊！”
　　年有些不解。
　　夕咬了咬牙，质问道：
　　“你为什么这么兴奋啊！”
　　“那可是岁啊！”
　　“颉姐当初可就是被她吃掉了，你...你不害怕吗？”
　　她死死的盯着年的脸，试图看出点犹豫和恐慌来，但年的脸上一丝害怕的迹象都没有。
　　她咧嘴一笑：
　　“怕啊。”
　　“但夕妹啊......”
　　“比起岁，我更害怕大家一个接一个的消失，到最后，就剩下我们一两个......甚至就我一个人了。”
　　“与其那样，还不如大家一起死了呢！”
　　她握紧了拳头，充满自信：
　　“况且，这一次，可是我们一家人好不容易聚在一起，可以大家一起上，围殴那个老东西！还有这么多的大哥大姐帮忙！”
　　“你仔细想想，这不是非常符合电影的**结局吗！”
　　“英雄和她的伙伴们集结，还有无数的帮手，大家最后一起化成光，打败了复苏的邪恶怪兽！”
　　“TRUE END啊！”


　　第二百六十一章 望有清晰的自我认知
　　大炎，百灶，禁城，御花园，小亭。
　　青竹掩映的六角亭内，茶烟袅袅漫过卷起的湘妃竹帘。执壶的宫女腕指尖轻点紫砂壶盖，眉眼下意识的低垂，却又有些忍不住抬起头，打量着坐在真龙对面之人，一时之间有些入神。
　　还是真龙不着痕迹的敲了敲石桌，她才恍然惊醒，匆忙间收起了眼间的波光潋滟，向着亭中两人微微行礼，转身小跑着逃也似的离开了花园。
　　“恩斯特先生的魅力还真是不得了。”
　　真龙心情不错，嘴角微扬，没有去追究宫女的责任，反而煞有其事的调侃道，
　　“这姑娘不懂规矩，也算情有可原，恩斯特先生身边如果缺个人照顾，不如.......”
　　恩斯特连忙摆了摆手：
　　“陛下就别打趣我了。”
　　开玩笑，皇城的宫女，那是随便能带走的吗。
　　真龙也就是开个玩笑而已，恩斯特不会把这种话当真的。
　　再说了，那个宫女不过是多看了自己一眼而已，根本没必要大惊小怪。
　　这片大地上，对他感到好奇的人，太多太多了。
　　真龙看上去有些遗憾的耸了耸肩，他倒不强求，上赶着给人送东西，自己也掉份。便端起杯中的茶，轻轻抿了一口，切入了正题：
　　“恩斯特先生，计划非常顺利。”
　　“朕那兄长没得选择，现在已经开始接受调查各部门的贪赃枉法问题了。”
　　恩斯特点了点头：“那陛下接下来打算？”
　　“砍上一批人。”
　　真龙淡淡道，仿佛是在说什么稀松平常的小事，
　　“朕倒是想要把那些贪官污吏一网打尽。但眼下，大炎还用得上他们，所以，权且先放他们一马。”
　　对于真龙来说，贪腐问题肯定是要查的，但在岁兽问题面前，贪腐问题又显得没那么重要了。
　　现在正是用人之际，团结协作，一致对外，方为正道，查案杀人，只是立威，逼迫群臣同意讨岁的一种手段，而不是最终的目的。
　　如果在这个时候，真龙不计后果的下重手，那或许的确能把朝堂整肃一清，但这些人的工作该由谁来顶替呢？如果这些人的工作一时半会找不到人顶替，那讨岁的计划是不是又得推迟？
　　可往后还会有这么好的机会吗？魏彦吾查案这张牌只能用一次，第二次可就没那么灵了。
　　况且，有些贪官，他们不是没有能力，相反，他们其实在自己的岗位上做的还不错。贪钱，在大炎朝廷里算是最可以被接受的一种罪了。
　　现代或许没有“将功折罪”这种说法，但大炎毕竟是封建社会，在确保忠诚的情况下，握住他们的把柄，让他们在讨岁的工作中完全执行真龙的意志，这要比直接杀了他们，换上一群什么都不懂的愣头青新兵蛋子，要合适的多。
　　恩斯特能理解这种做法，便也没有过多置喙，而是询问道：
　　“那陛下打算砍多少？”
　　真龙坐在石桌旁，捧着茶杯，表情冰冷中带着几分沉思，最后缓缓道：
　　“一部约有两百余人，洗掉一部吧。”
　　他专门说的保守了一些。
　　其实真杀起来，绝对不止这么一点。当年太师谋逆案，虽然说着“只诛太师一门”，但其实前前后后受其牵连的也有万人上下。
　　但他不想和恩斯特说实话。
　　据他所知，恩斯特是很少用暴力手段进行清洗的。他怕恩斯特觉得他杀心太重。
　　恩斯特闻言抿了抿嘴，微微点头，旋即问道：
　　“那明天呢？”
　　真龙：“？？？”
　　“咳咳，恩斯特先生，大炎朝廷可没有那么多人论天杀的啊。”
　　他没忍住吐槽了一句。
　　不是说恩斯特先生爱好和平吗？这句“明天呢”，差点没闪了他的老腰。
　　恩斯特也反应了过来，尴尬的灌了口茶。
　　这也不能怪他，主要是他这些年在泰拉见到的“清算时刻”，规模都有点太大了。
　　稍微远一点的，几个月前威灵顿公爵死后，其他大公爵针对他势力的清算，那叫一个又快又狠又彻底。近一点的，贝加尔大公死后，同样是皇帝的费奥多尔对贝加尔大公势力的清洗，那更是差点砍出一个尸横遍野出来！
　　恩斯特虽然没参与，但恩斯特都是见证者。对比起自己对大长老的清洗，泰拉诸国的烈度完全不是一个档次上的。
　　他还以为炎国应该更猛一点呢。
　　毕竟炎国可是少有的有“诛九族”这种超级连坐罪的国家啊。
　　亭子里陷入了短暂的沉默，还是躺在石桌棋盘上，伪装成棋子的望有些不耐烦的出了声：
　　“我们还是来谈谈岁的问题吧。”
　　“恩斯特，你有办法能救黍，这可是真话？”
　　恩斯特点了点头。
　　那天晚上对着灯泡呼唤了大半天普瑞赛斯无果之后，恩斯特就尝试着联络了一下谢拉格。
　　时区不同，大炎这边虽然是深夜，但谢拉格那时候才刚到早上。耶拉冈德大神很快给予了回应。
　　恩斯特自然是为了询问一下“去给令的妹妹一巴掌”这件事。
　　结果也不出他的预料，这位需要“巴掌支援”的岁兽代理人之一，排行老六的黍，就是这次岁兽代理人迁徙计划本该前来谢拉格的那一位。
　　而她之所以拖到了现在都还没有动身，据重岳所言，是因为她对那片土地，爱得深沉。
　　以及那片土地里有个邪魔碎片。
　　黍用自己的权能压住了那枚碎片，没有让它的污染扩散开来，毁灭整个大荒城，但她本人也被锁在了那里。如果贸然移动，她轻则因为【因果】的反噬而变成【邪魔岁片】，重，自然就是灰飞烟灭了。
　　所以，需要恩斯特过去帮个忙。
　　恩斯特在昨天早朝结束后，也将此事告知了真龙，这才有了今天望也参与的凉亭一会。
　　面对望的询问，恩斯特点了点头：
　　“应该没什么问题。”
　　“时间紧，任务重，我今天下午就出发，争取尽快解决掉黍身上的问题吧。”
　　恩斯特主动提议道。
　　距离他给出的“三日之期”，今天已经是第二天了，但他还没联系上普瑞赛斯。
　　他已经准备好了执行plan B，也即，如果今天也没联系上牢普，那他就召唤博士，来打BOSS！
　　真龙点了点头，亲手为恩斯特倒了一杯茶，又给自己添了一杯，举起遥遥一敬：
　　“恩斯特先生为我大炎奔波劳苦，朕无以为报，就先以此茶代为感激。”
　　你可以直接打钱的。
　　恩斯特也回敬了一下。
　　“那，恩斯特，带上我一起吧。”
　　望不方便在花园这样的地方显形，也不太喜欢这些形式，便直接道。
　　恩斯特微微一愣：
　　“你不用去联系你的那些帮手吗？”
　　“我联系过了。”
　　望的声音很自信，
　　“天下皆是我的棋局，我想联络他们，不过转瞬即至而已。”
　　但是你又不会下棋。
　　恩斯特想起了他对付黑蛇时候的手段。
　　你下的是个锤子围棋，万宁象棋还差不多。
　　这次更狠，为了对付岁，恨不得把棋盘都掀了。从你嘴里说出“天下为棋”这个词语，你这样是要给全国人民谢罪的。
　　不过话又说回来：
　　“你和黍的关系好吗？”
　　“.......一般。”望沉默了片刻，才有些勉强的回答道。
　　恩斯特相信人的声音是蕴含着情感的，比如望现在的声音，心虚都能直接听出来。
　　你和黍的关系不好就不好嘛，你仔细想想，反正你和令，年，夕她们的关系不都不咋地嘛。
　　“那你跟我一起去，她不会抵触吗？”
　　恩斯特问道。
　　这不是杞人忧天，这就好比恩斯特要去劝恩雅干某些事，但恩希欧迪斯却自告奋勇要跟着一起一样。
　　恩斯特很难不怀疑是他想要重演雪豹笑传之敲敲头了，那不纯粹添麻烦，激化矛盾去的吗？
　　望显然也知道恩斯特什么意思。
　　他也没否认，只是回道：
　　“带我去吧，用得上的。”
　　“有个不是黍的代理人，估计也会在那里。你不好说服他，只有我能。”


　　第二百六十二章 绩：下克上！
　　大荒城。
　　大荒城一切都好，田野间阡陌交通，四通八达，人们习惯了夜不闭户，驮兽们的鸣叫都能彼此听到，职农们每天进行着相似的工作，日复一日，年复一年，看上去似乎没有任何变化，平静的让人有些乏味。
　　但黍的内心，最近莫名有点心神不宁。
　　大哥已经几天没来劝他了，如果不是偶尔还能在空地上看到他带着那些大荒城的孩子们强身健体的身影，黍都要以为重岳已经离开了。
　　这本来应该是一件好事，大哥可能终于想通了，放弃了，她也可以继续履行自己的承诺，守在这片土地上了。
　　但不知为何，她却感到了一阵异样。
　　这股异样感，或许是来自于大哥偶尔和她见面，一起吃饭的时候，对她投来的“自信满满”的眼神，也可能是来自于仿佛被某些大事所吸引，而突然在这座城市里不见了踪影的司岁台秉烛人，甚至可能是来自于，黍自身【因果】权能，对即将发生的事情的一种“预感”。
　　她是有这样的能力的，虽然不常用。如果她想的话，仅仅是看看手相，看看面相之类的，就可以混出个大师的名头了。但她更倾向于，人要靠自己的手，而不是别人的判词来决定自己的人生。
　　但【因果】这个权能带来的被动效果，还是让她在一片祥和之中，嗅到了一丝不同寻常的风。
　　这是一个看上去很普通的日子。
　　她照例在天刚亮，羽兽发出第一声报时的啼鸣时便从床上爬起，走向农业技术院的试验田，查看新种下去的一批良种的成长状况。
　　但她刚刚推开自己宿舍的房门，便迎头撞上了等候在门外的高大身影的胸膛。
　　“呜......姐姐，你怎么了，这么急匆匆的？”
　　门外的人发出一声痛呼，揉了揉自己的胸口。
　　黍懵懵地抬起头，看向那张清秀的脸，眨了眨眼睛，一时之间有些不可思议：
　　“绩？”
　　“是我，姐姐。”
　　面前的清秀男人一身中式马褂长衫，带着淡淡微笑的面容看上去和黍有三分相似，朝着黍微微点了点头。
　　黍有些惊喜，但似乎又想起了什么，紧张道：
　　“你怎么回来了？”
　　绩的脸上闪过一丝错愕，旋即浮现起几分实打实的委屈，也不问缘由，便直接哀声道：
　　“姐姐不欢迎我？”
　　“我不是......不是不欢迎你。只是，你不该在这个时候回来。”
　　黍忍不住伸出手，想要安慰安慰自己这个弟弟，可手刚刚伸出，却又停了一下，想要收回来。
　　可惜绩快了一步，先手把脸送到了黍的手中。
　　“姐姐，没有什么不是时候，我愿意此时回来，便可以此时回来，只要姐姐不嫌弃，就没有别的什么能阻挡我见你。”
　　他的轻轻和黍拥抱了一下，在黍的视角看不到的地方，那张清秀的脸上闪过一丝阴厉。
　　不管是司岁台也好，炎国朝廷也好，哪怕是老天师在这里，他也不会有半点胆怯。
　　他要见，那就是要见，凭什么他们一家人的悲欢离合，还要受到一群特务的辖制？
　　他还没有和黍提及这件事——他已经和二哥望达成了协议，他会用自己的权能，以大炎的千里江山，万年国祚为材料，为望【编织】一件衣服。
　　一袭黄袍！
　　届时，二哥便会以此为依仗之一，去挑战岁，击败岁，然后，成为岁！
　　届时，他们十二位兄弟姐妹，包括已经离开的颉，都会获得自由，再也没有谁能够限制他们。他已经准备好了数不清的财富，广袤天地之大，何处不能去得？
　　松开了怀中的姐姐，绩的脸上重新恢复了笑容：
　　“姐姐，你这是要去哪？”
　　“我....我去试验田.....不，现在不是说这个的时候了。”
　　黍犹豫了一下，叹了口气，
　　“我得先去找一下司岁台。”
　　绩微微一愣，眯起眼睛，尽量克制着自己的不忿，不让黍看出来：
　　“找他们干什么？”
　　“避免引起误会。”
　　黍道，
　　“三位岁兽代理人擅自聚集，可能会引发【岁相】。我现在的情况......不太能应付得了那个，万一出了什么事，提前通知了司岁台疏散普通人，起码，城内的百姓不会因此受伤。”
　　“姐姐......”
　　绩欲言又止。
　　他很想说，你就是多虑了。
　　说得不好听一些，城内普通人的死活，与我们有何干系？你这百余年来为他们所做的事情，已经足够买下他们不知道多少条性命了。
　　绩和黍，还有其他的岁兽代理人都不太一样。
　　他并非不在乎生命，但在他的眼中，生命并非“无价”。他和一个商人学习了跑商，并轻而易举的青出于蓝而胜于蓝。他知道，在大炎的江湖之中，任何东西都有一个价码，人命也不例外。
　　而且，人命的价格还不算很高。
　　依照他的价值观和行为准则，黍这么多年对大荒城的护佑，如果换做天秤之上的筹码，那即便将大荒城的所有人压在另一边，也不够等价。
　　当然，他知道，自己的姐姐爱这些人类。所以，爱屋及乌，他不会对这些人类作出什么过激的举动，甚至可能会在危难时刻帮他们一把。
　　他也不会让黍知道他的真实想法。
　　他抿了抿嘴，还是没有阻拦黍，而是转移话题道：
　　“还有其他的兄弟姐妹在这里？”
　　黍点了点头，披上一旁挂着的那件淡紫色的外套，边走边说：
　　“大哥也在。”
　　绩的瞳孔微微收缩了一下：
　　“大哥？”
　　这可麻烦了啊。
　　他来这里，是想尝试着说服一下黍，能够离开大荒城，跟他一起走。
　　他赚了很多钱，足够黍过上一辈子奢靡的生活，他不需要黍插手他和二哥的计划，他只是不想再看到黍继续这么为了这些凡人操劳。
　　尤其是在不久后，二哥再次和岁展开对决.......
　　炎国人忘恩负义，如果二哥的计划成功，他们一家人必然遭到炎国人的针对，因为朝廷不会想看到死了一个“岁”，又有第二个“岁”出现。
　　如果二哥的计划失败，他们一家人也会被司岁台变本加厉的迫害，毕竟，他们只会认为是岁兽代理人挑起了岁兽问题，从而对岁兽代理人产生更大的敌意——就像当年颉牺牲的那一次一样！
　　到时候，黍的处境不会好。
　　他希望黍能尽早离开。
　　尽管他也知道，以自己姐姐的性格，他能说服她的希望很渺茫。
　　但，不妨一试。
　　可如今，大哥居然在这里。
　　他是察觉到了什么了吗？二哥的计划泄露了？他是来阻止二哥，阻止我的？
　　绩有些摸不准，他的行李里还放着就差最后一段就能织成的“江山锦绣”，那个如果被大哥发现的话，以他的性格，很可能会趁着【权能】还未完全生效，直接毁掉。
　　可恶！
　　绩咂了咂舌，思绪飞转，忽然出声道：
　　“姐姐，大哥住在哪里？我也应该去拜访一下才是。”
　　黍倒没有对此生疑，直接指了位置。
　　【朔】是全体岁兽代理人的兄长，他的实力也是所有人中最强的，俗话说得好，长兄如父，剩下的十一个岁兽代理人聚在一起挑战大哥，结果也只有一个——朔老父亲爸爸打儿子。实力，性格，辈分上的全面领先，让【朔】在岁兽代理人之中很有威信。
　　即便是著名反骨仔望，最狂的时候，只要被骂上一句：“你搁这里欺负我们算什么本事，有本事你冲大哥吼去啊！”也得立刻老老实实闭嘴，不敢吱声。
　　打不过，对面一力破万法！
　　但绩不怕。
　　他拼了。
　　他有自己的情报渠道，他知道，大哥现在已经是【重岳】，而不是【朔】了！
　　没有了权能，只是一个普通人的大哥，很有可能已经不是他的对手了！
　　如果他要阻拦自己带走黍，那绩就是拼上这条小命，也得来一次“下克上”了！
　　匆匆和黍道了个别，绩快步奔向重岳所在的区域。
　　他看到了重岳，重岳正在操场上晨练，一套招式打的虎虎生风，引来一旁同样晨练的老头老太太争相模仿，鼓掌喝彩。
　　似乎是也看到了赶来的绩，重岳脸上闪过一丝喜色，停下动作，刚想打个招呼，却又注意到了绩脸上那并不算友好的神情，微微一愣，皱起了眉头。
　　下一秒，绩已经冲了上来。


　　第二百六十三章 铜头皮带抽的他像是陀螺一样旋转！
　　“当时绩冲上来，拿着他那小木片就要招呼我。”
　　“你知道的，我们习武之人，最重武德，既然有人挑战，那就必须拿出全部的实力应战。可当时我身边又没有合适的兵器，所以就只能临时用了点非常规的手段。”
　　“黍妹，勿怪，勿怪。”
　　重岳细心的解释和宽慰道，
　　“放心，我没有下死手，绩没有受伤的。”
　　黍低下头，看向身前那道挣扎着扭动的躯体。
　　绩的浑身上下破破烂烂，布满了被抽打的红印的，正在地上阴暗的蠕动着。他的嘴巴被堵上，眼中流露出惊恐与愤怒的神色，一不小心对上黍的眼神后，他扭动的身躯陡然一僵，随后缓缓的安静了下来，眼神也失去了高光。
　　生无可恋，一个岁兽代理人的心死去了。
　　黍小心翼翼的检查了一下绩的身体，发现绩居然确实没受什么伤，顿时更加疑惑了：
　　“大哥，你用的什么兵器？”
　　能把人打的这么凄惨，还不留什么像样的伤口，这可真是奇哉怪也。虽然黍知道大哥十八般武艺样样精通，但这一招，她也是闻所未闻！
　　听到这个问题，重岳还没回答，地上的绩已经发出了凄惨的呜呜声：
　　“唔！唔唔！嗯唔唔唔唔！”
　　可惜没人听得懂。
　　重岳有些不好意思的挠了挠头，指了指自己的腰。
　　一个雕刻着龙头的铜头皮带，在灯光下反射出光芒。
　　【因果】的权能不自觉的发动，黍仿佛看到了绩非常有勇气的冲上前向大哥挑战，然后被大哥用铜头皮带抽的像是陀螺一样疯狂旋转的场景！
　　黍：“........”
　　她得承认，她下意识的是想要笑的。
　　但她心还是太善良了，想到绩现在还躺在地上，她又强行憋住了笑容。
　　“那大哥，能先把绩松开吗？”
　　黍的声音本来该带着几分愧疚和伤心的，但此刻却难以自制的染上了几分笑意，
　　“我没有找到司岁台，不知道发生了什么，但他们好像撤离大荒城了。”
　　她柳眉微蹙，格外担忧，
　　“是不是岁那边出什么事情了？大哥你知道点什么吗？”
　　她本来也只是随口一问，毕竟大哥这段时间都和她呆在一起，能知道的东西肯定有限。
　　可出乎意料的，重岳还真点了点头：
　　“这个我知道。放心，没什么大事。”
　　他的话音还未落，房门便被敲响，门外传来了大荒城同知荣晚晴的声音：
　　“黍，重岳，你们在吗？”
　　黍微微一愣，旋即走上前，打开门：
　　“我们在，荣大人，我刚刚去找过你，你方才不在......您这是？”
　　门外的荣晚晴一身正装，面色严肃，看了一眼黍，又侧过头，望向房间中的重岳，发现屋里还躺了一个之后，她微微一惊：
　　“绩也在？”
　　黍有些紧张：
　　“他刚回来不久，我去找你就是为了通报这件事。放心，岁相并未出现。”
　　黍并不担心和荣晚晴直接谈论岁兽问题会涉嫌泄密。荣晚晴在成为大荒城同知，职农们口中的【老乡长】之前，本身就是司岁台的秉烛人，只是后来因为种种原因，放弃了司岁台的工作，担任了大荒城的一把手。
　　他是知道岁兽代理人的秘密的。
　　所以，黍方才才会直接去找荣晚晴，因为司岁台明面上的监视者，在几天前就因为不明原因全部消失了。黍一时半会很难找到他们，而荣晚晴作为一把手，肯定是有办法的。
　　只是她没想到，荣晚晴居然也不在，这才只能原路返回，去大哥那里看看“去打招呼”的绩。
　　然后就看到了遍体鳞伤，被捆的严严实实，只能阴暗的爬行的绩。
　　如今荣晚晴回来了，她自然是第一时间便要汇报岁相问题。否则，万一引起了什么误会，她担心司岁台会对绩出手。
　　然而，荣晚晴只是微微摇了摇头，说出了一句黍完全没想到的话：
　　“岁相不重要了。”
　　“黍，重岳，还有绩，你们跟我来，有人要见你们。”
　　黍皱起了眉头。
　　她的心中警惕心已经拉满了。
　　荣晚晴大早上的正装外出，回来之后直接找到他们，又来一句“岁相问题不重要”，要带他们去见一个人。
　　这怎么看都像是要斩草除根，以绝后患的样子啊！
　　黍本能的不愿意相信，可最近发生的异常实在是太多，她因果带来的预感也在疯狂示警，此时此刻，由不得她不胡思乱想。
　　她后退了一步，微微侧过头，对着身后的重岳道：
　　“大哥，你.......”
　　“黍妹，跟上吧。”
　　重岳大步流星的越过黍，腰间还夹着毫无反抗之力的绩，朝着黍点了点头，
　　“别担心，是来帮我们的。”
　　黍一时愣在了原地。
　　另一边，恩斯特看着手腕上的表盘，有些急躁。
　　他的耐心一向是不错的，但这次大荒城之行的确有些太麻烦了。
　　明知时间紧，任务重，他的身上还背着任务，有真龙开的通行证明，但每每经过一座移动城市，还是会有很多根本不认识的人凑上来，想要向他打听一下朝廷内部的风向。
　　很显然，这是托魏彦吾所赐。
　　真龙安排的清洗，规模的确不算大，但级别实在是太高了。
　　大炎官场本来就是同气连枝，一脉相承的，这次魏彦吾被逼着坐上这个位置，那一查，就不知道查到了哪个高官的师傅，又查到了哪个显贵的女婿。
　　这对国家有没有利，咱们暂且不谈，但对魏彦吾个人来说，损失实在太大了。
　　他费尽心思经营出来的贤名，在此时此刻，算是烂完了。
　　并非他真的不想查，但这种事，他一开始是打算，在夺位之后再做，用来当自己新皇上任的三把火的。现在可好，全给真龙烧了。
　　他并不甘心，于是，他做出了一个很冒险的决定。
　　他没胆子把所有人都查了，但他有胆子借着查案的名义，让所有人都知道这件事，而且，闹得人心惶惶。
　　这可就吓到了大炎不少的地方官员。本来，他们就因为朝廷突然发生的人事变动而感到心惊胆战，此时此刻，魏彦吾又暗示了清洗可能进一步扩大的消息，他们自然要动用一切可以动用的手段，来打听百灶内部的消息。
　　而恩斯特，他本身的身份就足够耀眼了，又是在他到达百灶后的第二天，真龙就召开了“大朝会”，即便是那些不觉得恩斯特一个外国人，有能力干涉大炎朝局的人，此时此刻也不得不承认一件事——恩斯特肯定是知道点什么的！
　　于是，为了自己，也为了和自己在一条船上的其他人，他们就是冒着耽搁皇命的风险，此时此刻，也得和恩斯特尽一下“地主之谊”了！
　　恩斯特这一路上，一天多的时间，被请了十几次客，每一个那都是死皮赖脸，硬是要派兵截了恩斯特的车，自己亲自站在驰道上堵，也非要恩斯特光临不可。
　　恩斯特最开始还看着“伸手不打笑脸人”的份上，应了几次，可后来，他实在是答应不了了。
　　耽搁的时间太多了！
　　而且，他真吃不下了！
　　几经周折，他可算是到了大荒城，这已经是第三天的上午了。
　　相比起原本的行程，他已经慢了快一倍！
　　他不是不理解那些人在害怕什么，无非就是一个“朋党”，一个“株连”。但他们的反应实在是有些太过了。
　　“这事回去肯定得和真龙提一句。”
　　“现在，时间紧，任务重。”
　　恩斯特把棋子从兜里掏出来，发现上面已经结了一层薄薄的霜。
　　你惹到【萨米】还是耶拉冈德大神了？
　　恩斯特有些疑惑，将它放在了桌上。
　　望缓缓显形，脸色铁青，注意到恩斯特好奇的目光，他默默的转过头，没有任何解释。
　　有什么好解释的？
　　你这雪豹，兜里都揣了些什么东西，你没点数啊？
　　谁家好人出门，在身上揣一堆灭国级的核弹啊？我就显得没事看了一眼，好悬没被闪瞎！
　　见他没有兴致，恩斯特也不好多问，好在，作为同知的荣晚晴及时敲门，避免了气氛陷入尴尬。
　　“先生，他们到了。”
　　“进来吧。”
　　恩斯特道。
　　重岳推开门，和恩斯特打了个照面，朝着他高兴的点了点头：
　　“好久不见，恩斯特先生。”
　　“好久不见。”
　　恩斯特道，目光却聚焦在了他的胳膊肘下。
　　“这位就是黍吗？”
　　他愣了愣。
　　他虽然听说过黍不太配合重岳，但倒也没必要把人家打一顿，然后夹在胳膊下面提溜着过来吧？
　　而且，这位虽然长得清秀，有那么一点女态，但除此之外，一点女性特征都没有啊？
　　杯级疑似能和欣特莱雅坐一桌？
　　好在重岳马上摇头：
　　“这不是，这是绩，老七。”
　　他看了一眼房间内的望，挑了挑眉，却没有打招呼，而是介绍道：
　　“黍在后面。”
　　他侧开身子，向着门外招了招手：
　　“黍，进来吧。”
　　恩斯特看向门外。
　　黍的身影缓缓走出，灰黄蓝混杂的长发，温和的眼神，似乎和耶拉冈德大神有些相似的气质，以及.........
　　的确只能和欣特莱雅坐一桌的，很适合传统种田的超平坦地形。
　　恩斯特微微皱眉。
　　你别说，你还真别说！
　　黍的身上，还真的有一股奇怪的感觉！
　　恩斯特搓起了巴掌。


　　第二百六十四章 请您轻一点
　　“唔！”
　　这是绩的声音。
　　“嗯......”
　　这是重岳的声音。
　　“呜......”
　　这是黍的声音。
　　当然，他们并没有做什么丧尽天良的事情。
　　重岳只是一本正经的在劝导黍：
　　“没关系的，黍妹，让恩斯特打一下就好了，结束后，你会感到很轻松的。”
　　绩只是在疯狂的扭动，想要挣脱绳索，阻止重岳和明显已经有些意动的黍。
　　然后就被他身边的望按在了原地。
　　而黍，她看了一眼恩斯特，又看了一眼自己的老大哥，抿了抿嘴，思虑再三，最后还是点了点头：
　　“我可以试试，这没什么要紧。但是大哥，邪魔碎片可不是好解决的麻烦，如果出了什么事情，还请你保护好绩，保护好大荒城的百姓。”
　　黍其实是不相信有人能消除邪魔的污染的。
　　嗯.......她倒也不是说完全不相信。
　　压制，乃至消除邪魔的污染，其实并不算非常困难。泰拉的能人异士众多，许多人都能凭借各种方法达成这一目标。
　　比如常年镇守在邪魔防线上的老天师。她都在那条前线上呆了百年了，如果没有办法净化自身受到的邪魔污染，光是堆时间，邪魔也该把她堆到坍缩了。更别说镇守在极北冰原上的【萨米】和【安玛】。
　　黍只是不相信，有人能一巴掌就无损解决邪魔污染，而且没有任何后遗症。
　　这听上去简直是天方夜谭！
　　谁都知道，邪魔的那些污染，或许没有巨兽强大，没有海嗣的直接破坏力强，但坏就坏在，普通人根本没有对付他的办法。
　　巨兽尚且还能被人类万众一心诛杀，弱一点的恐鱼甚至会沦为近海渔民们的食物，但邪魔，那是看不得，听不得，说不得，碰不到，想不得！
　　堪称与巨兽处于另一个极端的泰拉最强【机制怪】！
　　这种东西，怎么会被一个看上去平平无奇的雪豹一巴掌呼死呢？
　　但黍又实在不好拒绝。
　　毕竟，这是大哥重岳知晓她被邪魔污染后，千里迢迢从“谢拉格”请回来的“医生”！
　　虽然她不知道谢拉格在哪里，但想必，应该是很远很远的地方吧？
　　大哥又对他如此信任，听说令姐，年和夕两个妹妹，现在都在他的手底下生活，甚至连二哥望，都和他同行。
　　他们一大家子十二口人，又难得在这里一口气聚集了四位，三分之一的数量，还没被司岁台给警告。
　　这份恩在，黍打心底里也不认为恩斯特是个坏人。
　　黍实在是不好驳了这份心意。
　　她只能看向恩斯特，轻声询问道：
　　“要打哪里？”
　　“可以轻一点吗？”
　　“唔唔！唔！”
　　绩发出了前所未有的叫声。
　　恩斯特一时之间有些汗颜。
　　不是，你们这整什么呢？
　　重岳搁着劝，望在哪按着绩，绩听这声音像是在哀嚎一样，黍又一副勉为其难，小心翼翼的模样。
　　不知道的还以为这是在拍什么东国电影呢！
　　我就是很正常的要做一些很正常的事情而已啊！
　　虽然过程中难免有肢体接触，而且可能会发出啪啪的声音，但我劝你们善良，不要想歪了，更别出去乱说，坏了我的一世清明啊！
　　“恩斯特，放心做就是，毕竟是我们让你来的。”
　　似乎是害怕恩斯特有什么心理负担，重岳还专门补充了一句，
　　“即便出了什么意外，我们也会自己解决的，不会追究你责任的。”
　　恩斯特没忍住捂住了脸。
　　虽然我什么都没说，但我感觉我已经快成渣男了。
　　这我要是冲着脸打，再配上一句“不听话的东西”，妥妥的直接进渣男片场了吧？
　　恩斯特哭笑不得的朝着黍招了招手：
　　“把手伸出来吧。”
　　黍愣了愣：
　　“伸手？”
　　“不然你还想打哪里？”
　　恩斯特疑惑地眨了眨眼睛，
　　“莫非你当时接触邪魔碎片的时候，不是用手？”
　　那恩斯特就有点阿利斯泰尔在世——摸不着头脑了。
　　不是用手，你还能用什么地方接触邪魔碎片？
　　黍恍然，连忙伸出了手。
　　她常常亲自下田里劳动，但因为本身并未像是重岳那样，完全抛弃巨兽的身体，转而捏了一个人类之躯生活的缘故，她的身体情况自然不能和普通人相提并论。
　　两只小手依然光滑娇嫩，带着岁兽一家人特有的花纹，看上去半点没有被岁月和劳作影响的迹象，当然，也看不出被邪魔污染过的端倪。
　　恩斯特目光一凝，手起掌落，没有留手，狠狠地打了下去！
　　“啪！”
　　“嗷！”
　　恩斯特发出了大型猫科动物般吃痛的叫声，眼眶里眨眼间蓄满了泪水。
　　我擦嘞，忘了！
　　不是所有巨兽都叫夕，能以巨兽之躯比肩凡人，身娇体柔易推倒！
　　黍可是正儿八经的岁兽代理人，顶级巨兽的碎片之一。
　　这身体素质，那是普通人能比的吗？
　　恩斯特以前用巴掌除魔的时候，打的，要么是克丽斯腾那样坐办公室的科学家，要么是炎魔那样的铁皮罐头，前者比较软糯，恩斯特下手重点也没关系，毕竟要追求效果到位，而后者，恩斯特看到是一坨大铁皮，自然也就不会主动使劲！
　　可黍！
　　她看上去既软糯，但实际上又超铁皮！
　　无敌了，无敌了！
　　恩斯特这一巴掌下去，好悬没给自己手骨打开裂咯！
　　“恩斯特，你怎么了？”
　　重岳显然也被这情况整的一愣，看着蹲在地上捂住自己的手，一副咬牙切齿模样的恩斯特，还以为“净化”出了什么纰漏，邪魔反噬了，下意识的便想上前关心一下。
　　可他刚刚迈出脚步，就注意到了一旁黍的异变。
　　黍的表情停留在愕然之上，下一秒，她的身体仿佛一台中了木马病毒的电脑，肌肤，衣服，或者说外表上，开始出现不正常的扭曲，断裂，和“色彩侵蚀”。
　　一瞬间，原本站在原地的黍的“形象”，像是一个被浇下了热水的蚂蚁巢穴，开始疯狂抽搐，闪烁，随后又凭空消失。
　　重岳一惊，连忙上前：
　　“黍妹？你怎么了？”
　　可黍的声音却很茫然，似乎对自身所产生的异常毫无反应，她看向重岳：
　　“别管我了，我一点感觉都没有。”
　　她似乎弯下了腰，但在重岳等人的眼中，她只是将腰部沿着一条并不存在的线切割了下来，挪到了恩斯特的身前：
　　“恩斯特先生，你有受伤吗？”
　　恩斯特咽了一口口水，看着面前亮起的，宛如黑洞般深邃的【坍缩眼】，嘴角一抽。
　　什么情况？
　　自己的净化失灵了？
　　不，不对。
　　恩斯特似乎想到了什么，连忙问道：
　　“黍小姐，那块邪魔碎片没被你封印在身体里？”
　　面前看上去已经完全坍缩的【黍】一愣，随后大脑宛如不在同一图层一般的摇了摇头：
　　“没有啊。那块碎片被埋在了大荒城地下。”
　　果然！
　　恩斯特一时之间没忍住咂了咂舌。
　　他的净化没失效，是黍的权能出了问题。
　　黍的权能【因果】，将自己和大荒城绑在了一起，代替大荒城封印着邪魔碎片，让污染不再扩散。
　　而恩斯特一巴掌下去，黍身上的污染的确是在一瞬间消失了。
　　但恩斯特并没有干涉到黍的权能。
　　所以只要邪魔碎片还在，黍的权能又会马上把碎片产生的新污染传输过来。
　　【因为黍封印着邪魔碎片，所以邪魔碎片的污染只会影响到黍。】反之亦然。
　　所以，黍才会变成现在这个样子。
　　她没坍缩，等到邪魔的污染程度回到黍在受净化前同等的水平，她的状况又会稳定下来。
　　微微叹了口气，恩斯特看向重岳，简单解释了一下，旋即道：
　　“走吧，去找找那块碎片在哪。”
　　“黍，你知道吗？”
　　黍怔了怔，在恩斯特震惊的目光下，她摇了摇头：
　　“不知道。”
　　大荒城的建立者，是她和【神农】。
　　神农是一位农业专家，也是她，当年为了寻找更适合北方寒冷天气的稻种，而离开大荒城，前往了更北边的无定河区域。
　　并不是每个人都有那么好的运气，能在深入邪魔的领域后还全身而退。无论是出于何种原因，那位神农都为自己的“侥幸心理”付出了代价。
　　她坍缩了。
　　不仅坍缩了，她还在无定河区域，真的带回来了一枚“种子”。
　　一块邪魔的碎片。
　　而且并非一块普普通通的邪魔碎片。
　　无根花，空虚草，这些都是邪魔的碎片
　　无尽冰原暴雪埋藏的异爪，黑流树海之中盛放的残花，焚风热土黄沙之下的獠牙，这些也都是邪魔的碎片。
　　邪魔不止一个，邪魔碎片亦有高下之分。
　　而好死不死，她找到的那一块，是当初大炎为了对付巨兽，而引入的“外力”，一块污染极为严重的邪魔碎片！
　　而且，她带回来的第一时间，黍并不在现场。
　　等黍见到她的时候，那些因为接触了她而感染了的职农，已经将那枚碎片“种下”，等待着“丰收”了！
　　正是因为这种种意外，才导致了黍这么一个实力并不算弱的岁兽代理人，不得不出此下策，只能以权能来“中和”污染，而不敢直接摧毁碎片。
　　因为那块碎片本来是拿来对标【岁】的，她也不是对手！
　　她也根本没能力探究那块碎片的所在。
　　恩斯特一时无语。
　　黍不知道，重岳肯定也不知道，难道要他把整个大荒城翻过来，每一块土都拍一巴藏？
　　好在，此时此刻，绩再次发出了声音。
　　“唔唔！”
　　“闭嘴。”望淡淡的喝了一声。
　　可绩并没有停下，而是冲着恩斯特晃动着脑袋。
　　恩斯特微微蹙眉，示意了一眼望。
　　望这才摘下了他嘴巴上的布团。
　　“你真能解决污染？”
　　重新能够说话，他第一句便是询问，
　　“你能救姐姐？”
　　恩斯特点了点头。
　　绩抿了抿嘴，咬了咬牙，认真道：
　　“那我可以带你去找碎片。”
　　“我知道它在什么地方！”
　　黍的面容已经恢复了正常，因果权能似乎已经再次平衡，她满脸疑惑，还带着几分隐隐的愤怒，像是一个责怪孩子擅自接触危险品的母亲：
　　“你为什么知道？”
　　“你怎么会知道？”
　　“你碰过那个没！那个很危险！你万一出事了怎么办？！”
　　绩有些委屈的低下了头。
　　他甚至连解释都没解释，直接干脆利落的道了歉：
　　“对不起，姐姐，我不该瞒着你。”
　　黍依然有些着急，她也顾不上其他，转头看向恩斯特：
　　“那个，恩斯特先生，能给他也来一下吗？”
　　她其实不知道恩斯特的巴掌生效没，但看大哥二哥的模样，应该是有些效果。
　　绩顿时抬头，仿佛有话要说，可看到黍那生气的脸，他又瘪了瘪嘴，把话憋了回去，喃喃道：
　　“那就.......麻烦您了。请您也.......轻点。”
　　恩斯特的脸颊有些抽搐，也没拒绝，也没答应，而是摆了摆手：
　　“先找到碎片吧。”
　　“治标不如治本。”


　　第二百六十五章 区区邪魔，一把抓住，顷刻炼化！
　　“俺们大荒城的挖掘机，那是相当的先进，你就放心吧！”
　　坐在挖掘机上的职农朝着下方的恩斯特等人竖起了一个大拇指，随后操作着拉杆，将挖斗插入了土里。
　　下方，前司岁台秉烛人，也是如今的大荒城一把手荣晚晴看上去有些担忧。
　　这都什么事啊？
　　回头一看是四个岁兽代理人，前面工地里据说还埋了一个邪魔的碎片，身旁更是此次朝廷风波的疑似知情者，泰拉大地最出名的人之一——恩斯特·希瓦艾什先生。
　　而她，她只是一个普普通通的小小的地方官。
　　放在几天之前，她是绝对不敢想象，自己那先入司岁台，后驻大荒城，宦海浮沉，终成一方父母官的跌宕起伏的人生经历，居然会这么“稀松平常”，这简直是匪夷所思。
　　不仅如此，她甚至都有点怀疑自己的运气了。
　　岁兽代理人一个，邪魔碎片又一个，大荒城以北不远还有天师府抗击邪魔的无定河前线，又是一个。
　　这三个，无论是哪一个，但凡出一点小事，那都足够让她死上十个来回了！
　　她不过是一个小同知，能背负得了这么沉重的人生吗？
　　如此想着，她微微叹了口气，挤出一个笑容，小声问道：
　　“恩斯特先生，不需要做点其他的什么准备吗？”
　　“比如，造一个祭坛，或者布置一个法阵之类的？”
　　恩斯特摇了摇头：
　　“到时候你们离远点就可以了。黍留下。”
　　荣晚晴抿了抿嘴，还是点了点头。
　　很快，在绩的指引下，挖掘机仿佛触动到了什么硬物。
　　下一秒，原本还正常的挖掘机挖斗，便像是失去了色彩一般，变得灰白，附上了点点的黑色斑点。
　　不用恩斯特开口，荣晚晴立刻下令：
　　“好了，就到这里，我们撤离！这里就交给恩斯特先生您了。”
　　挖掘机中的职农点了点头，跳下车，而恩斯特则是和黍一同跳入了大坑中。
　　邪魔的碎片深埋地底许久，周围的泥土都已经被污染成了不可名状的形态，恩斯特很难形容自己踩在上面的感觉，非要说的话，有点像是看到旧印的奈亚拉托提普。
　　不过好在，这种情况并未持续太久。
　　恩斯特刚刚站稳，脚下的泥土便已经开始逐渐恢复原状，片刻之后，便只剩下不远处只露出一个小角的，看不出形态的邪魔碎片。
　　黍有些担忧的开口：
　　“恩斯特先生，要我.......”
　　她本想说要不要我用权能先留下一点后手的保障。
　　但她话音还未落，恩斯特已经走上前，弯下了腰，伸出了手。
　　在黍震撼的目光下，原本散发着不详气息，不断地侵蚀着周围土地的邪魔碎片，像是突然拥有了意识一般，疯狂收缩着自己的【坍缩】。
　　恩斯特近一点，它便退一点，恩斯特又近，它又退。
　　直到退无可退！
　　没有任何的防护，也没有任何的准备，黍甚至没看出来恩斯特用了什么源石技艺，总之，恩斯特的手，握住了那枚小小的邪魔碎片。
　　兴许自泰拉诞生时便已经存在，被深埋地下千百年的邪魔碎片，在恩斯特接触到它的一瞬间，变回了曾经的模样。
　　那是一块已经彻底被风蚀后的，看不清楚模样的小小血肉。
　　黍不清楚那是什么，至少，那绝对不是什么种子。
　　神农当初到底在北地遭遇了什么，才会将这个，当做能够在极寒天气下生长的“良种”，带回了大荒城？
　　连一刻也没有时间为昔日的友人哀悼，下一刻，仿佛是恩斯特用的力气太大，那枚小小的血肉碎块，竟然直接崩碎成了无数的残渣！
　　一把抓住，顷刻炼化！
　　望着皱着眉头站起来，拍了拍自己手上的灰尘的恩斯特，黍已经彻彻底底的愣在了原地，直到恩斯特又检查了一遍周围，还专门踢了两下地上那已经和沙土无异的残渣肉沫，她才反应过来，难以置信地问道：
　　“结束了？”
　　恩斯特摇了摇头：
　　“没呢，还有最后一步。”
　　黍这才松了口气。
　　她还以为这样就算是结束了呢，原来还有一步啊。
　　虽然两步解决困扰大荒城和黍千百年的邪魔碎片问题也很离谱，但炎国人的性子始终是折中的，两步，总比一步到位要好吧。
　　黍刚想问问下一步是什么，却见恩斯特再次向她走来，随后当着她的面，伸出了手，轻轻地牵起了她的手，眼中波光流转，含情脉脉的看向了她。
　　黍：“........你，你干什么？”
　　“别这么看着我，发生什么事了？下一步是要做什么？需要我配合吗？就算你不说，我也肯定会帮忙的！”
　　恩斯特的眼神更莫名了一点。
　　黍顿时有些心慌了起来：
　　“恩斯特先生？”
　　恩斯特沉默了片刻，随后忽然展颜一笑，点了点头：
　　“好了，这下没问题了。”
　　“结束了，辛苦了。”
　　黍一怔：
　　“结束了？发生什么了？我们不就是牵了个手.......”
　　“我可不敢再打一次。”
　　恩斯特翻了个白眼。
　　他手现在都还疼呢！
　　所以这次温柔一点，直接牵下手就差不多了。
　　黍这才猛地反应了过来。
　　感情第二步，就是解决我？
　　那你刚才为什么那个眼神？
　　她当然不知道，恩斯特刚才露出那种意味深长的眼神，主要是黍当时的状态有点吓人。
　　虽然她自己完全没有感觉，但因为【因果】权能的链接，黍受到的污染可以说是非常严重的。
　　类比一下，第一次摘星计划时，穹顶科研站里有一个倒霉蛋研究员，因为被邪魔污染，所以身体像是花瓶一样“啪”的一声碎掉了。如果不是后来克丽斯腾又给他拼了回来，再交给恩斯特“消了下毒”，这位研究员现在恐怕就得和化成臊子的二哥坐一桌了。
　　而他，不过是被邪魔污染了片刻而已。
　　黍这种，几百年下来，她都和邪魔的污染绑定在一起，说的通俗一点，她都快腌入味了！
　　方才恩斯特清除掉地下的邪魔碎片之后，黍的权能因为彻底失去了一方被强行中止，积累在她体内的邪魔污染几乎是马上集体爆发了出来。
　　恩斯特不是很想形容她当时那副模样。
　　只能说，“有鼻子有眼”的。
　　不过现在解决了。
　　他站在大坑旁，望了望有点距离的地面，朝着还有些不可思议的黍招了招手：
　　“劳驾。”
　　“抱我出去。”
　　...........
　　与此同时，另外一边。
　　这里是大荒城以北，象征着文明与蛮荒的分界线——无定河。
　　无定河以北不过一里，便是天师府对抗北地邪魔的最前线。近些年，由于乌萨斯国内状况的逐渐恶劣，他们已经无力再对自己幅员辽阔的领土进行面面俱到的管理。
　　不少的坍缩体，就沿着那漫长但寥无人烟的冻原南下，向着炎国袭来。
　　天师府为了抵御邪魔，守护大炎疆土，已经在这片区域驻守许久，不夸张的说，此处的八百里连营中，每一位天师和炎国军人，若是投放到常规战争的战场上，都可以充当以一当十，以一当百的最精锐的战士！
　　话虽如此，前线的状况其实依然堪忧。
　　邪魔是不讲道理的，再精锐，再忠诚，再训练有素的战士也有可能中招。而最为致命的是，一位战士的倒下，并不单单只意味着我方失去了一个战斗力，更意味着敌方增添了一个污染源！
　　尤其是那些强大的天师，他们一旦失手受到污染，变成坍缩体，那对前线带来的破坏，远非一两句话能够概括！
　　你能想象一个能无休止的释放雷法，而且每道雷法都带着污染，只要沾上，就有可能被同化的悍不畏死的魔鬼吗？
　　为了镇守这条防线，炎国甚至不得不派出了自己的最强战力，有着【国柱】之称的老天师。
　　但却依然只是能维持这片区域的僵局而已。
　　邪魔杀之不尽，即便强如老天师，也没有行之有效的任何办法，只能重复着杀戮，换取一天又一天的和平而已。
　　但今天，老天师站在无定河防线那连绵不绝的“长城”的城头，望着远处那一望无际的冻土荒原，心中却有些说不出的疑惑。
　　“那些坍缩体呢？”
　　以往，在这极北冻原之上，坍缩体虽然不是天天都会发起袭击，但只要细心观察，常常也能看到它们的踪迹。
　　毕竟，它们实在是与众不同，无论是那诡异的，虚无化的面孔，还是那宛如漆黑星辰一般的眼睛，都实在是过于引人注目。
　　而且，老天师前不久才收到了一波斥候送回来的情报，一大波坍缩体正越过乌萨斯的领土，向着无定河防线袭来。
　　算算时间，也该到了。
　　它们又不可能在路上因为别的事情耽搁。
　　但今天，直到此时此刻，老天师枕戈待旦已久，却连个邪魔的影子都没有看到。
　　不仅如此，她还联络了一下其他岗哨的天师，同样是一无所获。
　　她的脑海中不由得浮现出一个诡异的想法。
　　被邪魔所污染的人或动物，有些时候就会出现仿佛形象被从世界上抹去了的情况。
　　如今也是一样。
　　只是，这一次被抹去的，是那些邪魔精怪和坍缩体而已。
　　思虑再三，老天师还是下令道：
　　“派出一支小队，深入调查一下，看看发生了什么。”
　　她得避免那批南下的邪魔精怪因为什么不为人知的原因，突然绕道，避开了无定河的防线。
　　他们身后就是大荒城，便是手无寸铁的百姓，如果让那些普通人撞上坍缩体，那结果，是整个大炎都无法承受的！
　　传令兵很快带着命令退下，老天师还打算在城头站上一会，却又见另一个传令兵急匆匆的赶来。
　　“国柱，大荒城同知荣晚晴向您请求支援。”
　　“大荒城正在进行一场针对邪魔碎片的清理仪式，她希望您能到场，避免出现意外。”
　　老天师顿时眉头一皱。
　　清除邪魔碎片？
　　大荒城下埋藏了一块邪魔碎片，这件事她其实也知道。但那块邪魔碎片被岁兽代理人之一的黍镇压着，因为权能的缘故，两者几乎算是“生死与共”，即便是老天师，也没什么好的办法，能在不伤到黍的情况下，解决掉那块碎片的隐患，只能放任它的存在。
　　大荒城怎么会突然想要动那块碎片？
　　还要清除它，莫非黍出了什么问题？可就算如此，谁又有那个本事？
　　老天师想不出，除了同时除掉黍和邪魔碎片之外，其他能够解决污染的办法。可要在摧毁一块邪魔碎片的同时，杀死一个强大的岁兽代理人，这种事，别说大荒城的那些普通人了，就算是她做起来，也有难度！
　　最好的办法，其实是黍“自裁”，然后以【因果】权能，亡语同命，带走那块邪魔碎片及其污染！
　　但，黍又怎么可能突然自裁？
　　心中虽然百思不得其解，但她也来不及多做思考。
　　大荒城的冒进之举实在是打了她一个措手不及，她只能匆匆下令，让其他天师来接替她的位置，随后匆匆向着大荒城赶去。
　　“希望不会出现什么问题。”
　　她喃喃了一句，看向那名大荒城来的传令官，
　　“谁让她这么做的？”
　　“回禀国柱，是真龙。”


　　第二百六十六章 您应该了解一下，什么是万国峰会
　　“所以，事情解决了？”
　　“是的，国柱大人，解决了。”
　　老天师狐疑的打量了一番面前有些尴尬的荣晚晴，又看了一眼荣晚晴身后的四名岁兽代理人，以及一个不认识的菲林，表情匪夷所思。
　　“你是说，你们四个，完全清理了一个邪魔碎片，连带着它带来的污染也一并清理了。”
　　“不对吧？你们之中也没有谁的【权能】有这个效果啊。”
　　重岳摆了摆手。
　　他没想到老天师会突然赶来，但看荣晚晴那副欲言又止的尴尬模样，他大概也猜得出来，估计是这位大荒城一把手，不太相信恩斯特先生的能力，所以才临时派人去请了老天师。
　　重岳对此并没有多少不满，他可以理解荣晚晴的举动。毕竟，邪魔碎片不动则已，动，则关系到一整座城市的安危。大荒城对于炎国的粮食安全又起着至关重要的作用，她再怎么谨慎也不为过。
　　毕竟，在今天之前，普天之下又有多少人会相信邪魔碎片居然如此“不堪一击”呢？
　　别说是荣晚晴了，就算是重岳自己，还有一旁的望，绩，作为当事人之一的黍，此刻心里说一点没有震惊的意思，那也是假的。
　　只是，他们四个都是要强的性格，所以在彼此面前没有表露出来而已。
　　此刻老天师问起这个问题，重岳也不打算抢了恩斯特的功劳，便主动澄清：
　　“不是我们动的手。”
　　他指了指一旁的恩斯特：
　　“是这位。”
　　“恩斯特·希瓦艾什，真龙的客人。”
　　老天师微微一愣，重新审视了一番恩斯特，满脸好奇：
　　“好俊俏的后生，听名字不是炎国人？居然有这种本事，你是什么路子出来的？”
　　老天师的确对恩斯特这个名字没什么印象。
　　她常年呆在无定河前线，连百灶的天师府本部，也只是挂着她的一个牌子。而她这个级别的人，仅凭一个【国柱】的尊号摆在这里，普通的政治斗争就根本影响不到她。
　　如果真的发生了能影响到她的政治风暴，那多半炎国也快完蛋了。
　　这段时间大地上风起云涌，维多利亚，伊比利亚，莱塔尼亚等等国家接连在出乱子，这点她倒是知道的，但她并没有过多关注。
　　在她眼中，只有大炎的千万百姓，以及泰拉面对的整体危机。
　　下，是大炎的立国之本，而上，才真正关乎着大炎乃至这片大地的生死存亡。
　　至于政治，并非她出言不逊，至少在她还会过问朝堂争斗的那段时间，整个炎国所谓的“政治问题”，就像是过家家一样。
　　不是迫害岁兽代理人，就是搞中央集权，唯一出了点乱子的【炎武宫变】，最后也不过是“太阳底下无新事”的杀一批人，草草收场。
　　没意思，没想法，没格局。
　　鉴定为不如打邪魔。
　　不过，话又说回来，她不关心政治，不代表政治不关心她。
　　老天师的一举一动倒是一直被朝廷关注着，朝廷也从未放弃过寻找方式“替代”老天师在前线的重要地位，太傅在原著中命年打造十二楼五城，万千武器的【白玉京计划】，就是为了用这些造物换下前线的老天师，让她能够回返百灶，共谋诛岁大事！
　　只是，她的实力太强，又的确是【国之柱石】般的人物，想要轻而易举的找到替代，实在困难。而不管是真龙，还是太尉，太傅，都有意克制，回避着将她牵扯进那些“小事”中来，并保持着对老天师的默契。
　　即：不管是哪方得势，【国柱】的要求都是要满足的！
　　不然，万一搅吧搅吧，搅的前线打仗没了粮饷，搅的邪魔入境，把大炎亡了！那可就悔之晚矣了！
　　此刻，亲眼见到恩斯特，她虽不识，但看重岳等人的态度，却也品出了几分蹊跷，所以才有一句“什么路子”的询问。
　　只是，恩斯特也不好说自己是什么路子。
　　前文明“造物主们”的好兄弟？还是耶拉冈德大神和谢拉格人民的好儿子？亦或者不知性质，不知来历，不知真实作用的【琥珀】穿越者？
　　笑了笑，他只能对眼前这个完全看不出“老”，也没感觉出什么地方很有“天师”味的半大女孩道：
　　“我来自谢拉格。”
　　老天师显然对这个回答是不怎么满意的。
　　她皱了皱眉，就要追问两句，可却未曾想，一旁的望忽然开了口，打断了她的话：
　　“勿要多问了，国柱。”
　　老天师有些疑惑的转过头。
　　“我之前就在奇怪，为什么你会在这里？”
　　“而且，像是你这样的，还有三个？”
　　“司岁台的人呢？我记得按照他们的规矩，你们但凡团圆小聚一下，他们不就得紧张死？”
　　说着，她甚至还专门朝着荣晚晴扬了扬下巴，向这个前秉烛人求证道：
　　“你说是吧？”
　　荣晚晴笑容愈发艰难的点了点头。
　　疑惑这件事的不止是老天师一个，其实黍和绩也对此一无所知。
　　黍出现在这里，是理所当然的。她本就住在大荒城，而且一住就是几百年，她要是有一天突然走了，那才是有问题。
　　绩出现在这里，是可以理解的。毕竟绩以前和黍住在一起，他跟随商人出门跑商也就十几年的事情，对于巨兽这样的存在来说，这几乎是弹指一瞬。他什么时候回来，都不意外。
　　重岳出现在这里，是情有可原的。他是来劝黍离开的，这点，有太傅背书，有真龙授意，司岁台内也有备案，否则以重岳的身份和实力，司岁台早就开始调集人手围攻了。
　　四人中，唯独望的出现，是最让人匪夷所思的。
　　他可是炎国的通缉要犯！是岁家十二兄弟姐妹中最极端（目的），最狠辣（对自己）的那一个！
　　司岁台在这些年权力与日俱增，很大一部分的原因，就是要“捉拿望”！
　　但现在，他却和一个并非炎国，拥有对邪魔特攻能力的外邦异人一起，出现在了炎国的土地上，而且，面对完全能擒住他的老天师，丝毫不惧，主动开口提高自己的存在感。
　　这可就让人无法理解了。
　　回答这个问题的是恩斯特。
　　他朝着一旁的荣晚晴递过去一个眼神，对方微微一愣，旋即抿了抿嘴，道了一声告辞后转身离开。
　　有些事情，不是她这个档次能够听的。
　　当在场只剩下恩斯特，岁兽代理人，老天师几人之后，恩斯特方才伸出手，从小方块中取出了一个金黄的卷轴。
　　【圣旨】！
　　【奉天承运皇帝，诏曰：国柱戍边，战功赫赫，护国境百年，使邪魔不得侵扰，朕心甚慰，亦深感国柱之功，不可不赏。然今之时，乃炎国存亡之秋，朕欲于朕之一代，尽讨祸国千年之害兽岁，此举将为炎国奠定百年昌盛之基，然亦险阻重重。是以，朕亟需国柱之力，共襄此举。北方无定河前线，朕已与乌萨斯帝国皇帝联络，调集温迪戈重装军团，以阻南侵之邪魔精怪，短期内可保无虞。故请国柱接旨后，速随恩斯特南下返京，与朕共议伐岁之策。】
　　这是恩斯特离开之前，真龙交给他的诏书。
　　原本，恩斯特还要专门跑一趟北方无定河前线，去将这份诏书交给老天师，却没想到，荣晚晴提前将老天师叫了过来，倒是省得他再跑一趟。
　　老天师作为炎国最强的战力，如今正当伐岁之时，真龙又岂可能独独忘记了她的存在？
　　他不仅一直记得，他还迅速解决了那个一直困扰炎国百年的问题——如果老天师离开无定河前线，那谁能来代替他？
　　炎国国内，找不出一个能替代老天师的存在。其余天师虽然同样强大，但距离老天师，依然差了一个档次！
　　而真龙给出的解法，是连老天师自己都未曾想到的。
　　“陛下联络了乌萨斯人？”
　　“陛下居然要乌萨斯人调动重装温迪戈军团？”
　　“乌萨斯人居然还答应了？”
　　那可是重装温迪戈军团啊，乌萨斯人最强大的战争兵器之一，重要程度仅次于他们那“师夷长技以制夷”的内卫部队的超级战士！
　　在战争还没到如今这种，开着高速战舰对轰的年代，三头温迪戈就足以摧毁一座小城！那还不是真正的重装温迪戈军团！
　　要知道，军团和个体之间最大的差别，就是他们的纪律性，他们的装备，以及他们的配合！
　　这支部队人数稀少，一直都是乌萨斯帝国的底牌之一，但他们的战绩却彪炳史册，连老天师这种不怎么关注俗世纷争的人都颇有耳闻！
　　破卡西米尔，破维多利亚，破拉特兰！斩邪魔，杀精怪，奋战在对抗邪魔的第一线！
　　乌萨斯人居然舍得把这批人派出来，帮炎国守边境线？
　　怪不得，她今天在城头，连一个邪魔的影子都没看到！
　　可，为什么？
　　一连无数个疑问在心头浮现，老天师不由得抬起头，再次看向眼前这个身为真龙的使者，却是来自外邦的【异人】。
　　她知道，眼前的种种异常，心头的无数疑问，恐怕都是源于眼前之人。
　　她太好奇了，她想要一个答案。
　　恩斯特微微一笑，朝着老天师点了点头，用仿佛传教般的语气解释道：
　　“【国柱】阁下。”
　　“时代变了。”
　　“您应该了解一下，什么是【万国峰会】！”


　　第二百六十七章 真龙：恩斯特先生不会嫌弃朕吧？
　　炎，百灶，禁城。
　　再次回到百灶之时，城内的氛围明显产生了巨大的变化。
　　真龙下令疏散了城内靠近岁陵区域的百姓——百灶毕竟是一座超级移动城市，最初，它和岁陵的大小或许不相上下，但发展至今，这座城市的规模早已远超岁陵的规模。为了尽量减少大炎可能在这次战争中产生的伤亡，真龙下诏，调回了玉门，勾吴，姜齐等地的数十艘高速战舰及上百艘陆行舰！
　　并非为了增添炎国在此战中的火力，而是为了让这些国之重器，在这大战将至的时刻，化作承载生命的方舟，容纳那些不得不背井离乡的百姓！
　　这些居住在靠近岁陵区域的百姓，将会在大炎禁军的护卫下，登上驰援而来的大炎的高速战舰，并被暂时转移。
　　“真龙，此举恐怕不太明智。”
　　听闻此事，望眉头紧皱，颇为不满。
　　但龙椅之上的那位皇帝却面不改色。
　　“朕当然知道这样会遭人非议。”
　　岁陵区域是百灶城最古老的一片区域，也是最靠近禁城皇宫的一片区域，这里占地面积不大，但多是四合院，老胡同等等上了年纪的老式炎国建筑。论造价，这些建筑可能不值几个钱，但和外国不同，在炎国文化里，越是像这样历史价值丰富的老物件，反而越发珍贵！
　　而能居住在这里的，都是些什么人，自然不必多说。
　　真龙一意孤行，要掀起诛岁之战，本就已经惹得朝野震动，只是慑于魏彦吾这把“刀”的存在，不敢轻易发作。
　　但朝堂不敢妄议真龙，却不意味着江湖不敢产生真龙的传闻。
　　岁兽战端一起，自然是地无分南北，年无分老幼，可为何此时此刻，真龙却独独要动用高速战舰，来保下一群“达官显贵”的传承，而对同样身处百灶城的其他大炎人民，视而不见？
　　尽管朝廷官方已经下发了通知，澄清撤离只是因为该区域临近岁陵，是为了最大程度的保护大炎人民的生命财产安全，但依然不免有人心中泛起嘀咕。
　　只是，本该在舆论恶化之前，就进行管控的真龙，这一次却丝毫没有动作。
　　“让他们议吧，朕这名声，不要也罢。”
　　“况且，朕也已经做了安排了，魏彦吾，会跟着高速战舰一同出发的。”
　　他看向望和恩斯特，脸上带着意味深长的笑容。
　　望咂了咂舌，没有再继续追问。
　　恩斯特则是微微叹了一口气。
　　即便他心中一开始还有些许怀疑，但当真龙提及魏彦吾也会一同出发之后，他便清楚真龙打的什么主意了。
　　岁兽之战时，朝廷肯定是不能动的，真龙和满朝文武，都得坐镇中央，居中指挥，保证炎国阵脚不乱。
　　诸公是不是都有为国献身，不惜躯命的觉悟，恩斯特不知道。
　　但恩斯特知道，他们是走不了了。
　　因为，就像那个苏联笑话一样——他们还有家人！
　　那他们的家人到时候会在哪呢？
　　答案很明显——高速战舰上呢！
　　恩斯特可以肯定，真龙已经下达了命令，一旦岁兽之战中有官员临阵脱逃，扰乱军心，那他这族谱，可就不太保得住了。
　　高速战舰上全是全副武装的大炎禁军把守，就是想跑，那些人又能跑到哪里去？
　　这不可不谓是一招毒计，至少，就如真龙自己所说的，这种皇帝直接以臣子家人甚至家族性命相要挟的操作一出，他这名声就算是彻底的毁了！
　　没有哪个大臣希望在这样一个“暴君”的手下做事，大多数人当官，都是来升官发财的，即便是那些心怀理想，兼济天下的人，也不一定能忍受这样的“残暴”“蛮横”“毫无君臣互信可言”的手段！
　　再加上岁兽之战可能为炎国带来的巨大的损失，这样下去，真龙这个位置，在战后，都会变得摇摇欲坠！
　　这可不是危言耸听，三公可是有过勾连东宫，兵谏逼宫的先例，殷鉴岂远，谁又能保证，他们不会再“为了天下和自己”，故技重施，梅开二度一次呢？
　　而真龙显然也看到了那种结局。
　　所以，他又做了一件史书上的许多老皇帝都会做的事情——关上一批能臣悍将，留待后继者释放，以此让他“施恩于众”。
　　可想而知，诛岁之战结束后，真龙在朝堂威严崩坏，在民间的口碑也会因为这次“只救权贵”的事情而一落千丈。而相对，魏彦吾再因为释放掉高速战舰中，名为“保护”，实则“软禁”起来的诸位大臣，大臣亲属，新生代能人而收获大批拥趸，再加上他来到百灶后第一时间便大动干戈，反腐倡廉的从而收获的民间声望.......
　　“攻守易型了。”
　　真龙缓缓道。
　　恩斯特深深地望了他一眼，不知道他到底是在说他和魏彦吾两兄弟的未来，还是在说眼下的这场岁兽之战。
　　或许，二者皆有？
　　通过几个看似合理，却又意味深长的人事任命，以及几场不大不小的政治风暴，便安排好了一位所有人都认为不可能再上位的废太子的未来，经过数十年如一日的权力斗争，真龙现在的政治水平，恐怕已经完全不是魏彦吾能够轻易理解的了吧。
　　可怜的魏老二，完全被真龙拿捏在股掌之中。
　　这就是炎国政治的难度吗？
　　恩斯特不被人察觉的呲了呲牙。
　　还好他没在炎国发家，否则就这强度，就算他谨小慎微，三思后行，有把握能混出头来，估摸着也得等到四五十岁，五六十岁的年纪了！
　　那个年纪，他还有没有年轻时候的这份体力和冲劲，可不好说！
　　真龙没有注意到恩斯特那略带感慨的表情，他的注意力正聚焦在在场的几位岁兽代理人身上。
　　岁兽代理人和岁一样，一直是炎国的一块心病，他们的存在，某种意义上就像是一根针，扎在所有炎国人的眼睛里，无时无刻不在提醒他们，岁依然还活着，而且迟早有一天会归来。
　　但略有不同的是，除岁，虽然是炎国的一种政治正确，但针对岁兽代理人，朝堂之上却有许多种看法。
　　太傅就主张人尽其才，物尽其用，与太尉的激进“完全消灭”主张截然不同。
　　真龙在这件事上本来没有太多偏向性，可此时此刻，看着汇聚于此，以及正在往这里赶来的岁兽代理人们，他深深的吸了一口气：
　　“朕今初直面岁兽之众代理人，自幼及长，常闻汝等传说。”
　　“汝等之中，或戍边为兵，或市井营生，或隐山林，吟诗作画。此前，汝等于朕心，犹若抽象之符号。朕亦知，炎国未尝对汝等之贡献与破坏，施以公正之评。”
　　“然自今时今日始，汝等既择为炎国而战，朕愿以真龙之名，向汝等许诺：若汝等于此战中竭尽全力，为我炎国奠定万世太平之基，则汝等昔日之罪，朕皆可赦免；昔日之功，朕必补赏。汝等若愿留炎国，朕可下令，为汝等备正式之炎国身份，不受监视与不公之待遇；若欲离炎国，则山高海阔，朕亦许汝等肆意遨游，朕与炎国，绝不再加干涉一丝一毫！”
　　“君无戏言，此诺既出，朕可立召撰诏之官，当场拟诏，朕即刻以玉玺钤印。”
　　他朝着有些愣神的岁兽代理人们点了点头，又转过头，看向一旁有些懵的恩斯特。
　　“没听懂？”
　　恩斯特“呃”了一声。
　　也不能说完全没听懂，文言文他还是知晓一些的，也知道，真龙会在比较正式的场合，例如拟旨，下诏，许诺的时候用文言文代替平时说话交流的白话文，但突然来这么长一段，又没有个字幕显示，真龙还说的那么快，恩斯特一时之间有些没有反应过来。
　　但意思他还是大致理解了。
　　真龙也没太在意，只是笑着拍了拍恩斯特的肩膀，缓缓道：
　　“没听懂也没事，就是交代一点后事而已。”
　　“陛下这是什么话。”
　　恩斯特摆了摆手。
　　真龙却意味深长的冲他挑了挑眉：
　　“这可不是开玩笑。”
　　“恩斯特，你说这件事结束之后，朕该去什么地方呢？”
　　这件事结束后？
　　这话恩斯特可不敢回答。
　　毕竟，在他的印象里，龙椅这个黄金马桶，一旦坐上去了，那基本是没有退位的可能的。可真龙明显有那个意思，而且已经安排好了一切。
　　泰拉大地的匹配机制又和地球不太一样，魏彦吾尚且能活下来，真龙应该也不至于从马桶上一起来就和去见大炎的二百四十代先帝。
　　那他接下来要去干嘛，可就很敏感了。
　　是软禁在皇宫里，当个太上皇，安度晚年，和某位太上皇一样给新皇帝疯狂造兄弟？
　　还是和魏彦吾一样，跑到某个边境城市去，从零开始种田？
　　总不能是直接去龙门，牛走魏彦吾的一切吧？
　　见恩斯特不语，真龙只是一味的笑着，凑到了恩斯特的耳边，轻声道：
　　“若是朕届时来你那万国峰会谋个一官半职，恩斯特先生不会嫌弃朕吧？”
　　恩斯特浑身一颤，尾巴毛都竖了起来，几乎要开启棘背龙形态！
　　我草，你这茶言茶语的！
　　你不会来真的吧！？


　　第二百六十八章 普瑞赛斯很不对劲！
　　据说，司马家策划高平陵之变的前夜，司马懿曾向他的两个儿子司马师和司马昭提前说起了他们的计划。
　　司马昭因此大惊失色，一夜辗转反侧，难以入眠，而司马师却安之若素，仿佛一切都没有发生一般呼呼大睡。
　　第二天，他们趁着大将军曹爽带年幼的魏帝曹芳离开洛阳，至高平陵扫墓之时，起兵政变，控制京都，自此曹魏政权落入司马氏手中。
　　这场事变创造出了无数中国历史上的先例，也被无数人视为“古代中国道德水平的一次重大滑坡”，司马家也因为指洛水放屁的“传世经典”而从此臭名远扬，与后面的“当街弑君”凑成合订本，荣获了“伏惟圣朝以孝治天下”的青史最强阴阳怪气名句。
　　但恩斯特此时此刻却有些佩服那位司马师。
　　倒不是佩服他“阴养死士三千，散在人间，至是一朝而集，众莫知所出也”的能力，主要是比较佩服他的心理素质和睡眠质量。
　　至少，在知晓明天便将正式打响诛神之战，重现传说故事的一角之后，恩斯特现在就不是很能睡得着。
　　他见过的大场面其实也不算少，但像是今天这样的的确还是第一次——维多利亚那几天，他压根就没睡，那是纯靠泰拉超人的体质在硬抗。
　　而如今，虽然躺在柔软的床榻上，虽然理论上来说已经做好了无数重的准备，虽然不太可能发生什么意外，但他依然有些心神不宁。
　　毕竟，众所周知，在泰拉大地优秀的匹配机制下，当你觉得一件事情多半不会出现什么意外的时候，那么它多半就要出意外了！
　　恩斯特微微叹了一口气，从床上坐起身。
　　他倒也不打算现在去找凯尔希给自己开几片安眠药，而是决定最后再检查一遍自己的准备。
　　掏出神石，恩斯特先联络了一下耶拉冈德大神。
　　神石对面传来“恩雅”的声音，耶拉冈德大神最近似乎很喜欢用这个声线。
　　恩斯特也不好说什么，估计祂老人家觉得，最危险的地方就是最安全的？
　　“恩斯特，这么晚了，还没睡吗？”
　　“没有，大神。你们现在到哪里了？”
　　“已经到百灶了，现在在城外，已经和罗德岛的人碰面了。”
　　恩斯特微微点头。
　　在发现自己暂时联系不上普瑞赛斯之后，他马上便启动了planB，也即召唤另一位源石造物主【博士】前来。
　　博士的机动能力非常一般，他要从龙门赶来百灶，只能乘坐载具。而因为博士本身的特殊性，恩斯特和凯尔希都不太放心让他去坐陌生人的载具。
　　没有常识，万一被不怀好意的人拐卖了呢？
　　就算没有，荒野上也有遇到锈锤，感染者，以及炎国特色恐怖组织【山海众】的可能性。为了避免节外生枝，恩斯特索性直接向真龙讨了个通行令，让罗德岛一起开到了百灶。
　　这座陆行舰基地，也就成为了讨岁“外援势力”的落脚点。
　　耶拉冈德大神，萨米，【时序】，一众岁家代理人，还有望请来的那几位“帮手”，都会在这里集合，也省了真龙再就“让外部巨兽入城”一事，和朝廷百官扯皮。
　　谢拉格离大炎万里之遥，若是普通人，来回一趟，估计得半月有余。但对于巨兽来说，这点距离却根本算不上什么。
　　尤其是恩斯特这边还有【时序】这个bug一般的存在。
　　在【萨米】的说（胁）教（迫）下，这位从来不干正事的摆烂【神明】也终于算是靠谱了一会。他隐藏在怀表之中的灵魂显出，只是微微一震，【权能】便在半空撕开了一道裂口。
　　天涯海角，转瞬即至！
　　耶拉冈德大神和【萨米】已经就位，剩下的岁家代理人估计也已经到了地方，恩斯特又问道：
　　“那些【帮手】呢？”
　　“你说望找的那些吗？”
　　雅儿的声音微微顿了顿，似乎是在询问什么，一旁传来了令慵懒的声音。
　　片刻后，她回复道：
　　“他们只到了一个，其他的还没到，望害怕他们误会，已经出去找他们了。”
　　恩斯特微微一愣。
　　只到了一个可以理解，其他的还没到也可以理解，但害怕他们误会是什么意思？
　　那些巨兽能误会什么？他们不是和岁有仇吗？这波组团本来就是去打岁的，还有什么可误会的？
　　雅儿似乎是猜到了恩斯特可能会疑惑，主动解释道：
　　“害，因为到的那一个和【萨米】发生了一点小矛盾，被【萨米】教训了一顿，当时动静挺大的，望怕其他的人误会这是大炎专门设置的用来坑他们的陷阱，所以才.......”
　　恩斯特一时肃然起敬。
　　他这边来到炎国，一路上没遇到什么脑袋里缺根筋的傻缺反派，他本来还觉得这挺正常的。
　　毕竟炎国这强度，真没脑子，那估摸着都活不过三集。
　　结果没想到，他的判断不全对。
　　炎国的人倒是的确都是些人精，但炎国的巨兽不一定全都是兽精！
　　还有巨兽敢招惹【萨米】的啊？
　　恩斯特一时之间有些好奇，顺带着问了一句：
　　“那位叫什么？”
　　“睚。”
　　雅儿回答道，
　　“她一来就说【岁】一定要由她亲自打败并杀死，谁也不能和她抢，否则她就给他点颜色瞧瞧。但【萨米】也想和岁分个高下，就提了一句。”
　　“然后呢？”恩斯特现在一点都不困了，满心期待的问道。
　　“然后？然后就没有然后了。”
　　雅儿道，
　　“她动手了，然后被秒了，没什么好说的。”
　　“她体内的小世界都被【萨米】冻成冰沙了，明天估计都不太能帮上忙了。”
　　绷。
　　虽然恩斯特很遗憾损失了一个战斗力，但恩斯特很遗憾这件事也不太可能。
　　【萨米】通过这件小事，再次展示了一下自己的实力，这就足够填补因为缺少一个【睚】而造成的信心动摇了。
　　又和耶拉冈德大神聊了两句，恩斯特收起神石，微微松了一口气，转过头，再次看向桌上的那袋源石。
　　他专门找真龙要了些纯度高的货，省了自己还专门去爬桌摘灯泡的功夫。
　　现在，唯一可能发生意外的，就是“璟屿主矿脉”的源石问题了。
　　【阿喃那】，那块如今被当做浮空城卡兹戴尔尼亚能源核心，以及提卡兹权力传承之证的【最初的源石】之一，常年被埋藏在三条主矿脉之一的塔尔干主矿脉之中。
　　它拥有惊人的力量，光是能够释放出近乎无穷无尽的能量这一点，就足够让无数人垂涎三尺，更不必说，如果被知晓它使用方法的人运用，它能爆发出怎样恐怖的威能了。
　　阿戈尔就是前车之鉴，没见这位海洋霸主，挨了普瑞赛斯一巴掌之后都老实了吗？
　　恩斯特担心的，就是璟屿主矿脉中可能存在的那一块【最初的源石】。
　　这玩意，虽然理论上来说，博士应该能镇得住，但毕竟博士是个失忆的天才，如果可以的话，还是普瑞赛斯出手，更稳妥一些啊。
　　他走到桌前，提起装着至纯源石的袋子，决定最后尝试一下！
　　将袋子中的源石倒出，恩斯特也不挑选，对着这些至纯源石便开始呼叫：
　　“普瑞赛斯，在吗？普瑞赛斯，在吗？普瑞赛斯，博士在我这里，你在吗？”
　　他面前摆着数十颗至纯源石，这波啊，这波是饱和式呼叫！
　　虽然他也没抱太大希望，因为普瑞赛斯听不听得，估摸着也不是由源石多不多来决定的，不然过去泰拉大地上每次发生天灾，波及到了城市，那她耳边不就等于响起了一段超级恐怖电影的疯狂惨叫声？
　　这精神都得给嚎的不正常吧？
　　但让恩斯特没想到的是，这招居然真的有用！
　　恩斯特试探着喊了几声，至纯源石居然真的起了反应，发出了彩色的光芒！
　　普瑞赛斯的身影从源石中浮现，戴着一副厚厚的黑框眼镜，头发凌乱，脸上还带着些许工作过度的疲惫和茫然。
　　望向恩斯特那愕然的模样，她反应了一下，忽然有些紧张的问道：
　　“怎么了？‘宝藏’，这么急着叫我？”
　　她小心翼翼的问道，
　　“你去海里了？”
　　恩斯特摇了摇头：“没有啊。”
　　普瑞赛斯这才松了口气，点了点头：“那没事了。发生什么事了？需要我帮忙吗？”
　　恩斯特有些狐疑的看了她一眼。
　　不对劲，十分有九分的不对劲，海里怎么了？你这么紧张？
　　普瑞赛斯是个纯粹的理工女，并不是很能藏得住情绪，恩斯特早就说过她“很好懂”，她刚刚那反应，绝对不正常。
　　海里是【深蓝之树】的地盘吧？莫非普瑞赛斯最近在忙的事情，和洛有关？
　　见恩斯特满脸怀疑，普瑞赛斯连忙道：
　　“怎么了，这么看着我？”
　　“我最近有点忙，没有马上回消息，抱歉！”
　　“我现在正好有空，‘宝藏’有什么想问的，我一定马上回答哦？”
　　恩斯特点了点头，默默无视了她最后那个微微上扬，有点不确定的语气和移开的眼神。
　　还是别问了，总觉得不是什么好事。
　　当务之急，还是解决岁兽问题吧！


　　第二百六十九章 祝诸位，旗开得胜，武运昌隆！
　　混沌初开，迷迷蒙蒙。
　　思维有些迟滞，记忆却勾勒出一副神奇的光景。
　　这里是一片神话般的战场。
　　参天巨兽高昂着头颅，浑身金甲龙鳞在暮光下闪烁着慑人的光芒，祂的眼中仿佛有日月流转，祂的指尖仿佛缠绕着因果循环。祂看上去英明神武，伟岸的形象足以满足一切对于神明的幻想，可那看似无可匹敌的威严之下，实际上的祂，却似乎有些外强中干。
　　尤其是在它的身下，那无穷无尽的凡人列成军阵，手中操弄着风火，脚下宣泄着雷霆，他们比那高高在上的巨兽，看上去更像是不可战胜的【神明】。
　　还没来得及思考这里此地到底发生了什么，下一秒，记忆却又开始变化。
　　这一次，那思维仿佛奔向了更加遥远的过去，那时，那些“凡人”们正紧紧跟随在祂的身后，祂的怒吼就是凡人们冲锋的号角，祂的权能为凡人们开辟前进的道路，在他们行进的军阵两侧，是更多更多庞然大物的尸骸，与同样伟岸之物阴狠愤恨的视线。
　　祂当时风光无二，整个世界仿佛都在祂的掌中，予取予夺。
　　可祂为什么会这么做？又为什么会在之后被那些跟随祂的凡人所“讨伐”？
　　记忆追根溯源，周围的场景不断变化，最后呈现出了一片匪夷所思的画面。
　　祂，缓缓睁开了眼睛。
　　眼前是一群蒙昧的人民。
　　他们生活在巨兽与巨兽的夹缝之间，仅有的土地，被名为“百氏之乱”的战火所席卷。分封的诸侯为了争夺土地而重启战端，炎氏的真龙却又无力限制天下的反贼，当最恐怖的乱世降临，祂只能遵循着生物蒙昧的本能，将自己的希望，寄托于虚无缥缈，但又似乎近在咫尺的“神明”。
　　真龙举办了一场大祭祀，祷词呼唤着炎国土地上盘踞着的最古老的神明，希望祂能睁开双眼，看看自己庇护着的百姓。
　　“神明，神明，请您睁开眼.......”
　　祂的认知与其他生物截然不同，祂的认知中，并不存在“主宰”或者“统治”的概念。这片大地上生活着的渺小生物在某种程度上，只是被祂们视为自身的一部分。而如今，祂们却找上了自己。
　　这是一件很有意思的事情。
　　像是你身上的某个器官，或者说，某根汗毛，正在对你呼救。
　　祂选择了回应这根小小的汗毛的祈愿。
　　...........
　　“当代炎国人普遍的认知中，真龙驱逐神明的想法，是在那位【武帝】宣告普天之下莫非王土时才逐渐诞生萌芽的。”
　　“但实际上，早在那之前，甚至早在古代炎国学士认知到所谓的【神明】不过是一群拥有异能的强大生物之前，炎国人就已经产生了驱逐【神明】的想法。”
　　“炎国皇帝借着岁兽唤起的风雨平定了百氏之乱，尽管‘神明相助，天命所归’的事迹已经被广泛传唱，但皇帝不愿将炎国的统治绑定于神明的权能，更不愿让神明的威能长久地笼罩炎国的土地。他们举办盛大祭祀以安民心的同时，也始终在召集能人志士，试图探明“神明”的真实面目。”
　　凯尔希缓缓的叙述着。
　　恩斯特有些不好评价，他看了一眼身旁聚集着的岁兽代理人们，大家的表情也都比较古怪。
　　幸亏真龙此刻正在朝廷内居中调度，不在此地，否则，听到这些秘辛，也不知道他会作何感想？
　　或者说，他可能其实也知道这些“真相”？
　　比如岁与炎国的合作其实要比现在所记载的要久远得多。比如真龙其实打从一开始就起了卸磨杀驴的主意，而不是等到【巨兽围猎】结束之后，见到奄奄一息的岁，才临时起意。又比如，炎国历史上的第一次大祭祀，其实是为了呼唤沉睡的岁兽，以求他能在百氏之乱之中，为炎氏提供庇护。
　　这点，恩斯特就不好妄加揣测了。
　　不管他知道也好，不知道也好，这些事情，就和提卡兹与神民那贯穿整个泰拉文明史的冲突一样，早就是一笔说不清，道不明的烂账了。
　　炎国与岁兽的矛盾，谁对，谁错，已经不再重要。重要的是，炎国此时此刻，已经是泰拉当代秩序的一部分。而巨兽们横行大地的时代，已经结束了。
　　岁兽自己，亲手结束了其中的东方战区。
　　恩斯特毕竟是人类的一员，在他看来，炎国祖先在道德上的瑕疵是可以被容忍的，起码，炎国现在的发展，没有辜负他们的祖先，当年那场狠辣的背叛。
　　兵不厌诈，当年刘邦项羽约定以鸿沟为界，二分天下，可最后的结果，你我都心知肚明。
　　一场垓下之战，奠定了大汉的四百年国运！
　　只能说，岁兽也有属于自己的垓下之战了属于是。
　　恩斯特不会怀疑凯尔希，但岁兽代理人中却有一些对凯尔希的说辞感到震撼。
　　“你这说的有鼻子有眼的，是真的吗？”
　　年就对此感到很怀疑。一旁的黍虽然没有开口，但也显然感到非常的难以置信。
　　毕竟，这种隐秘，哪怕是炎国历史上都未曾有半点记述，真龙自己是否知晓都已经成了谜团，凯尔希这女人，看着年纪也不算大，怎么会知道的这么清楚？还说的这么言之凿凿？
　　莫非她有什么特别的情报传承渠道？就和那个“圣山隐修会”一样，明明也不是官方组织，看上去也没什么大不了的，但不管是去到什么地方，都能找到他们的身影，跟都市传说一样，无处不在！
　　但出乎年意料的，凯尔希只是点了点头：
　　“是真的。”
　　年怀疑道：
　　“你这么确定？你怎么知道的？你在现场看见的？”
　　凯尔希点头肯定：
　　“我在现场看到的。”
　　年：“？？？”
　　她很想骂一句“你胡扯呢！”
　　人家大炎官员写史书，都是根据皇帝留下的起居注等等进行编写。你倒好，你这个史官直接站在现场看，看完拿第一手资料写是吧？
　　你才多少岁，你吹牛逼呢？
　　但她还没来得及开口，就见恩斯特摆了摆手，示意她稍安勿躁：
　　“别的人说这话或许是在吹牛，但凯尔希说这话，她可能是真的见过。”
　　倒不是他偏帮凯尔希，只是，只有在“历史八卦”.......咳咳，是“历史知识储备”这一点上，凯尔希的权威性是绝对毋庸置疑的！
　　她说有这回事，那百分之九十九，就真的有这回事。
　　原因无他——【远逐者】灭国他在场，萨尔贡南征她指挥。她是可汗沙阿座上宾，也是乌萨斯大炎堂上人！
　　虽然中途可能死了两次，现在计数器已经变成了【mon3tr】，但年这样的岁兽代理人，满打满算，还是得叫她一声“凯尔希阿姨”！
　　“阿姨就不必了。”
　　听着恩斯特有一搭无一搭的吹捧，凯尔希感到一阵诚惶诚恐，连被诋毁了一句岁数都顾不上生气了，连忙出声打断了恩斯特，面露警惕的打量了一番雪豹。
　　今天太阳这是打西边出来了？恩斯特居然无凭无故的在夸她？
　　而且看她那样子，她心情好像好的不行？
　　不对劲！十分有九分的不对劲！你昨晚干啥了？发生什么事了？做梦梦到泰拉大一统了？
　　心头一阵发寒，凯尔希默默的和恩斯特拉开了一点距离，同时拽了拽一旁什么也听不懂，有些蒙圈的博士。
　　博士看了一眼凯尔希，然后没有管她，默默的和恩斯特走近了一点。
　　别人高兴你怕什么？那别人生气你岂不是要高兴了？
　　你这不是欠教育？
　　凯尔希被博士那抵触的情绪惊得张了张嘴，有些委屈的抿了抿唇，没敢继续劝说博士。
　　很快，恩斯特等人配发的特制通讯终端传来了真龙的旨意。
　　“请诸位岁兽代理人和其余巨兽前往坐镇岁陵外，等候岁陵开启。”
　　“请恩斯特先生，凯尔希女士，还有博士，此刻前往工部开辟矿道，直达璟屿主矿脉。”
　　“如遇意外情况，随时可通过终端联系，朕已命舰队，禁军，天师府等援军在外等候，随时可以策应诸位。”
　　“大炎兴衰存亡，在此一役，朕将坐镇禁城，与诸位同在。”
　　“朕且在此，以真龙与大炎之名，表达对各位的感激之情，祝诸位，旗开得胜，武运昌隆！”


　　第二百七十章 雅儿：轻轻敲醒沉睡的心灵！
　　我是岁。
　　这个名字是这些头上长犄角，身后有尾巴的小龙人给我取的，我其实不叫这个，当初在我身上建城，拿我当文明的培养皿的那些人曾经给了我和其他与我类似的生命一串代号，但后来那些人离开了，再也没有回来，那串代号又不是很好记，我就渐渐忘记了。
　　【岁】这个名字简单，听起来也还不错，我就沿用了下来。
　　当然，最主要的原因是，还是当初的那些人中，有一位充满哲思的人。
　　他和那些一门心思搞建设的人不一样，他从来不出现在那些布满机器人的建筑工地上，也鲜少在那些人彼此进行头脑风暴时出现，在那些人一口一个【存续】，每句话都带着【文明】的时候，似乎只有他似乎从来不会如此苦大仇深，他像是看的很开，一直面带笑容的缓和着那些人之间日益紧张的气氛。
　　以至于，另一位总喜欢戴着兜帽的男人曾这么说：
　　“你和我们不一样，你不适合这个，你不需要让这些繁琐的知识污染了你的大脑，你只需要做你自己就好。”
　　这位有着不被繁琐知识污染的纯洁大脑的人对祂说过：
　　“【你是谁】这个问题，那是古往今来人类哲学的三大最终问题之一，至今无人能解答。”
　　“名字和代号其实并没有什么差别，这个称呼重要与否，取决于是否有人以这个称呼来称呼你自己，以及你自己是否希望有人以这个称呼来称呼你。”
　　“所以，归根结底，你想要别人眼睛里的你是什么样子，和你希望自己是什么样子，才是最重要的。”
　　那些小龙人们称呼祂为【岁】，在他们的眼里，自己是炎土上的巨兽，是他们的神明，是伟大的庇护者。
　　那祂就可以是【岁】。
　　祂可以帮他们，可以保护他们，甚至可以为他们而战。
　　因为在这些人的身上，祂感受到了一股熟悉的气息，仿佛这些人，和当初那位充满哲思之人，和当初那些为了文明的存续不断挣扎努力之人，有着千丝万缕的联系！
　　那是一个辉煌的时代，一个辉煌到，让祂这样的巨兽，都能感受到自身存在的价值的时代！
　　或许，培养他们，就能让那些人回来，就能重新再现往昔的荣光，就能再让祂，感受到那种“值得为之努力”的喜悦。
　　祂从不怀疑自己的判断，因为【因果】正在他的体内的回响，不断向他验证着这一猜想的正确性！
　　然而，事与愿违。
　　祂付出了，努力了，也完成了他们的目标。
　　但那些人后来希望祂死！
　　祂当时已经身受重伤了。
　　帮助人类，对抗同族，祂的实力虽然强大，在所有巨兽之中，掌握的权能也最为复杂，但祂毕竟也只是孤身一人。
　　更何况，有些时候，胜负的决定并不只是在战场上。那些同族即便死去，即便离开，眼中也带着不甘，心头也满是愤恨。这种纯粹的恶意化作了恐怖的诅咒，让祂陷入了前所未有的虚弱。
　　祂最终亲口咽下了自己种下的苦果。
　　岁陵，一座“安葬”他的坟墓被凡人们建起，祂被葬于其中，永世不得脱身！
　　但人类还是小看了祂，祂是最强大的巨兽，祂即便死去，也不会轻易就这么消亡。
　　死亡对“自然”来说从来不是终点，祂一鲸落，自有万物生！
　　可祂不想再重蹈覆辙了。
　　他已经在人间，见识过最凶残的屠戮，最狠毒的阴谋，最残忍的背叛。
　　祂不希望那些因祂之死而重生的兽，再经历至亲相残，挚爱成仇的惨剧。再因为兽的傲慢而失败，再因为不懂“人心”而掉进人类那编织好的陷阱。
　　可要如何做到这一点？
　　人类的狡诈诡谲已经让祂吃了苦头，祂又如何保证那些新生之兽不会栽倒第二次？
　　在生命的最后阶段，祂回顾往昔的一切，想到了一个最好的方法。
　　祂所见过的辉煌文明之中，那位充满哲思的人曾经告诉过他——【人类历史上有三大最终极的哲学问题，至今都没有一个答案】。
　　他并没说，其他两大问题是什么。
　　但有一大，却是他知道的。
　　所以，便定下这个规矩吧！
　　凡由祂之死而生之兽，需答如下之问题：
　　【你是谁？】
　　因为人类回答不出这个问题，所以，若是能回答出这个问题，便意味着新生之兽的智慧，已经超越了最聪明的人类！
　　又因为回答出了这个问题，便说明他们已经找到了“自己”，成为了“自己”，便不再需要在意他人眼中自己的形象。而不是和祂一样，被人三言两语便诓骗，沦落的如此下场！
　　真是天才一般的完美计划！
　　如此一来，祂便也能高枕无忧，睡个安详了吧！
　　百灶城地下。
　　抽取百灶城百分之七十的能量，宣布全城进入戒严状态，将这一切灌入岁陵那复杂雕纹镌刻而成的法阵之上，在真龙，老天师，以及一众岁兽代理人和巨兽的注视下，岁陵那沉重的大门，终于发出了万年以来的第一声闷响。
　　不约而同的，在场的岁兽代理人们陷入了短暂的迷惘之中。
　　那是部分与整体之间密不可分的联系，将他们的意识，连接到了那已然朦胧的意识之中。
　　不讲道理，也没有任何征兆，更没有任何抵抗的手段，在一片虚无的空间之中，望第二次看到了那头庞然巨物的身影。
　　那是【岁】的意识。
　　或者说，岁的残识。
　　岁已经死去了，其意识，灵魂，都已经分化为许多部分，成为了每一个岁兽代理人的根基。
　　这头庞大躯壳之中，如今其实本应只有如本能一般混沌的残识而已。
　　但望却咬了咬牙。
　　他在岁兽那双冷漠的眼神中看到了一丝知性。
　　那是他上一次打开岁陵之门，直面岁兽，最后“元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾之时”所未曾见到的。
　　他知道那缕知性来自哪里。
　　那是因为他的冒失，司岁台的见死不救，朝廷的隔岸观火，最后不得不献身的【颉】，被吞噬融合后，赋予【岁】的。
　　就和真龙所说的一样。
　　岁已经苏醒了，只是尚且还未完全苏醒。或许是颉还存在有一缕意识，限制着岁兽的行动。
　　望感到了一阵钻心的刺痛。但很快，他的脸上露出了释然的笑容。
　　没关系，岁！今天，我便是要来杀你了！
　　“我的一部分。”
　　庞然大物注视着面前足足十一道矮小的身影，祂的脸上浮现出一丝慈祥的微笑，虽是兽面，却让岁兽代理人们感到一阵熟悉，
　　“很不错，居然有这么多。”
　　“你们一定都回答出了【我是谁】的问题吧？”
　　“说实话，我在这陵墓之中，冥思苦想千年之久，却依然未曾有半点头绪。却没想到，作为我的一部分的你们，竟然都回答了出来！”
　　“令我惊叹！”
　　祂隐没在云雾之中的身躯微微晃动，巨大的龙首缓缓降下，贴近了面前的十一人。
　　“在这暗无天日的陵墓之中，每一日皆是痛苦，我已经有万年未曾见到你们，我的分身。”
　　“我很高兴能与你们再次交谈，看见你们，我就像是看见了各种各种各样的我自己，此情此景，真令我甚是欢喜！”
　　“那么，此刻便说吧，你们来见我，所图为何？更强大的力量？更多的权能？还是说，在人间受尽了折磨，感受到了七情六欲，爱恨嗔贪，所以，终于想要了却这一切了？”
　　“这很正常。一念既起，便如混沌开窍，一旦牵绊其中，便永远不可挣脱，这就是【人间】。”
　　“若是累了，自可归来。我愿意重新接纳你们。”
　　祂语重心长，等待着望的回答。
　　而望的脸上露出一丝狠辣的笑容。
　　欢喜？感到痛苦？回来？
　　你在说什么，我完全听不懂！
　　我是谁？这个问题，我倒是的确回答出来了！
　　你想知道答案吗？
　　我是来杀你的人！
　　他缓缓开口，却没有回答祂的问题，而是高声呼唤了一句：
　　“【萨米】！”
　　岁的龙首之上闪过一丝人性化的惊愕，仿佛被这突如其来的叫声吓了一跳一般，浑身一震，庞大的身躯震颤之下，连周围的云雾都散开了不少。
　　“你吼那么大声干什么？【萨米】又是什么？”
　　祂下意识地询问。
　　然而，这一次，望还没有做出回答，下一秒，岁就感到了一股彻骨的寒意！
　　“咚！”
　　一声巨响。
　　虚无空间的天空仿佛被撕裂开来，崩碎成无数混杂着细小冰晶的碎片。几乎与百灶核心城等大的地下空间之中，趴伏在地的岁兽残躯之上，【萨米】抬起了手，在耶拉冈德那有些不忍直视的目光下，狠狠砸下！
　　巨兽的脑壳发出一声清脆的响声！
　　手段极其残忍！
　　砸完之后，【萨米】将目光投向了耶拉冈德。
　　“我.....我也要吗？”
　　耶拉冈德有些不可思议的问道。
　　【萨米】微微点了点头，指了指一旁身形若隐若现，却在萨米一拳下去之后，又凝实了不少的岁兽代理人们：
　　“叫醒祂，否则，到时候醒不过来的就是他们了。”
　　雅儿微微一愣，随即下定了决心！
　　年，令，还有虽然不怎么从画里出来，但其实很可爱的夕，都是祂的朋友！
　　其他的岁兽代理人，也是她潜在的朋友！
　　尤其是黍，祂在她身上感受到了一种熟悉的气息，祂很确定，祂和黍一定能合得来！
　　祂好不容易交到这么几个朋友，怎么能被这头趴在地上躺尸了不知道多久的【岁】给摘了桃子？
　　雅儿忽然觉得自己为了防止恩斯特看出端倪，所以特地选的这套【恩雅】皮肤，真是选对了！
　　因为恩雅就常常用圣铃，去敲她哥哥恩希欧迪斯的脑袋！
　　那祂现在这么做，某种程度上，是不是还挺还原的？
　　如此想着，雅儿一咬牙，将手中的巨大铃铛，朝着岁的脑壳，猛地砸了下去！
　　“铛——！”
　　“铛——！”
　　“铛——！”
　　好听！
　　就是好头！
　　PS：在学校睡觉的第一天，就狠狠地落枕了。久违的感受到了舍友的传奇打呼噜声，大半夜都没睡好。
　　还好不需要在这里呆太久，把事情办完了就可以了。剩下的就是实习和写毕业论文这些了。兄弟们还有没有没开学的？我问有的北边的朋友，说三月才开学？真的假的？
　　PS2：马上怪猎荒野就要上了，据说这一代做的很牛，好想玩，但好贵啊！


　　第二百七十一章 在最深的深处，那里有我
　　大炎，百灶，地底。
　　混凝土浇筑的拱顶布满裂痕，粗粝的钢骨支架从剥落的加固层中刺出，像一具巨兽锈蚀脆化的肋骨。结晶时代早期为了追逐源石工业化而过度开发遗留的巨型通风管垂挂在隧道侧壁，表面苔藓般的铁锈被新架设的碳纤维管道剖开，从后者那尚未落灰的外壳来看，毫无疑问，这是大炎工部新鲜出炉的手笔。
　　工部侍郎万勤城的脸上带着几分尴尬，向着恩斯特道了个歉：
　　“这条矿道已经废弃了有一段时间了，时间紧迫，工部只能采取了极端一点的手段疏通和修缮内部结构，因此，舒适度就很难保证了。”
　　说着，他拍了拍胸口，颇为严肃的承诺：
　　“但您放心，安全肯定是有保障的。”
　　恩斯特跟着他的话，看向隧道的内部。
　　每隔五米就有昔日探矿炸药留下的凹坑，如今嵌着滋滋作响的源石电池组，纠缠的电缆从弹孔状的检修口涌出，蛇群般爬满整面混凝土墙，不难看出其工人抢工时的急迫。水银泄地般的防爆灯光下，传送带残骸被焊成临时栈桥，架在那些看上去并保护是非常稳固的断裂层上，隧道深处依稀能望见旧日运送源石结晶的轨道——那片区域如今被工部拉上了警戒线，几台半智能机器人正等候在那里，每一台都连接着一辆小小的矿车。
　　看得出来，工部的人的确是尽了心的。从恩斯特向真龙要求一条通往璟屿主矿脉深处的隧道，到真龙下令，令工部遴选，再到如今工部疏通这条废弃隧道，保证恩斯特等人的通行，这一切其实也就是发生在一个晚上的事情。
　　一个晚上，说实话，恩斯特都感到有些不可思议。
　　或许这就是大炎速度？
　　他甚至还专门给自己三人安排了一条轨道和一辆矿车，方便代步。
　　有一说一，整的恩斯特都有点不好意思了。
　　似乎是看出了恩斯特的惊讶，也或许是早就做好了准备为大炎争着一口气，万勤城笑道：
　　“恩斯特先生不必惊讶，大炎自有大炎的能力。若是有一天您能前往尚蜀城，您才能真正见到我等大炎人的志气。”
　　他的语气带着几分不加掩饰的自豪，但却并不让人讨厌。
　　恩斯特听不少人提起过尚蜀城。
　　据说在那里，大炎工部汇合天师府土木天师一起，将整个尚蜀区域的三山十七峰，全部搬上了移动城市！
　　这种程度的工程，说是现代神话也不为过。要知道，在古代神话之中，愚公移山，也不过是想挖出一条通往山外世界的道路，而最后，王屋太行两座大山，也是被山神搬走。
　　那些土木天师和移山填海的山神，又有什么区别呢？
　　朝着万勤城敬佩的点了点头，恩斯特向着隧道内部走去。
　　空气里悬浮着未来得及清理干净的工业粉尘，让几人的视线变得有些模糊，所幸万勤城似乎也意识到了这一点，他早在矿车中准备好了相应的防毒面罩。
　　恩斯特戴上面罩，三人登上矿车，机器人迅速启动，激活了轨道的源石供能，矿车缓缓开始加速，向着地底深处奔去。
　　周围黄黑相间的危险标识早被地热熏成焦褐色，又被激光刻上崭新的骷髅标志。渗水沿着“安全施工，勿生意外”“争分夺秒，开创历史”的安全标语滴落，两侧临时铺上了用以照明的特质纤维管，没有经过水平校对的横七竖八粘贴在墙上，如同生长在阴暗地底的发光菌丝。
　　博士感到有些不舒服。
　　恩斯特注意到了他的异常，关心的询问了一句。
　　“只是有点强迫症而已。”
　　他回答道。
　　恩斯特示意了一眼凯尔希，凯尔希检查了一下博士的状态，最后比了一个OK的手势，示意恩斯特安心。
　　“如果有什么不舒服的话，不要忍着，直接告诉我就好。”
　　恩斯特安慰道。
　　其实理论上来说，博士在这种环境下的确不该感到多么不适。
　　毕竟，这种区域最大的威胁，其实是那些弥漫在空气中，没有清理干净的源石结晶粉尘。
　　这些粉尘无孔不入，会随着人的呼吸进入肺部，并在肺部引发急性矿石病感染，而这样的感染会导致人呼吸衰竭，甚至生长出的源石结晶会直接刺穿肺叶。若是没有做好防护措施，贸然进入这种环境里，出来的时候往最轻了说，身上也得重上两斤！
　　但在场的三人里，博士是压根不怕源石的。
　　源石不会伤害它的造物主，博士就是直接把源石扎进自己的脑子里，祂的死因也一定是脑出血而不是矿石病。
　　恩斯特倒是没试过源石会不会让自己感染，但为了以防万一，他也已经穿戴好了过滤面具，戴上了手套等，一旁的凯尔希也准备好了矿石病抑制剂。
　　实在不行，他还能现场表演一个给博士放血！
　　咳咳，这个听上去有点惊悚，但百分之百有用就是了。
　　至于凯尔希自己，她本身就是矿石病患者和专业医生，她对这种高污染环境有着充足的应对经验。
　　所以，三人对这种环境的抵抗程度，严格来说应该是博士＞凯尔希＞恩斯特。
　　但不知为何，这个顺序似乎反转了过来。
　　恩斯特看上去没什么影响，凯尔希依然保持着稳定，唯独博士看上去面色有些苍白。
　　当然也有可能是他一直都这么白。
　　恩斯特似乎想到了什么，询问道：
　　“你是感受到了什么吗？”
　　博士有些愕然的抬起头，看向恩斯特，随后将信将疑的点了点头。
　　他其实也不太确定自己为什么会突然感到不适，而且越是逼近地下深处，这股不适感就越来越严重。
　　但恩斯特这么一说，他忽然有些触动。
　　似乎，前面真的是有什么东西在等他一般。
　　凯尔希的脸上不免有些疑惑。
　　恩斯特其实和她说过为什么要带博士来到璟屿主矿脉的底层，最接近那枚【最初的源石】的地方。
　　因为博士的存在本身便有着掌控源石的效果，理论上来说，依靠博士【源石造物主】的特质，只要让他将那枚源石抱在怀里，那依据源石不能伤害其造物主的铁律，这枚源石就绝对不可能突破博士的束缚，去激活整个璟屿主矿脉。
　　当然，直接找到那枚隐藏在矿脉之中的【最初的源石】有些难度，所以，恩斯特和凯尔希都更倾向于直接让博士在这里作为一个锚点。
　　【最初的源石】被激活了不要紧，只要博士在这里，它以及整个璟屿主矿脉的暴动范围就会被大大限制。
　　大炎依然会面临损失，但至少这个损失会小上许多。
　　但很明显，恩斯特从未和凯尔希提起过“博士会感到不舒服”这件事。
　　“恩斯特......大人，你隐瞒了什么吗？”
　　凯尔希皱着眉头，眼中带着几分怀疑，目光死死的锁在恩斯特的身上，似乎他一个回答错误，就要冲他哈气。
　　看她这副模样，恩斯特也有些哭笑不得的摆了摆手。
　　要说隐瞒了点什么，他的确隐瞒了一些事。比如那天晚上，他和普瑞赛斯的交谈。
　　但要说这和博士的不舒服有多大的关系吧，那倒的确没有。
　　他和普瑞赛斯聊的，更多的是关于他自己的。
　　准确的说，是他的【源石技艺】！
　　如今见凯尔希莫名其妙怀疑起了自己，恩斯特也只好耐心地解释了一句：
　　“凯尔希，你上过学吗？如果你一个学期都没有好好学习，而马上又要期末考试了，你看着日历上的日期一天天临近，那个时候你的心里是什么感觉？”
　　凯尔希微微一愣，旋即摇了摇头。
　　“不能理解？”恩斯特挑了挑眉。
　　凯尔希支吾了两句：“我认为您的比喻不甚恰当，我对于学习一向有着充沛的精力和丰富的兴趣........”
　　“说重点。”恩斯特打断了她。
　　“我没上过学。”凯尔希脸色微微一红。
　　恩斯特：“.......对不起，我的疏忽。”
　　他说着，微微一顿，又拍了拍一旁的博士：“不对，他的问题。”
　　自己那么好的条件，迈巴赫都不坐改坐星舰，结果不给孩子上学，全靠社会大学教育，怪不得变成冲人哈气的键帽了！
　　博士递过来一个有些无奈的眼神。
　　虽然不记得那段前尘往事，但他从恩斯特的话里行间也能听得出来，凯尔希过去似乎和自己有着非同寻常的关系，以至于和她有关的事情，某种程度上也和自己有着千丝万缕的联系。
　　但在罗德岛上的时候，凯尔希对他的态度，明明非常冷淡........就像是普通的同事一样，甚至还不如普通的同事。
　　罗德岛上的氛围很好，大家是同事，也是朋友。尤其是阿米娅那孩子，待他像是父亲一般尊重，又拿他当做孩子一般照顾。唯独凯尔希，虽然自己的一切检查都由她负责，但与其说是重视，博士更觉得那是一种“监视”。
　　换做是平时，博士或许还会对这段秘辛感兴趣，请恩斯特深入详谈一下。但现在，伴随着隧道越来越深入矿脉内部，他身上那种“害怕见到某种场景”的紧张和不适感，已经让他的胃都开始了痉挛。
　　他实在有些说不出话，只能用眼神表达自己的不满。
　　可惜他戴着个兜帽，隧道内部的照明又不佳，反光打在那兜帽的面罩上，晃得人根本看不清博士的面容。恩斯特和凯尔希都没注意到这个小眼神。
　　恩斯特想了想，改了一个比喻：
　　“在伦蒂尼姆的时候，你明知入城可能会见到普瑞赛斯，但为了避免最坏的结果，你又不得不去，当时的你是什么感觉？”
　　凯尔希的脸色顿时一变，眉眼拧在了一起，嘴巴也瘪了起来：
　　“别说这个，恩斯特大人.......我有点不舒服。”
　　“对了，博士就是这个情况。”
　　凯尔希眨了眨眼睛，似有所悟，可一个问题被解答了，更多的问题却应运而生。
　　什么能让博士下意识的紧张到感到“不舒服”？
　　她望向似乎什么都知道的恩斯特，忽然觉得自己在他面前好像是个新兵蛋子，什么都不知道。
　　“恩斯特大人.......地底深处有什么？”
　　“最初的源石之一。”恩斯特理所当然的回答道。
　　凯尔希点了点头，她当然知道璟屿主矿脉内有一枚最初的源石，但最初的源石会让博士感到紧张吗？
　　那不是他创造出的【人造琥珀】吗？
　　“还有呢？”
　　她不由得问道。
　　恩斯特瞥了她一眼，意味深长的回答道：
　　“还有我。”
　　“您？”凯尔希显然没有明白恩斯特是什么意思，“您怎么会在哪里？这枚最初的源石有什么特殊的力量？能够复制您的存在？”
　　凯尔希说出了一个自己都不信的猜测。
　　她听普瑞赛斯和预言家强调过无数次“宝藏”的独一无二，最初的源石又怎么能复制他？
　　但这是她目前能想到的唯一的可能了。
　　恩斯特摆了摆手，看了一眼一言不发，似乎想到了什么的博士，缓缓道：
　　“不，我不在那里。”
　　“那里只有一枚最初的源石而已。”
　　凯尔希一头雾水。
　　看着恩斯特那耸耸肩，一副你听不懂我也没办法的表情，她难得的感受到了一丝恼羞成怒。
　　时隔许久的回旋镖似乎打回了她的头上，她现在也很想敲一下恩斯特的脑袋，然后义正言辞的警告他：
　　“谜语人滚出泰拉！”
　　可惜她敲不得。
　　因为那是写进了底层代码里的，就和当初不能提的“you knowwho”普瑞赛斯一样，不可违逆的恩斯特大人。
　　她只能朝着博士的方向看去，希望博士能代替自己骂恩斯特两句。
　　但博士也没注意到她的小眼神，他正嘴唇紧抿，全神贯注的注视着通道的最深处。
　　恩斯特的声音在空旷的隧道之中响起，引起些许震荡的回声：
　　“算了，凯尔希，别猜了，说不定看到那个之后，博士就能恢复一些记忆了呢？”
　　“而且，你猜也没用。”
　　“你绝对猜不到我的源石技艺是什么！”


　　第二百七十二章 最初的源石——【娲遗】
　　“在炎国漫长的历史之中，诞生过无数的神话。”
　　“像是敕封神明，诛神之战等等知名度高的自不必多说，还有不少如同【夕娥奔月】这样，仅在炎国国内传唱度较高，但依然颇具历史研究价值的传说故事。”
　　“其中，我能够为之证明的故事，名为【娲皇补天】。”
　　凯尔希酝酿了一下情绪，缓缓开口：
　　“传说，在古代的炎国，曾诞生一位女性真龙。”
　　“古代的炎国是典型的父权社会，在那个时代，女性登上高位是一件不被世俗所接受的事情，更何况那张至高无上的龙椅之上坐镇的居然是一个女人，这更是让整个大炎都陷入了动荡和惶恐之中。”
　　“正逢此时，炎国上空的天空破开了一道裂口。”
　　苍穹像块被石子击中的琉璃，裂纹从某个看不见的撞击点开始蔓延。起初只是几道游丝般的细痕，转眼间便织成覆盖整片夜空的蛛网。裂痕深处透出不属于人世的微光，像是有人用黑曜石匕首划开了宇宙的皮肤。
　　当第一粒星尘从天际坠落时，钦天监的官员误以为是天灾降下的流火，拉响了警报。可当负责应对天灾的官员疏散民众到达避难处，却只见千万点银芒穿透云层倾泻而下，此时此刻，人们才发现那光瀑竟没有实质的重量，只留下一条条液态的星辉在彼时的大炎上空蜿蜒流淌，将宫殿楼宇都镀上了一层凄惨的月白色。
　　裂缝在接下来的几天内逐渐扩张成巨大的豁口，仿佛神明用笔锋劈开了天幕。留下无数超越时代认知的“碎片”，每一片都映出不同的星空图景。
　　“人们普遍认为，这是女真龙上位后，上天震怒，在以此警示天下。若是继续下去，一场毁灭整个大炎的天灾顷刻即至。”
　　“炎国因此险些爆发了第二次百氏之乱，直到......”
　　恩斯特顺着凯尔希的视线，望向隧道的最深处，矿道在此处便到达了尽头，前方是一片未曾开凿的源石岩壁，但在岩壁的最深处，一枚小小的，散发着五彩神光的晶石，正在无数结晶的反射中独自旋转。
　　像是一场传奇大冒险的最后，勇者在神圣的祭坛上见到的开启宝藏之门的钥匙。
　　也有点像是一枚舞厅里闪闪发光的灯球。
　　凯尔希的声音再次响起：
　　“直到那位女性真龙，在一天夜里，带着这枚源石，从皇宫深处走出。”
　　“【真龙腾云直上，凌虚九霄，掌中五彩神石焕发耀世辉光。苍穹裂隙受神石威能所慑，渐次弥合，倾注之星辉月魄皆被神光驱散，大炎天幕遂复澄明如昔。万民仰观此异象，遂尽弃对女帝及女子之偏见，更将真龙补天伟业载诸青史，传颂后世，乃成《娲皇补天》之不朽传奇】”
　　凯尔希最后念诵的这一段，是大炎神话传说【娲皇补天】的原文。
　　恩斯特现在能理解，为什么大炎子民对他写的《厄斯列国志》的反应这么大了。
　　他写盘古开天辟地，女娲补天这些神话的时候，虽然直接写明了，盘古，女娲是神明，但在炎国人看来，这“借鉴”的味道确实有些重。
　　而且这借鉴的人物还不是一般人，而是正儿八经的历史上存在过的一位【真龙】。
　　炎国也算是万世一系，恩斯特直接拿真龙的神话事迹“改编”了一个故事，魏彦吾要是真敢原封不动的发出去，那他是这个（大拇指）。
　　倒是他有些冤枉魏彦吾了，虽然恩斯特也不觉得魏彦吾完全是为了避这个嫌就是了，再说了，他也没有半点诋毁那位【娲皇】的意思，不是吗？
　　况且，庄周梦蝶，蝶梦庄周，非要说的话，这么一个相似度极高的神话故事，恩斯特和大炎谁是“版权所有者”，还真不好评断。
　　好在大炎人民没来找他收版权费，真龙似乎也不是很在意这个，显得魏彦吾自己一点也不自信，一股子小家子气。
　　不提这个，听完这个凯尔希盖章认证的“传说”之后，恩斯特若有所思。
　　“天空裂开一道裂口，月光和星光都落了下来。”
　　“这说的是隔离层吗？”
　　凯尔希点了点头。
　　“是的。”
　　很多在过去的时代看上去神乎其神的故事，其实都是因为认知局限所造成的信息差误判。
　　虽然原因不明，但彼时的大炎，天空之中的隔离层出现了一些问题，裂开了一个口子。
　　这件事说大不大，说小不小。毕竟，泰拉的外层空间疑似有邪魔存在，还可能有某些更可怕的存在正在窥伺，隔离层就是那层动物园隔开猛兽和游客的玻璃墙，突然打开一个口子，很可能给它们趁虚而入的机会，后果不堪设想。
　　但按照凯尔希的说法，大炎的运气也着实不错，那位女真龙并非第一时间就拿到了最初的源石，补上了那个缺口，而在这期间，似乎没有邪魔之类的怪物冲入大炎境内。
　　“有的，恩斯特大人，有的。”
　　恩斯特的想法刚刚出现，凯尔希就仿佛开了一般读心预判道。
　　“恩斯特大人，我听闻您去过大荒城，那您也应该知晓了大荒城以北的无定河前线的事情。”
　　“您真的觉得，凭借着大炎的国力，加上天师府千年来的努力，还有当代老天师这样强大的战斗力，会一直解决不掉北方乌萨斯帝国漏下来的那么一点邪魔吗？”
　　恩斯特微微一愣。
　　这一点，他的确未曾想过。
　　但凯尔希这么一说，好像还真的是这么一回事。
　　大炎位于大地的东方，它的头顶就是乌萨斯帝国，无论是从地图上看，还是真的脚踏实地去过大荒城之后，恩斯特都不觉得，大炎真的位于“对抗邪魔的第一线”。
　　毕竟乌萨斯那么漫长的边境线就搁那里摆着呢，邪魔就是要南下，那也是先过乌萨斯啊！
　　真要从地理位置上看的话，对抗邪魔，乌萨斯才是MVP，大炎只是躺赢狗！
　　但真能这么算吗？
　　大炎国家还算稳定，民力还算富足，军事实力，至少从目前恩斯特看到的来评估，绝对处于泰拉的第一梯队，最重要的是，他们是中央集权，地方虽然有魏彦吾这样的刺头，但总的来说，还算是令行禁止，能够在短时间内迅速集中力量办大事！
　　大炎也不缺少高端战斗力，老天师又不是只有现代才有，恩斯特见到的那位“半大萝莉”的老天师，相较于历史悠久的天师府，已经不知道是第几代了。更何况，除了老天师之外，擅长雷法的麒麟祝氏，同为龙族的百灶陈氏，还有民间各种各样的奇人异士，他们的底蕴要比其他国家深厚太多了！
　　连【萨米】那样的国家都能扛住邪魔的线这么久，怎么到了大炎这里，打点漏网之鱼，反而这么费劲了？
　　恩斯特想到了什么，看向了凯尔希：
　　“所以，当初隔离层出现漏洞的地方，不是在百灶，而是在北边？”
　　凯尔希点了点头。
　　恩斯特顿时恍然。
　　如此一来，倒是都能解释了。
　　当年大炎北方，无定河以北上空的隔离层出现破损，邪魔由此进入泰拉，天师府不得不在此设立了防线，举全国之力，对抗邪魔的污染。
　　但邪魔的力量超乎想象，大炎榨干国力，也难以对抗不断入侵的污染。于是，当时的真龙找到了某种途径，拿到了璟屿主矿脉那块最初的源石，并以此填补了隔离层的漏洞。
　　天师府这才勉强稳住了无定河这条对抗邪魔的战线。但邪魔的力量不同于普通的军队，它并没有“衰竭”这一说。
　　当初的污染，不会因为时间的推移就衰弱或者消失，那被邪魔侵染过的土地，已经变成了滋生污染的“巢穴”，所以天师府必须世世代代于此驻军，防备新诞生的坍缩体和污染扩散到大炎境内。
　　而后来，真龙打算诛灭岁兽时，为了找到能对抗岁兽的力量，也将主意打到了邪魔的身上，他不是派人跨越整个大炎北部和乌萨斯冻原，跑到了无尽冰原上，去捡了一枚碎片回来，而是直接在无定河以北的受污染的土地上，向天师府要了一片。
　　当初大荒城的那位神农亦是如此。恩斯特之前还奇怪，她莫不是神行太保，能一人不带任何干粮和水就徒步跨越千山万水，去冰原上捡邪魔碎片，还顺利返回，现在看来，她其实根本没走多远。
　　这就说得通了。
　　恩斯特的瞳孔中倒映着源石五彩的光芒，轻声问道：
　　“那凯尔希，这枚源石有什么名字吗？”
　　伦蒂尼姆的那一块，叫做阿喃那。
　　那是萨卡兹给他取的名字，恩斯特完全理解不了它的意思，只是跟着这么叫。而这一块，既然它曾经被炎国人取得过，又被送回了这里，那它叫什么名字？
　　凯尔希微微沉吟片刻，回答道：
　　“当年娲皇补天之后，没过两年便猝然崩逝，这枚源石也被她在死前下令，送还了【龙脉】之中。”
　　“它其实并没有一个官方的名字，但当时的人们称呼它——”
　　“【娲遗】。”
　　“恩斯特大人，或许是幸运，我们现在已经找到了它，您接下来打算拿它做什么？”
　　凯尔希询问道。
　　恩斯特看了一眼博士，见他表情僵硬，便笑了笑，轻声提醒道：
　　“把它拿出来吧，博士。这里只有你有这个本事了。”
　　“把它拿出来，让我潜能加一。”
　　img "https://e1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/250226/1740506191-100382286-113040355.jpg" alt=隔离层>


　　第二百七十三章 我动动手指，还需要傻瓜操作终端辅助吗？
　　大炎，百灶，岁陵。
　　岁已经睁开了眼睛。
　　祂浑身笼罩在五彩斑斓的霞光之中，祥云弥漫，几乎要填满整个岁陵。而祂庞大的身躯趴伏在地上，宛如一座连绵起伏的山脉。
　　【力】，【因果】，【化虚为实】，【形】，【意】，【生机】........所有曾经属于祂的权能在这一刻回归了祂的身躯，名为岁兽代理人的存在，就像是被强力磁铁吸附的金属，在岁的面前，根本没有抵抗的能力。
　　虽然【权能】没有高下之分，哪怕再弱小的权能，理论上来说也有着近乎无限的上限。但有些权能，光是听上去，就要比简单的【冰雪】这样的权能来的更加高深莫测。
　　就如同【适应】与【学习】，他们虽然理论上拥有着一样的上限，但达到这个上限所需要的时间和精力，却有着云泥之别。
　　而【岁】的权能，毫无疑问，每一个皆是顶级中的顶级。
　　祂的确无愧于【史上最强巨兽】的名号，也无愧于祂那带着一群凡人便能以一当百，近乎单刷整片大地东部巨兽的辉煌战绩。
　　也无怪【萨米】会对祂如此感兴趣。
　　身为远超普通生命层次的存在，近乎与“自然”挂钩的超级生物，这个世界上，能够引起祂们重视的事情，已经不多了。
　　【岁】梦想着能靠自己那零零散散的记忆，重铸那个已经消逝的辉煌文明的荣光，尽管祂根本不了解，那个文明到底以何为基。
　　而【萨米】，祂守护了大地北方，与邪魔周旋万年之久，祂同样也记忆着那万年之前的旧事，只是，和普通萨米人对祂“威严可靠的老父亲”的形象认知不同，被称为【祖灵之父】的祂，好斗之心，远胜过祂的守护之心。
　　祂是一头见证过“真正的战争”的巨兽，祂已经受够了那些小打小闹，繁文缛节了。
　　祂也想要重新感受一下，将一切束缚——道德，责任，守护之人都弃置于此，再次重演神话战争的一角的刺激感！
　　于是，祂抬起了手。
　　【冻结】是一种超乎想象的神秘，它能冻结的也绝对不只是生机那么简单。
　　刚刚睁开眼睛的【岁】，还没来得及弄清头顶上那钻心刺骨的疼痛到底是从何而来，就感到了一股冰寒之气直冲四肢百骸。
　　祂能抵御一切攻击的鳞甲被寒气无孔不入的突破，祂引以为傲的【权能】在身体不自觉的僵硬中被短暂封锁，祂金黄色的竖瞳之中，倒映出眼前渺小生命的影子，那是一个浑身散发着凄冷气息的埃拉菲亚男人，他那空洞的眼神中如今充斥着澎湃的战意。
　　一个凡人，胆敢独自挑战神明？
　　不，并非凡人！
　　岁的思绪运转的格外的缓慢，但祂依然察觉到了那极端的违和感。
　　此处是祂的陵墓，但祂明显感受到了好几股并不属于祂和祂的分身们的气息。
　　其中，最强大的，就来自于面前这个渺小的埃拉菲亚。
　　不对。
　　祂眼中射出一道神光。陵墓之中并无刺眼夺目的灯光照明，可那个埃拉菲亚男人的影子，为何会拖得这么长，这么大？
　　祂缓缓抬起头，视线顺着那道虚影一点点上升。
　　在这狭小的岁陵世界的“顶部”，祂的视线对上了那道字面意义上“顶天立地”的身影幽蓝色的眼睛。
　　一个名字忽然在祂的脑海中蹦出。
　　那是祂的分身之一，最叛逆的【望】，在祂的意识世界之中喊出的名字。
　　“【萨摩】？”
　　【萨米】冰冷的眼神微微一呆，有些不可思议的看向【岁】。
　　而在祂的身旁，手持【圣铃】的雅儿微微一愣，一下子没忍住笑了一下：
　　“噗嗤！”
　　她的声音刚刚出口，就马上捂住了自己的嘴巴，眉眼弯弯的看了一眼一旁的萨米。
　　你别说，你还真别说！
　　这名字还挺可爱！
　　和【萨米】总是冷冰冰的模样有一种莫名的反差，而且不知道为什么，听上去感觉好像很温顺。
　　【萨米】明显是听到了耶拉冈德的笑声。
　　祂那如同万年封冻的寒冰一般冰冷的扑克脸难得的抽搐了一下，脸色阴沉中带着几分浅红的瞪了耶拉冈德这个晚辈一眼，随后握紧了拳头，像是夹带着几分怒火的对着【岁】呵斥道：
　　“是【萨米】！”
　　............
　　另一边，百灶地下，璟屿主矿脉，？？？
　　“把它拿出来吧，博士，现在这里只有你有这个本事了。”
　　“把它拿出来，让我潜能加一。”
　　恩斯特的声音在隧道之中回荡。
　　凯尔希有些不明所以的看了一眼恩斯特，又看了一眼博士。
　　什么叫【潜能加一】？
　　最初的源石和恩斯特有什么联系吗？
　　而且，博士为什么看上去这么的......惊慌？
　　凯尔希确定博士这应该是第一次见到【最初的源石】。
　　上一枚，埋藏在塔尔干主矿脉之中的阿喃那，已经在伦蒂尼姆战役后被恩斯特回收，转赠给了卡兹戴尔尼亚，由娜斯提持有，充当卡兹戴尔尼亚反应炉的供能能源，以及提卡兹未来的权能交接的象征之物。
　　对于这个安排，凯尔希虽然也有些微词——她还是觉得不应该将【最初的源石】这样危险的东西就这么交给刚刚获得家园的萨卡兹保管——但这是恩斯特做的，普瑞赛斯同意了的决定，她就是有十个胆子，也不敢去反驳。
　　毕竟，恩斯特嘴巴厉害，普瑞赛斯动手能力更是强中强。她没事去触霉头，到时候说又说不过，还得被爆改一顿，还不如老老实实当只好猫。
　　抛开这些小插曲不谈，阿喃那，从头到尾都没有和博士一同出现过。恩斯特在伦蒂尼姆得到它，又将它交给娜斯提的时候，博士都还在切尔诺伯格的石棺里面躺板板呢！
　　没有接触过，意味着博士不应该拥有对【最初的源石】的印象。
　　因为他失忆了啊，这也是恩斯特和普瑞赛斯都盖章认证过的！
　　她忽然想到了恩斯特进入这里之前对她所说的话——兴许博士看到里面的东西，就会恢复记忆了呢？
　　“博士？”
　　凯尔希有些难以置信地走向博士，眼中的困惑之色更加严重，
　　“你是.......想起什么来了吗？”
　　“我.......”
　　博士支吾了一下。
　　他不知道该怎么形容自己现在的所见所想。
　　在他的眼中，如今那枚镶嵌在矿脉深处，散发着五彩神光的源石，似乎不仅仅是一枚源石。
　　他的眼前闪过了一幅幅意义不明的画面。
　　那是拆解，是剖析，是熔毁之后又将之重铸，是添加入无数的信息之后，又试着将一切因此产生的现象抹平。
　　在那手术台前忙忙碌碌的身影，他认得，又感到有些陌生。
　　因为那张脸和他一模一样，可那张脸上的表情却又让他感到格外的惶恐。
　　那是一种惊人的冷漠，抗拒一切感情的淡泊。
　　“博士？”
　　凯尔希的声音将她拉回现实，博士的眼神慌乱的闪烁了一下，随后颤抖着嘴唇，轻声询问：
　　“凯尔希，恩斯特。”
　　“普瑞赛斯是谁？”
　　凯尔希关切的表情猛地一僵，不自觉的微微后退了半步。
　　那表情和动作仿佛在说：你怎么想起来的是这个啊？
　　你这才醒了多久，怎么第一时间想起来的是这个啊！
　　恩斯特有些微妙的看了一眼凯尔希。
　　这里可是璟屿主矿脉深处，周围到处都是源石，等于某位赛博女鬼大人现在正在全方位360度无死角的观察着这里的每一个人。
　　就算她现在可能在忙，恩斯特也很倾向于她会把这段信息保存下来，等到忙完后再看看。
　　那凯尔希现在这反应。
　　唉......这我可帮不了你咯。
　　他啧了啧舌，看向博士：
　　“博士，普瑞赛斯是你爱人。你就想起来了这么点吗？”
　　博士犹豫了一下，点了点头。
　　这小动作当然瞒不过恩斯特的眼睛，但他只是深深地看了博士一眼，却没有出口揭穿。
　　他朝着博士招了招手：
　　“那就把源石取出来吧。”
　　“岁兽和【萨米】祂们估计也快打起来了，到时候动静不会小的。百灶城可没有那么耐造。”
　　恩斯特道，
　　“该我出手了。”
　　博士再一次犹豫了一下，这才有些不情愿的缓缓上前，朝着那枚源石伸出了手。
　　挡在博士面前的源石像是拥有意识一般以完全不符合物理定律的形式向着两边收缩，为博士的手让开了一条直通【娲遗】的通路。
　　他的手触碰到那枚小小的源石，源石之上的光芒霎时间收敛了起来，原本熬夜打游戏的小孩被父母忽然开门抓包一般。
　　他咽了一口口水，明明是一块梆硬的源石，在他手里硬是抓出了滑溜油腻的感觉，几乎几次都要脱手而出。他将源石拿出，握在手中，又迟疑了片刻，这才将它递给了走上前来的恩斯特。
　　“这个，对你有用吗？”
　　“有的。”
　　恩斯特点了点头，
　　“普瑞赛斯教了我一点。”
　　他握住源石，向着地上微微划动了一下。
　　下一秒，地上浮现出一道散发着诡异气息的黑线。
　　凯尔希的表情微微一怔，她看向恩斯特，仿佛看见了什么怪物。
　　“恩斯特大人，您......您这是？”
　　“怎么了？”恩斯特反问道。
　　凯尔希瞪大了眼睛，打量着恩斯特的头顶，确认没看见那顶小小的黑色王冠，心中忽地升起了几分荒谬感：
　　“这种使用最初的源石的方法，是【魔王】的能力啊？您怎么.......您甚至都不是一位术师！”
　　“骂谁术师呢？谁告诉你只有术师才能使用源石技艺的？源石技艺岂是如此不便之物？”
　　恩斯特发出一声轻笑，
　　“而且，凯尔希，黑冠的本质是个什么，你应该是知道的吧？”
　　【信息综合储存处理终端】，简单来说，是个储存了先史文明几乎全部信息，连同【索拉里斯信息之海】的，为了保证未来存活下来的先史文明人类，即便面对【伐木工】导致的文明断层的麻烦，也能够轻而易举的复兴先史文明的，被设计的极为方便的“傻瓜式操作终端”！
　　凯尔希的脑海中立刻浮现出了对应的信息。
　　但这和恩斯特能使用这种【法术】有什么关系？
　　看着凯尔希惊疑不定的表情，恩斯特抬手举起了那枚小小的源石，在整个源石矿脉之中勾勒出一条切割线：
　　“对咯。”
　　“说到底，【黑冠】只是一个操作终端而已。”
　　“我又不是没长脑子，挥舞一下自己的手臂，动动自己的‘手指’，还需要依靠终端进行辅助吗？”


　　第二百七十四章 穿越泰拉，实时转播诛神之战
　　大炎，百灶，禁城。
　　大殿之上的气氛有些沉闷。
　　越是位高权重的人，越想要亲手掌握自己的命运。在他们看来，将自己的命运交托在别人的手里，是一件危险而不负责任的事情，他们努力了这么久，爬到了这么高的位置上，在危机来临之时却依然无法把控自己的命运，那他们和那些普通人又有何不同呢？
　　可真龙却剥夺了他们这个“微不足道”的愿望。
　　朝堂的所有高级官员，几乎全部被留在了禁城之中，天师府的天师们在禁城周围设下了法阵，名义上是为了“防止诛神之战的余波威胁到百灶居民的安全”，但变相的，却也限制了他们逃跑的可能性。
　　这是事关国运的一战，真龙不允许任何一个人离开。他们需要留在这里，坐镇中央，稳住所有百灶人民的心。
　　毫无疑问，此战若一举功成，他们都将作为拥有“大无畏精神”的勇士，享有名留青史的机会。
　　但此时此刻，却没有太多人愿意有心思去思考那些身后之事，更没有多少人会感谢“真龙的好意”。
　　毕竟，他们如今已经位极人臣，想要配享太庙也不一定非得靠这个机会，如今天下正值百年未有之大变局，万国峰会，伊比利亚前线，无尽冰原探索，什么地方他们不能掺和一脚？非得在这里，陪着疑似已经“魔怔了”的真龙，和岁赌命？
　　至少，绝大多数的大臣，是没有这种“了却君王天下事，赢得生前身后名”的觉悟的。
　　于是，在真龙的漠视下，太傅和太尉已经聚在了一起。
　　他们分别代表着朝中最庞大的两个派系，是两批囊括朝廷最多官员的团体的领头人，也是唯二如今还能站出来，在“独断专行，刚愎自用”的真龙面前，说得上话的人。
　　不管他们想不想，在朝中如今人心惶惶的众人的推动下，他们都得见上一面，商量商量了。
　　“陛下如今的举动已经日渐脱离控制了。”
　　“说实话，这让我想起了当年。”
　　太傅的声音很低，似乎带着几分唏嘘之意。
　　他说的当年，自然指的是当年的老真龙，也即魏彦吾和当代真龙的父亲。
　　老真龙也是一代人杰，面对由高卢发起，在维多利亚正式爆发的源石工业化的时代浪潮，他没有选择如同前几代皇帝一般的固步自封，而是开始广派【宣礼使】前往诸国，吸收经验，并在大炎国内也开启了第一批次的源石工业革命。
　　大炎坐拥璟屿主矿脉，又是大地东方毋庸置疑的唯一大国，享有着得天独厚的地理优势，加之皇帝用心，官员用命，身先士卒，九族严选，最后炎国在这场工业革命的浪潮之中，不仅没有落后，反而后来居上，站到了时代的顶端，成为了名副其实的弄潮儿。
　　如果他们想，当初完全有能力西进，在四国战争时期，横插一脚。
　　但他们还是错过了这个机会。
　　原因很简单——老真龙感染了矿石病。
　　矿石病就和雾霾，尘肺等等地球工业时代普遍出现的现象和疾病一样，是笼罩在结晶时代上空永不消散的阴影。它平等的对待每一个人，无论你是高高在上的真龙，还是低贱如土的萨卡兹奴隶，只要感染，该发病就发病，该死亡就死亡，该炸成粉末，就炸成粉末。
　　老真龙也不例外。
　　因为过分“身先士卒”的缘故，他的矿石病病发后，全身上下出现了多处病灶，其中最严重的就是脑部。
　　结晶压迫脑血管，让他长时间处于昏沉状态，思维速度变慢，逻辑分析能力下降，整个人也变得十分嗜睡。
　　几乎所有人都看得出来，他活不长了。
　　但这偏偏又是一位雄才大略，抱负远大的皇帝。
　　都说君主独裁不怕你摆，也不怕你菜，就怕你又摆又菜还爱玩。
　　但还有一种情况比这更加恐怖。
　　那就是前半生英明神武，可后半生因为种种原因忽然像是变了一个人一般，能力急速下降。
　　那会导致一个极为可怕的结果——因为你前半生积累的威望过高，几乎所有人都愿意相信你的决策的正确性。而你偏偏又变菜了，于是整个国家都会陪着你一起作死！
　　于是，史书给了老真龙一个还算客气的评价——【日益专横，亲佞远贤】。
　　至于他具体干了些什么，他治下的大炎又是怎么样一副光景，那想必，姜齐连官府都无能为力的水匪，尚蜀面对天灾束手无策只能靠令出手的知府，整的满朝上下甚至连他自己的儿子都觉得老登有问题的风评，就足够侧面展露了。
　　这要让恩斯特来评价，就是一个字——玄。
　　而对太傅来讲，真龙年纪还没有老真龙大，也没有感染矿石病，明明能力还算不错，可如今，怎么就变成这样了呢？
　　他不过就是晚上夜会了几次恩斯特，怎么就突然像是变了个人似的？
　　咋了？恩斯特就是真龙的矿石病？
　　百因必有果，你的报应就是我？
　　还是说，那些宫里莫名其妙的传闻，其实都是真的？
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。真龙真的有“那方面”的癖好，所以看上了恩斯特之后，不惜一切代价烽火戏诸侯，发兵打岁兽，也要博雪豹一笑？
　　不.....不至于吧？那可真是骇死人了！
　　“你在想什么呢？”
　　太尉的声音将太傅猛地唤回现实，想起刚刚脑海中不知为何突然跑偏的思维，太傅不由得打了一个寒颤。
　　“没什么。”
　　他咳嗽了一声，把脑海中不健康的画面屏蔽掉，将话题强行拉回正轨：
　　“总之，情况不能再这么下去了。朝堂文武都对陛下这次冒进之举感到非常不满，再这样下去，陛下恐怕会........”
　　“会怎样？”
　　太尉眉毛一竖，眼中闪过一道杀机，
　　“我看谁敢？！”
　　太傅瞥了他一眼。
　　做戏倒是做的挺全，整的好像当初一起要求“兵谏”老真龙的人里面，没有你这个太尉一样。
　　“我相信诸公都是很纯洁的，心里只有为国家效力这点事。”
　　“但不管怎么说，陛下这次的举动还是太冒险了。”
　　“讨岁乃是国家大事，没有经过精密的谋划，细致的推演，完善的储备，处理好所有的内忧外患，就贸然开始，这难道不是拿炎国的国运在赌吗？”
　　太尉微微点了点头。
　　他心里很清楚，太傅说的都是屁话。
　　精密的谋划要多精密才算天衣无缝，完善的储备要多完善才能称得上万无一失，细致的推演又是否真的能让计划赶得上变化？
　　时代在变，技术在变，执行计划的人也在变，或许明天，那群擅长发明的哥伦比亚人就能整出一炮轰碎山峰的超级大炮，那一个今天制定的完美计划还算完美吗？
　　这些都是套话罢了。
　　和“我很理解您的感受，但对不起，我们这里真的无能为力”，以及“不是我不帮您办，只是您的手续确实不够，还请你去xx窗口走一下程序”一个道理，本质上只是推脱一下。
　　但知道归知道，谁也挑不出太傅这些话里的毛病。
　　而且，他既然说了这么一番话，太尉也明白，他想干什么了。
　　“你觉得这是个好主意吗？”
　　太尉沉声道。
　　太傅摇了摇头：
　　“是不得已而为之。”
　　“魏公如今已经回归朝廷，又因反腐一事在民间颇有威望，经过如今一事，陛下必然尽失民心，吾等为保大炎社稷，也只能死谏陛下，还位于魏公了。”
　　民心其实是其次的。毕竟大炎如今国泰民安，还不到民心能左右谁称王称霸那种天下大乱的局面。
　　魏彦吾现在的口碑主要来自官声——毕竟，一个有理智的皇帝，总胜过一个肆无忌惮的疯子。
　　太尉没有第一时间回答，他听完太傅的话，只是皱起了眉头，露出了几分困惑的表情。
　　“说实话，我总觉得最近发生的这些事情里面有些蹊跷。”
　　“总感觉，像是谁故意要......让我们这么想一样。”
　　“慎言！”
　　太傅忽然开口，打断了太尉的话。
　　他的面容比方才说出那番大逆不道之言时看上去更加紧张与严肃，一双灰眸死死地瞪着太尉的眼睛。
　　太尉注视着那双眼睛，仿佛读懂了什么，微微张了张嘴：
　　“你.......”
　　“陛下的功过，自有后人评说。”
　　太傅的语气格外郑重，
　　“千错万错，都是吾等臣工无能，才是陛下只能，罪在当代.......”
　　他剩下半句话没有出口，也不敢出口。
　　罪在当代，功在千秋。
　　他是个聪明人，真龙一夜之间变得如此反常，就算他猜不透那一夜发生了什么，是什么促成了真龙的行动，却也能从真龙的举动里，看出些许他想要达成的目的的蛛丝马迹。
　　可就是因为看出了些许的端倪，他才只能让自己把那个匪夷所思的猜测咽进肚子里，老老实实的当个蠢人。
　　毕竟，陛下已经犯错了，他们这些当臣子的，就像是小媳妇，没能提前阻止陛下，让陛下落下这骂名，已经是无能至极。如今陛下身为一国之主，一家之父，要做什么，又岂能容他们再多置喙？
　　只能尽心的陪衬着，委屈了自己，也不能伤了陛下。
　　望着沉默不语的太傅，太尉深吸了一口气，长长的叹了出来。
　　“咚咚——”
　　急促的敲门声忽然响起，将屋内的两人强行从复杂的心绪之中唤醒。
　　“何人？”
　　太尉朗声问道。
　　门外传来急促的呼唤声：
　　“太尉大人，太傅大人，快出来，出大事了！”
　　太尉瞥了一眼太傅，站起身，走到门前打开门：
　　“身为内官，何事如此慌张。”
　　门外的官员一脸惊慌，他张开嘴，支吾了半天没说出个名堂，最后索性一侧身，让开了视线。
　　印入太傅眼帘的，是这样的一副场景。
　　苍穹裂开一道蜿蜒的暗金色缝隙，如同被巨爪撕开的帛卷。裂缝中流淌出粘稠的金色辉光，逐渐在天际晕染出一片令人无比熟悉，可此时又有些似是而非的场景——岁陵。
　　此时此刻的岁陵之中，两头诞生自远古，又恒久存在至当世的洪荒巨兽正在激烈交战，它们的每一次碰撞都仿佛能撼动天地，却又被某种无形的力量束缚在那片金色的领域之中。
　　有兽色白，头生鹿角，身如山岳，举手投足之间仿佛冻彻天地。
　　祂一脚踏出，鹿角尖端绽开千万朵冰莲。它嶙峋的脊背上凝结着万年不化的霜甲，每一次甩尾都在金色空间里掀起暴雪狂潮。冰晶在它足下凝结成通天阶梯，风雪化作无数半透明的冰鸾，衔着凛冬的吐息扑向敌手。
　　而另一兽显龙形，通体赤红，盘踞在燃烧的雷云之中。面对风雪，他抬起龙爪，拂过之处，【化虚为实】与【形】齐出，无数青铜古戟与玄铁重剑从虚空中铮然浮现，刃口流转着淬火的电光，不闪不避，逆鳞开合间喷吐出紫红色的业火，将袭来的冰鸾熔成漫天磷粉，又在下一瞬用尾鳍卷起三百柄旋转的兵戈，如同操控着一场金属与火焰的飓风，对白色的巨兽施以还击！
　　当龙爪与兽掌相撞的刹那，金色空间微微震颤，仿佛寂静的湖面激起了一层涟漪。冰霜与雷霆交织成螺旋状的光柱，本该将方圆千里夷为平地的冲击波，却在触及下方禁城的宫殿群的瞬间被灰黑色丝线构筑而成的天幕阻挡吞噬，仿佛一位至高无上的神明以天空为幕布，向整个百灶播放了一场投资百亿，无与伦比的特效电影！
　　而这部电影的名字，名为【诛神之战】！
　　太尉愣在了原地。
　　太傅面露疑惑，不紧不慢的从房间中走出，抬起头，随后也陷入了沉默。
　　两人自问也是从刀山里爬出来，油锅里滚出来的人了，什么场面没见过。
　　可此时此刻，就是定力堪比定海神针，他们也有些绷不住了。
　　此情此景，他们只有两个字的经典国粹，能够反应他们的心情。
　　“卧槽！”


　　第二百七十五章 有的巨兽只有三级，是因为最高三级
　　【百灶上空突显神秘天幕，诛神之战骤然转为在线直播！】
　　真龙甚至已经能想到明天炎国报纸新闻的头版头条了。
　　但他的脸上却没有半分不高兴的样子，恰恰相反，站在皇宫大殿之前，他的脸上反倒是写满了兴奋。
　　“噢噢噢噢，好刺激，好刺激口牙！”
　　“难得能亲眼看到强者之战！这回，就算是死也会值回票价呀！”
　　一旁的一众官员脸上神态各异，有对着天空怔怔出神的，也有盯着皇帝陛下一脸懵逼的，还有一部分人，左顾右盼，似乎正在寻找着某人，脸上露出天塌了的表情。
　　皇帝居然是个嗜血观众，这个世界真是越来越疯狂了！
　　也不知道太傅大人和太尉大人商量的怎么样了，炎国的江山社稷，怎可交到这样的磁场癫佬手里啊！
　　和他们有着大致相同心情的，还有天空光幕之中的另一位主角。
　　岁的脑子已经傻掉了。
　　祂在这片大地上横行了万年之久，在巨兽之间，那也是正儿八经的“上打南山敬老院，脚踢北海幼儿园”的存在！
　　你去乾坤四海问一问，谁不知我是历代驰名第一兽？
　　就现在和祂缠斗的这些小卡拉米，除了那个拿着铃铛，敲人很疼的年轻的小家伙之外，当年哪个不是被祂三拳两脚按在地上摩擦的手下败将？
　　可现在呢？
　　这些家伙居然全都能骑在祂的头上拉屎了！
　　倒反天罡，简直是倒反天罡！
　　要知道，祂现在可不是什么“弱化版”，祂刚刚吸收了剩下的十一个岁兽代理人，虽然他们此刻也一直在祂体内反抗着祂，但祂现在也是实打实的拥有着【十二权能】的“史上最强三级巨兽！”
　　这要是换做隔壁圣主来了，高低得喊上一句“我现在，什么都不缺啦！”
　　可祂呢？
　　祂别说把“恶魔小龙”按在地上上演一出父慈子孝了，祂甚至有一种感觉，对面那个白色的家伙，都还没有用出全力！
　　原因很简单，祂的本体甚至都不在这里！站在这里的，不过是一具分身罢了！
　　【岁】感到了前所未有的“被轻视”。
　　但这其实并不能怪【萨米】，【萨米】的本体，是绝对不可能移动的。
　　耶拉冈德曾经就询问过【萨米】这个问题——为什么像是【时序】，年，夕，令这样的巨兽都可以来谢拉格，而只有【萨米】，永远只是以分身的形式出现呢？
　　【萨米】当时给出的回答是：“因为我就是萨米本身。”
　　这是一句不加任何修辞手法的陈述句。
　　【萨米】的身躯之广大，可能在今日的泰拉已经是一个孤例。甚至可以这么说，如今的人们讨论的在萨米发生的一切事情，本质上都发生在【萨米】这头生物千疮百孔的背上。只要祂稍稍移动一下，整个名为【萨米】的国家，在泰拉大地上的版图都要发生变化！
　　而这只是最为谨慎的评估标准。
　　为什么恩斯特在听说【萨米】愿意在诛神之战之中出手之后，就直接不担心【岁】这边的问题，而是全心全意的去关注【璟屿主矿脉】去了？
　　因为他专门向凯尔希询问了一下有关【萨米】的信息。
　　“巨兽萨米，是从古老战争中幸存下来的巨兽。”
　　凯尔希如此回答道。
　　恩斯特当时还疑惑了一下，觉得自己又接触到了一段完全没有听闻过的古老秘辛：
　　“泰拉大地上还爆发过巨兽战争？”
　　谁知道凯尔希直接给他来了一句：
　　“我什么时候说了是【泰拉大地上】的古老战争了？”
　　不是泰拉大地上是哪里？
　　恩斯特当时的格局都还不够大，直到凯尔希直接向恩斯特报出了【萨米】的三围数值。
　　“【萨米】高1000km，宽600km，长1200km。”
　　“其完全展开后足以媲美矮行星，作为生物方舟，搭载完整的自然系统，承载文明之重。”
　　“恩斯特大人，您自己算算？”
　　恩斯特就是再傻，这个时候也该意识到不对了。
　　高600km？泰拉的天空也才6km，也就是说，【萨米】要是站起来，能直接把隔离层戳个超级大洞？
　　等等，那他当时打的是什么战争？
　　星际战争？
　　“在萨米流传的古老神话之中，有一个关于【索哈提】的故事。”
　　“它讲述了一万年前——实际时间远远早于一万年，这只是泰拉人类对于未知历史一个尽可能早的预估，但还是太过保守了——有一头翱翔在天际的巨大羽兽【瓦鲁西塔】，产下了一个灼热的蛋，这个巨蛋因为无法承受自己的高温，而在半空之中碎裂成了无数的碎片，发出了巨大的声响和刺眼的光芒，惊醒了沉睡的萨米。”
　　“【瓦鲁西塔】被自己蛋的光芒闪瞎了眼睛，误以为蛋的碎裂是萨米所为，于是向萨米发起了疯狂的攻击。”
　　“而萨米则是伸展开身体，为剩下的人类挡住了所有【瓦鲁西塔】的灾难，在经受了足足有20个太阳般热度的炙烤之后，萨米受了严重的灼伤。【瓦鲁西塔】恢复视力之后，深感后悔和不安，离开了泰拉，但它的蛋却引来了邪魔。为了庇护人类，萨米俯下身去，以身躯挡住了邪魔。”
　　凯尔希顿了顿，
　　“这则神话之中充满了古代萨米人充满奇思妙想的添油加醋，但恩斯特大人，以您的视角进行反推，应该能得出一些结论。”
　　“引来邪魔的，并非是瓦鲁西塔的【蛋】，或者说，那枚【蛋】，其实就是坠落在大地北方，曾用于沟通塔卫二和泰拉的【星门】。”
　　“因为【观察者】的缘故，那座门从宇宙之中坠落，萨米挡住了它，并承受了那场毁灭性的爆炸。”
　　“那场爆炸如今在大地的北方留下了2000w平方公里的巨坑，如果没有【萨米】，那场爆炸足以摧毁半个泰拉。”
　　“星门？”
　　恩斯特对这个词语并不陌生，但这还是他第一次在凯尔希口中，得知因菲冰原深处居然有着一座前文明时期坠落的星门的事情。
　　但这并非重点。
　　重点是，【萨米】这头巨兽，凭借着自己的肉身和权能，扛住了一发真正的【天基武器】的攻击！
　　这可不是什么简简单单的“太空垃圾”，如果神话并非虚构，那【自身都无法承受高温】，【巨大的声响】和【刺眼的光芒】，这几个描述融合在一起，恩斯特能想到的最直观的东西，就是【核弹】。
　　而事实上，当时发生“爆炸”的星门，其威力，恐怕和核弹根本不是一个层次的！你以为【二十个太阳的炙烤】是在和你开玩笑？
　　当初一枚小行星撞地球，就几乎彻底改变了地球的生态环境，毁灭了彼时的自然界霸主——恐龙。而【萨米】，面对一个真正砸下来的超级炸弹，他仅仅以一己之力扛住了！
　　不仅扛住了，而且还没让周围产生任何损伤。不仅如此，祂甚至还连带着镇住了威胁程度与炸弹根本不相上下的，透过星门窥视向泰拉的【邪魔】！
　　恩斯特本来以为自己已经不大可能因为“量级”上的差异而产生惊讶了，毕竟“再强能强的过先史文明吗？”这种概念，已经在他的脑海中潜移默化的存在了。
　　但听到【萨米】的真实模样和实力之后，他还是感到了一阵惊为天人。
　　“但【萨米】不是也说自己只是三级巨兽吗？”
　　恩斯特不由得问道。
　　凯尔希的回答一针见血：
　　“巨兽的等级，是泰拉巨兽学者根据已知巨兽的能力进行的粗略的分类，而人类对于巨兽的了解，还不到百分之一。”
　　“况且，有多少巨兽学者，会将一切泰拉大地上的神话传说都归类于【巨兽的影响】？更别说将萨米整个国家，都当做一头巨兽进行研究。”
　　“同样是三级巨兽，【岁】当年驱逐大炎土地上的巨兽，承受了其他巨兽的【权能】诅咒，因此衰弱到能被彼时的真龙以神民军团击杀。”
　　“这个战绩是祂足以傲视其他巨兽，并被巨兽研究学者普遍认为是【最强巨兽】的根本原因。”
　　“但恩斯特大人，这是他们不知道【萨米】，若是他们知道萨米，他们见萨米，便如同一粒蚍蜉见青天。”
　　“不夸张的说，【萨米】踩死那些巨兽，只要一脚。”
　　恩斯特觉得凯尔希没有用比喻，因为她说太过的一本正经。
　　凯尔希也的确没有用比喻。
　　因为她是真的知道【萨米】的战绩，知道祂曾经一脚踩死了在祂面前放肆的火焰巨人【史尔特尔】，把祂吓得连逃跑都不会了，连带着尸骸都被撕碎，而对方甚至没刮掉祂的一层血皮。
　　哪怕是在祂已经因为【星门爆炸重伤】和【邪魔污染入侵】而无限衰弱的现在，祂也能凭借着自己的权能，创造出面积为焚风热土两倍有余，约3000w平方公里的因菲冰原，硬抗数千年的坍缩范式。
　　至于祂的权能。
　　这个问题，即便是凯尔希也没办法向恩斯特完整阐述。
　　毕竟，祂自己也数不清。
　　除了基础展现出来【寒冷】，【冰雪】，还有与任何生物都能交流的【沟通】，净化污染的【净化】，凭空创造出族树这样的萨米特色物种的【造物】，以及【不死】，【时空】，【预言】，【投影】.......
　　听上去或许没有【岁】的玄乎。
　　但就如那句话说的，抛开剂量谈毒性都是耍流氓，抛开量级谈机制，更是无稽之谈。
　　“所以，恩斯特大人，您完全不必担心。”
　　“三级巨兽之间，亦有差距。”
　　“【萨米】和【岁】的差距，可能比三岁的菲林小孩与乌萨斯内卫都要大。”
　　“有祂出手，我们专心解决【璟屿主矿脉】的问题就好。”
　　...........
　　“不是你说的吗让我专心解决璟屿主矿脉的问题就好？”
　　手中握着那枚小小的，散发着五彩光芒的源石。
　　恩斯特面带笑容的看向凯尔希。
　　凯尔希的嘴唇嚅动着，喃喃道：
　　“我的确是这么说过。”
　　“但是......但是您......”
　　“问，如何制造一块美味的巧克力？”
　　恩斯特忽然道。
　　凯尔希一愣，有些没反应过来为什么恩斯特忽然像是脑筋急转弯一般换了一个话题。
　　可一旁的博士，却仿佛条件反射一般给出了一个答案：
　　“从超市里面买一块巧克力，把它融化掉，然后放进自己制作的模具里，等它凝固。”
　　凯尔希满脸愕然的看向博士。
　　恩斯特也挑了挑眉，将视线移向了博士：
　　“你想起了多少？”
　　“没有多少.......”
　　仿佛在恩斯特的脸上看到了什么恐怖的情景，博士连忙侧开了头，咬牙切齿地喃喃道，
　　“我讨厌巧克力。”


　　第二百七十六章 就像是制作巧克力一样
　　“我讨厌巧克力。”
　　不知道从什么时候开始，预言家的脑海里产生了这样一个念头。
　　“宝藏”说过，巧克力在他那个时代，有着【甜蜜】这样的象征意义，人们往往会在某些特殊的节日，通过向爱人和友人赠送巧克力的方式，来表达彼此之间真挚的感情。
　　预言家对这种做法非常的不理解，明明巧克力似乎并不全部都是甜的。
　　单从其成分上来讲，可可含量越高，甚至会让它变得越来越苦，也就是说，越纯的巧克力，味道就越苦！
　　但普瑞赛斯似乎对“宝藏”的说法更为受用，而对他从化学成分上的解析嗤之以鼻，以至于她后来真的向“宝藏”请教了巧克力的“做法”，并在以后的日子里，想方设法的找理由，给朋友们送上巧克力。
　　虽然已经感叹过几次了，但“宝藏”比他会哄女孩子。
　　不过好在，普瑞赛斯偶尔的巧思，预言家也并不抵触。虽然他更希望普瑞赛斯能将更多精力放在对【源石】的研究之上，但就像是“宝藏”说的，他们的弦绷的太紧了，这样下去，世界末日到来之前，他们就会先一步精神崩溃的。
　　偶尔的放松一下吧。
　　他如此想着，直到那一天。
　　洛从海洋之中穿梭星门回到月面观测站，踏进基地的第一句话，就是一声质问：
　　“他去哪了？”
　　整个观测站中的空气都像是凝固了一般，几乎所有人都下意识的避开了她的视线，最后，甚至要靠艾德这个直肠子来开口：
　　“洛，你无需为他那么操心，女祭司和预言家都已经论证了所有的可能性，只要计划成功，我们总有再见的一天。哪怕计划失败，理论上来说，我们都死了，他也会毫发无伤。”
　　“叫我陆！”
　　洛有些粗暴的打断了他的话，
　　“我并没有问你这个问题！”
　　艾德张了张嘴，似乎想要怼上一句，但却被一旁的弗里斯顿用一个眼神压了下来。
　　弗里斯顿强行挤出一丝微笑，金发的老人试图转移一下话题：
　　“‘宝藏’说过，他曾经身处的文明没有并没有这个习惯，他也从来没有答应你以这个姓氏指代自己，洛。”
　　“如果你想征得他的同意，不如将这个消息留待下次见面的时候，你再亲口向他确认如何？”
　　洛没有回答弗里斯顿。
　　在场的几人都欠弗里斯顿，他们分走了人类目前所能调取的最多的资源，只留给了弗里斯顿一些“残羹冷炙”，去执行他那谁都知道绝对不可能成功的【保存者】计划，洛也是其中之一。
　　人类文明奇高的道德观念让他们对此感到良心不安，更何况弗里斯顿还是众人之中最年长的长辈，哪怕是在末日之中，道德的枷锁已经到了被崩断的边缘，在场的几人也并没有愿意直接对弗里斯顿出言不逊的存在。
　　但她同样也没有被弗里斯顿的言辞转移注意力。
　　“宝藏”的确从未同意过这件事，他所处的名为【中国】的文明也的确在很早很早以前就抛弃了这样【姓】和【氏】区分的传统，但她还是觉得这样很不错。
　　毕竟，如果按照“宝藏”描述的那颗【SOL-3】星球的文化区分，她也并非是【中国】人。
　　既然如此，她这么做就无可厚非了。
　　将他的姓氏夹在自己的名与姓的中间，包裹起来，至少是他存在过的证明。
　　她默默的无视了弗里斯顿的话，视线死死的望着预言家和女祭司。
　　这本来是一场【存续计划阶段性成果展示大会】，如今氛围却像是处刑场。
　　预言家手中紧紧的握着那枚小小的怀表，兜帽下的嘴唇紧紧抿在一起，欲言又止。
　　一旁的普瑞赛斯似乎感受到了这份纠结，她深吸了一口气，往前两步，表情僵硬而冰冷：
　　“‘宝藏’就在我们身边。”
　　“从【泰拉】的天空到大海，他已经无处不在。”
　　“我做的。”
　　他从一旁的匣子中取出三枚小小的，格外美丽的【琥珀】，晶莹剔透的表层，仿佛容纳着无数信息的内核，连通“索拉里斯信息之海”的通道仿佛就隐藏在它的外壳之下，而自我增殖的特性，某种意义上又表达了普瑞赛斯那惊人的野心。
　　她会将它，铺满大地、海洋与天空，直到刺破苍穹，容纳宇宙，缔造一个新的世界。
　　让它“无处不在”。
　　让他“无处不在”。
　　这是几乎完美的【人造琥珀】，唯一的缺点就是，它完全看不出【天然琥珀】的样子。
　　博士有些茫然的抬起头，看向普瑞赛斯的侧颜。
　　他记得普瑞赛斯在切割，剖析，溶解，重铸之时，脸上那不亚于他的动摇与近乎生理反应的抵触。
　　他忽然有些看不懂她此时此刻的决心，甚至有些看不懂这位“宝藏”口中，非常好懂的【女祭司】了。
　　“普瑞赛斯......你？”
　　“怎么了，预言家？”
　　她回过头，脸上温柔甜美的笑容一如往昔，却让预言家感到了一股不知从何而来的毛骨悚然。
　　他突然想起了在实验之中，普瑞赛斯那表情僵硬的自我安慰。
　　“没关系的，就像是制作巧克力一样。”
　　“融化，然后放进模具里，等他再凝固.......”
　　他本来以为那只是他的自我安慰。
　　但现在，他忽然却感到几分疑惑。
　　普瑞赛斯为什么这么熟练啊？
　　你在制作那些巧克力的时候，都在想些什么？以那个为蓝本，练习些什么？
　　他不确定自己是否是在以恶意揣测自己最亲密的战友与挚爱，但说实话，此时此刻，再回想起那个该死的“比喻”，他真的要讨厌死巧克力这种东西了！
　　“预言家？”
　　普瑞赛斯疑惑地声音将预言家拉回了现实。
　　预言家咽了一口口水。
　　将源石铺满泰拉，将源石铺满宇宙，用源石创造一个新的世界......
　　用.....血和肉......包裹一切......创造一个新的.......
　　预言家揉了揉自己有些发胀的太阳穴。
　　他不能再往那个方向想了，他无数岁月积累在人类文明环境下塑造而成的道德观，价值观，世界观，都在向他发出预警。
　　再这么细想下去，他会先一步崩溃的。
　　为什么普瑞赛斯没有半点不适.......不，她大概是没有往这个角度去思考吧。
　　她的行为都很正常，她并不疯狂，她只是尽了自己的所能，没有辜负“宝藏”的牺牲。
　　“宝藏”说得对，是他有些优柔寡断了。或许，在这一次之后，他也需要借助一点外力，来保证他执行这项计划的“决心”。
　　用【灰质之钉】吧。
　　博士有些疲惫的呼出一口气，视线有些模糊的望向眼前的洛。
　　他已经看不清洛是个什么样的表情，但他知道，这件事，是他和普瑞赛斯一起做的，他的道德观同样不允许他让普瑞赛斯一个人接受质疑。
　　他是存续计划的总指挥，当他做出决定之后，无论结果如何，这都是他必须承受的。
　　“洛。”
　　喉咙干燥，声音嘶哑，他道出让洛死心的话，
　　“是的，我也干了。”
　　............
　　“博士，你看上去很不舒服。”
　　凯尔希关切的扶住了博士，疑惑和担心的眼神注视着这位【造物主】。
　　博士摇了摇头，有些倔强：
　　“我.......我没事。”
　　“要不我们先退出去吧？”
　　恩斯特也有些摸不着头脑。
　　不至于吧，虽然普瑞赛斯提前告知了他，如果让博士见到【最初的源石】，可能有机会唤醒他的一部分记忆，但她也没说，这会让博士这么不舒服啊？
　　以普瑞赛斯对博士的态度来说，她会害他的可能性，应该忽略不计才对。
　　那也就是说，博士是自己想起了什么并不美好的记忆，所以在“自己吓~自↑己↓”？
　　但问题是，想到什么玩意，才会把自己吓成这样？翻到自己中学二年级时候写的QQ空间了？
　　他询问了博士，但博士不愿意开口多言，恩斯特也不好强求。
　　他和普瑞赛斯达成的共识，只是让博士“回想起为【人造琥珀】还缺少了点什么”这一点，并不包含偷窥他的黑历史，刨根问底，就有点不礼貌了。
　　既然他这么不舒服，那还是先行离开为好。
　　有恩斯特在这里，借助【娲遗】的力量，足够保证将岁陵与百灶隔离开，避免这场诛神之战波及外界了。
　　凯尔希点了点头，又低下头征询了一下博士的意见。
　　博士似乎想要说什么，但最后却又没有开口，只是微微低头，表示了默认。
　　凯尔希于是搀扶着博士离开了这片区域。
　　重新坐上矿车，博士的脸色似乎好转了一些，他看向凯尔希，良久，轻声问道：
　　“凯尔希，你有没有......一枚怀表？”
　　凯尔希眨了眨眼睛，随后从怀中取出了一枚造型奇特的怀表。
　　这是在诸国之中从未见过的制式，上面歪歪扭扭的雕刻着几个字母，以及四个年份日期。
　　博士接过了凯尔希递过来的怀表，手指有些颤抖，犹豫了片刻，还是按下了开启的按钮。
　　怀表弹开，表盖之上空无一物。
　　本应在此的照片消失不见。
　　博士的眼瞳收缩了一下，有些失望的垂下了眼睛，将怀表还给了凯尔希。
　　“您在找什么吗？”
　　“在找我的过去。”


　　第二百七十七章 恩斯特：为什么我走到什么地方都在被开盒
　　当庞然大物的身躯缓缓倒下的时候，岁或许会想起那个趴在大地之上，与哲人谈天说地的日子。
　　那些过去仿佛都还在眼前，彼时的祂抬起头，能看到真实的满天繁星，那深邃的星空并不让人感到恐惧，因为祂知道其中蕴藏着文明的星火。
　　祂低下头，身旁小小的人类也愿意与他交谈，他说，岁的模样看上去真的很威武雄壮，而且，或许是巧合，也或许是命中注定，祂的模样与他记忆中，在他的文明里有着重要地位的一种【神话生物】，有着极高的相似度。
　　他和那些高高在上，以月亮为基地的【神明们】不同，他对祂们这些方舟，也抱有极高的善意。
　　其中，尤其是祂，因为生的这副皮囊，祂是第一个，也或许是唯一一个，被【神明】们称之为【朋友】的巨兽。
　　他常常在一望无际的草原之上，靠在祂的身边，讲起那些过去的故事。
　　那是一些古老到让人费解的故事，但又本能的让岁感到几分亲切。
　　在那个故事中，【岁】这副姿态的生物，被称之为【龙】，在另一片大地上的【华夏文明】中，祂是一种极具象征意义的，伟大的图腾。那个文明经历了分分合合，兴衰荣辱，强盛时于世界之巅高处不胜寒，弱小时也曾任人欺凌，毫无还手之力，但文明最终还是站了起来，并且再一次如之前无数次那样，重新踏上了崛起的道路。
　　那个文明的人，就自称是【龙的传人】。
　　岁对那个故事感到心驰神往。
　　祂曾经如此想过——为什么我不能成为那个【龙】呢？
　　高高在上的【神明】们在泰拉大地上画了一个又一个圈，无数的外来生物落在了这片大地上，虽然他们现在看上去还没个人样，但他们未来也有可能自荒野的斗争之中，孕育出文明！
　　为什么我不能像是你口中描述的【龙】那样，庇护一个文明，成为他们的【图腾】，见证他们的兴盛，陪伴他们的衰亡，与他们在这人间遨游一番，体会一下你口中的一切呢？
　　这个想法如同一粒种子在祂的心中扎根。
　　祂因此跋涉万里，来到了大地的东方，在这里盘踞了下来，等候着【文明】自巨兽的夹缝之中诞生，发芽。
　　这一次漫长的等待长达千年万年，而漫长的时光最后也的确诞生了奇迹。
　　在这片后世被称为【炎】的土地上，祂的确等到了祂要等的那个【文明】。
　　唯一可惜的是，或许是祂离开的时候太过着急，也没有想到，要给【朋友】留下什么揭示祂去向的线索。
　　所以，自那以后，祂再未能见到过他。
　　或许也是他嫌弃自己了吧？毕竟他讲述那些故事的时候，语气里充满了怀念与孤独，那应该是对于一位【神明】来说，都极为重要，值得怀缅的一段过去。但自己却想要大逆不道的，去复制那段故事中的经历，还将自己，当做了【龙】，用人类的话来说，这是一种冒僭。
　　在岁陵之中，漫长而孤独的沉眠里，祂也渐渐接受了自己最后的结局。
　　那未必就不是从一开始就注定了的。朋友早就告诉过祂，只是祂没有领会他话语之中的深意　　——神明终归只是图腾，龙是一种精神，而非某种具体的生物。祂无法通过成为【神明】，来复刻一个他口中的文明，因为那个文明，是由“人”所创造的。
　　如果可以的话，下一次，祂倒是更想以【人】的视角，去经历一下那人间。
　　好想成为人类啊。
　　岁陵之中，岁兽缓缓的匍匐在了地上。
　　和【萨米】的交锋，他已经尽力了。
　　体内的代理人们在反抗着祂的意志，外界的【萨米】，【耶拉冈德】等巨兽动起手更是毫不留情。
　　全力以赴是祂身为【岁】能给予对手最大的尊重，同时，也是祂能给予自己最大的体面。
　　然而，岁陵偶遇【萨米】分身，超级数值强如怪物，还带小弟不讲武德，拼尽全力无法战胜！
　　祂缓缓的闭上了自己的眼睛，索性摆了。
　　反正祂是巨兽，祂是自然的一部分，三级巨兽的生命力摆在这里，祂不过是再一次被杀，又不代表祂会“死”。
　　不过是重新再爆一次金币而已。
　　【萨米】自半空之中缓缓降落到了岁的面前，收起了自己冰雪巨兽的武魂真身。但祂方才展现出来的战斗力已经过于惊世骇俗，以至于一时之间，被【望】请来助阵的那些与岁有仇的巨兽，几乎没有谁敢第一时间靠近。
　　有仇归有仇，报仇顺带把自己送了那种蠢事，祂们可做不出来。
　　况且，祂们来这里，可不止是为了找岁算算旧账。
　　巨兽又不是那么记仇的物种，除了像是【耶拉冈德】这样极个别的个体，祂们普遍甚至都没有任何道德观念。
　　像是【时序】那样的，睡个觉都被小猫蛋卷拿着小刀活生生“凌迟”致死，按理说这深仇大恨，换谁来都是不共戴天了，可祂照样乐呵呵的去给特雷西斯当司机，让萨卡兹拿着祂的骸骨制成的【生命脊椎】在伦蒂尼姆开辟“虚空补给线”。
　　或许炎国这边的巨兽要睚眦必报一点，但说来说去，其实也就那样。
　　祂们愿意来帮忙，是因为望向祂们许诺了另一个东西。
　　百灶城下，璟屿主矿脉之中的那个东西！
　　祂们自然不会在这个时候，去触【萨米】的霉头。祂就是现在连杀代补，把岁彻底干掉了，祂们也放不出一个屁来。
　　但【萨米】只是深深地望了岁一眼，脸上的表情比起一开始要舒缓了许多，仿佛某种欲望得到了满足一般：
　　“你很强啊，岁。”
　　岁：“.........”
　　“我大概这辈子都不会忘记你了，岁。”
　　“别说笑了，【萨米】。”
　　岁懒洋洋的抬起了一寸眼皮，
　　“你根本都没用全力吧？”
　　【萨米】没有回答岁的质问，而是侧过头，看向了唯一敢于凑过来的耶拉冈德：
　　“学到了多少？”
　　“呃.......”
　　耶拉冈德的脸上闪过一丝尴尬。
　　原来刚才还可以趁机学习的嘛？
　　祂刚才光顾着给【萨米】打下手了。后来打着打着，发现【岁】似乎完全不是【萨米】的对手，打起来的范围伤害还可能打伤祂自己之后，祂干脆就躲了起来。
　　顺带一提，和【时序】一起。
　　【时序】这个怕麻烦的一打起来就撕开时空裂缝躲起来了。
　　不过要说祂完全没学到，其实也不尽然。
　　【学习】很变态，祂只是略微思考了一下，就发现自己脑子里虽然很乱，但也确实多了很多不明觉厉的东西。
　　用恩斯特的话说，知识好像正在通过一种不讲道理的方式强行灌进耶拉冈德的脑瓜子里。
　　“学......学了不少吧？”
　　祂有些不确定的绕了绕自己的发丝。
　　【萨米】有些无语的抿了抿嘴。
　　唉，坏学生！
　　“你未来的实力不会在我之下，你的上限比任何巨兽都高。”
　　祂语重心长的说道，
　　“现在，杀了祂吧。”
　　【萨米】指向【岁】。
　　岁没有任何反应，反倒是耶拉冈德吓了一跳。
　　“我......我吗？”
　　“你该早些适应这个残酷的世界，耶拉冈德。”
　　【萨米】的声音很平静，
　　“如果你想更进一步的帮到恩斯特的话，你就该学会使用你的力量。”
　　“而且，你不杀了祂，岁兽代理人就不会被释放出来。”
　　耶拉冈德有些愣神的看向岁。
　　岁金色的眼瞳注视着祂。
　　祂不知道这个看上去有些年幼的后生巨兽为什么能得到【萨米】如此的青睐，也不知道祂凭什么能被【萨米】认为，未来甚至会强过祂。
　　但不知为何，祂在这个后生的身上感受到了一股熟悉的气息。
　　“你叫.......耶拉冈德？”
　　祂忽然问道。
　　耶拉冈德回过神，有些局促的点了点头。
　　坦率的说，祂来之前想过会有这么一刻，但祂没想到会是自己动手。
　　杀死其他巨兽，祂还没做好这个心理准备。
　　岁问道：“你来自哪里？”
　　“谢拉格。”
　　耶拉冈德细声细气的回答，说完，又似乎是想到了什么，忽然硬气了一点，质问道，
　　“你问这个干什么？”
　　“谢拉格.......你那里有草原吗？”
　　耶拉冈德摇了摇头。
　　祂诞生的时候，神民与萨卡兹的战争已经开打，整片大地都陷入了战火之中，如今是谢拉格的那片区域，在祂苏醒的时候，已经是一片荒地了。
　　岁有些失望的闭上了眼睛，不再言语。
　　【萨米】再次道：
　　“动手吧。”
　　耶拉冈德犹豫了一下，举起了手中的圣铃。
　　然而，岁陵之中却忽然响起了一道声音：
　　“倒也没有必要用这种方式学会使用自己的力量。”
　　“【萨米】，耶拉冈德大神，我开着直播，我们还是得关注一下青少年的身心健康问题。岁的最终处理，就交给炎自己决定吧。”
　　“至于岁兽代理人，这个好解决的。”
　　“我捏个身体，分离一下他们的信息就可以了。”
　　【萨米】和耶拉冈德听到这凭空出现的声音都是一愣，还是耶拉冈德最先反应了过来，有些不可思议的抬起头扫视了一眼天空，试探性的问道：
　　“恩斯特？”
　　“咳咳，我在。”
　　“你在哪说话呢？好神奇！”耶拉冈德的声音有些惊喜。
　　“源石技艺，源石技艺，不值一提。”
　　恩斯特有些尴尬，
　　“我回去给您解释。”
　　说着，他的视线透过源石看向岁。
　　岁的眼睛不知何时已经完全睁开，仿佛是感应到了他的视线，祂缓缓的站了起来，带着满腔的疑惑和不解，试探性的呼唤了一声：
　　“‘宝藏’先生？”
　　恩斯特一怔。
　　卧槽，盒！


　　第二百七十八章 你可以不开，但你不能没有
　　从宏观角度上来说，能被人记住，是一件非常值得高兴的事情。
　　那么多王侯将相，那么多英雄豪杰，求的即便不是一个名垂千古，也要搏上一个遗臭万年，他们图的不就是被人记住吗？
　　但是吧，恩斯特得承认，有些时候被人记得太死还是有点恐怖的。
　　尤其是你走到一个你之前完全没来过的地方，碰到一个此前完全没见过的不知名大佬人物，结果突然就被人叫出了名字，叫的还是那种一般人压根不知道的小名！
　　卧槽，盒武器啊！
　　不是，咱们打架没打赢，那是技不如人，俗话说得好，那菜就多练，输不起就别玩，身为堂堂巨兽，咱们总得讲讲武德吧？
　　你这怎么就直接动用盒武器了？
　　而且讲讲道理，别人被盒，那好歹都还是露了个头的，我这儿隔着源石跟你们说话呢，这头露了吗？你直接就锁？
　　开没开你自己心里清楚好吧！
　　恩斯特听到这声“宝藏”，人都傻掉了！
　　尤其是面对着【萨米】，耶拉冈德大神，还有一众巨兽那疑惑的眼神，恩斯特现在是有口的说不清楚。
　　特别是耶拉冈德大神。
　　我真的不认识【岁】，您真的是我见过的第一位巨兽大人，我真没在外面和其他的巨兽勾勾搭搭，我当时拉炎国的岁兽代理人过来谢拉格，纯粹是为了赚一笔托管金，顺便增强一点谢拉格的非正规国防力量！
　　毕竟岁兽代理人就和he废料一样，谁都不想要，我接手过来放在咱谢拉格，大炎还得谢谢咱！而且he废料会污染土地，岁兽代理人可不会，其中几位甚至还能肥土呢！
　　我绝无二心啊！
　　“咳咳，这个.....那个......博士，有人找你！”
　　死道友不死贫道，自己马甲的事情，他以后可以慢慢跟耶拉冈德大神解释，至于现在，这里可不止有巨兽，还有炎国人在看着呢。
　　耶拉冈德大神的疑惑好解释，让炎国人误以为自己和岁兽有染，说不定背后还有什么“串通”，那这事可就不好解释了！
　　虽然恩斯特自认为问心无愧，他的履历上和炎国的每一次联系也都有迹可循，但怀疑这玩意，一旦出现就绝难消除！
　　尤其是炎国这种环境，万国峰会和自己贸然干涉进炎国的岁兽问题，本来就引起了不少势力的不满，如果不是真龙强势出手，拿司岁台先祭了一波天，又用魏彦吾镇住了他们并故意“围三缺一”般开了个口子，那现在的情况，恐怕要复杂的多！
　　还是不要节外生枝，落人口实了。
　　博士，这个时候，就必须你顶上了！
　　正在矿洞口的博士：“？”
　　他倒是有心解释一下，可他又没有直接对岁陵通话的源石权限——或者说有，但他还没想起来怎么用——加上也意识到了恩斯特的想法，他便也没有反驳，而是向着身旁一脸愕然的万勤城点了点头：
　　“万侍郎......请帮我转告恩斯特先生，我的身体......还有点不舒服，现在就不去见岁了。”
　　万勤城满脸迷茫，闻言倒是没察觉出什么不对。
　　毕竟，恩斯特先生的身份摆在这里，履历也清清白白，本身更不是什么长生者，岁被关进岁陵都多久以前的事情了，万勤城的十八辈祖宗那时候出生没有都还是个未知数呢，更何况是恩斯特。
　　倒是博士，他的背景一直成谜，朝廷也调查了一下罗德岛，但对博士的信息，基本是一无所获。
　　他还一直以这副兜帽遮面的形象示人，怎么说呢，一看就是那种不正经，有秘密的人。
　　原来这是一个从岁兽时代活下来的长生者？
　　怪不得恩斯特先生会说，有博士在，可保璟屿主矿脉无忧。如果是那个时代留下来的，和岁兽有恩怨的神民长生者，那他的实力，必然不可小觑！
　　万勤城心中惊诧，但动作却没有停下，朝着博士微微点头，转身迅速离开。
　　他得去转达恩斯特，当然，也得同时把这个新情报，告知真龙陛下才行。
　　与此同时，另外一边。
　　禁城之中，真龙看着天空之中由黑色丝线勾勒而成的光幕定格在岁兽倒下后的画面，随后缓缓拆解，消散，不由得深深地吸了一口气。
　　站在他身边的史官铁笔望着这位“近乎疯癫”的皇帝，竭尽全力的揣测着他此时此刻的心情，却忽然感到了一丝迷茫。
　　他在皇帝的脸上看到了一缕释然的笑容。
　　那并不似方才见证诛神之战时那般嗜血，也没有半点“大兴诛宰，刚愎自用”的疯狂，倒不如说，恰恰相反，真龙的表情格外的理智，理智到那丝笑容看上去都掺入了几分苦涩。
　　他犹豫了一下，提起的笔有些不知道该如何落下。
　　而身前，方才那位理智的皇帝，如今仿佛又恢复了他那刚愎自负，骄傲自满的模样。
　　他张开双臂，昂起头颅，仿佛要将大炎山河纳入怀中，放声长笑：
　　“嗟呼！炎国立祚，历祀百代，累世真龙，为弭岁兽之患，竭智殚精，竟莫展一筹。”
　　“今幸天眷朕躬，伐神之役复现，兵锋煌煌，岁兽一战而克，自此永绝其患！炎国千秋万世，不复受此孽障之扰矣！”
　　他转过头，背着光，高大的身躯居高临下的看着眼前的史官，朗声下令：
　　“铁笔，你可记好了，这是朕的功绩！”
　　“就算今后之人对朕的评价，必然纷纷杂杂，你也务必记好了！”
　　“诛岁者，炎文也！”
　　.........
　　“多谢了，恩斯特，多谢了，萨米。”
　　感受着自身全新的躯壳，即便老成如重岳，脸上都不由得闪过一丝惊讶。
　　这身躯，甚至比他之前依靠着权能，自己捏出来的那具人类之躯，更加契合他的灵魂，也更加合他的心意。
　　他几乎找不到任何不满意的地方，非要吹毛求疵的话，或许就是他这鼻子，为什么感觉有点大？
　　“第一次，第一次，手还比较生，见谅见谅，你喜欢就好。”
　　恩斯特摆了摆手，满脸的不好意思。
　　为什么鼻子大？
　　嗯哼，这算是他的一点恶趣味？
　　毕竟，从第一次听到重岳的声音开始，他就有这种感觉，重岳的声音，和他小时候看的某部知名动画片中的主角，实在是有点太像了啊！
　　再加上后来了解到的有关重岳的出身，岁兽代理人的身份和岁兽的存在后，恩斯特这种既视感就更强了。
　　他老是拿【圣主】来作比喻，很大程度上也是受这种刻板印象的影响。
　　现在好不容易有了个机会，他当然得“小小的满足一下自己的好奇心”咯。
　　事实证明，果然，一点违和感都没有，非常非常合适啊！
　　恩斯特的解释合情合理，重岳也没有过多的纠结这件事，他转而看向了同样苏醒过来的望，以及望身边，那被一大堆兄弟姐妹围住，满脸懵逼，似乎有点不知所措的女人。
　　【颉】。
　　岁家三姐，望的白月光，岁兽代理人们心中永远的痛，也是这一战中唯一的“躺赢狗”！
　　没开玩笑，她真的什么都没干，甚至在岁体内，其他十一个岁兽代理人们一起反抗着岁的主意识的时候，只有颉是全程睡过去的！
　　当然，这也不怪她，她早被吸收了，她当时都没意识。
　　几乎所有人都没想到她会跟着其他岁兽代理人一起，从岁的体内重新出来。
　　毕竟，身为大哥的重岳【朔】，曾经做过这么一个比喻。
　　如果岁是一条河流，那岁兽代理人就是河流中的十二滴水。这十二滴水被分离出来之后，的确独一无二，可如果将水再次扔进河里，那谁又能再把那滴水从河中分离出来呢？
　　这比喻虽然无情，但也确实在理，几乎所有的岁兽代理人都默认了这一点，哪怕是望，也是如此。
　　望信大哥说的话，他只是没有认命，他之所以这么执着于解决【岁】，除了想让兄弟姐妹们可以安心的“变成人”，就是为了取代【岁】的意识，然后把颉从岁的体内再给捞出来！
　　这一招是另辟蹊径，剑走偏锋！既然人无法从河流中分离出来一滴特定的水，那我干脆变成河流本身，不就能搞定了？
　　当然，这操作能不能成功，其实没人知道，只是存在一个理论上的可能性，所以望一直在坚持不懈的尝试！
　　但现在，一个诡异的情况发生了。
　　望没成功。
　　他高估了自己，哪怕是在岁被【萨米】击败，整头巨兽最为虚弱的时候，他汇合其他兄弟姐妹们的力量，试图取代岁，掌控这具身躯的尝试，也失败了！
　　一滴滴水的确可以汇成江流，但一滴滴水直接变成江流有点不可能。
　　望这纯属细针搅大缸——有心无力！
　　但等到他被恩斯特抽出来，放入新的身躯里时，他却忽然发现，自己旁边还站了个人。
　　颉活了？
　　“你怎么做到的？”
　　望紧紧的握住颉的手，眼神震动地看着恩斯特，声音都带上了几分颤音。
　　“我找到了她的信息，然后把她放出来了啊。”
　　恩斯特有些不解地回答道，
　　“这很难吗？”
　　望沉默了几秒钟，随后释怀的笑了。
　　妈的，你好意思骂别人臭开子。
　　你自己开没开，你心里没点数？


　　第二百七十九章 凯尔希，你去把岁兽拐来！
　　大堂之上。
　　博士坐在左侧，凯尔希坐在右侧，岁老老实实的盘着身子，缩在堂前，望着坐在主位上的恩斯特。
　　不得不说，这场面，要是再给恩斯特一顶官帽，再在堂上挂上一块【明镜高悬】的牌匾，那乍一看，还真有点三堂会审的意思！
　　可惜审不得。
　　岁本来已经被大炎收押了，据说老天师打算亲自动手送祂最后一程，但岁兽却执意吵着闹着，一定要在最后，见“宝藏”一面。
　　恩斯特也不知道炎国人怎么这个时候突然发了善心，或许是看着岁“兽之将死，其鸣也哀”？真龙居然破天荒的同意了这个请求。
　　于是，博士便被召来了。
　　毕竟，因为万勤城的汇报，在真龙眼中，岁要见的那位“宝藏”，应该是身为究极长生者，一路从上古的巨兽时代活到了现在的超级老东西——博士才对。
　　博士对此表示：“man！what can i say？”
　　说是对恩斯特的愧疚也好，或是单纯的遵从命令也罢。反正已经给恩斯特背了这个锅了，他也不介意再多背一会。
　　更何况，失忆的他，要说对“宝藏”的过去不好奇，那是假的。在回想起了自己为何开始讨厌“巧克力”之后，他对发生在恩斯特身上的一切的好奇心，就已经快要控制不住了。
　　好想好想多了解他一点，在那段过去都发生了什么，他和自己，还有普瑞赛斯，还有那些叫不出名字的人，他们都是什么关系？在他走后，为什么自己会感到那么不舒服？
　　罗德岛上有着名为【代号】的文化，据说是为了减少名字给彼此带来的刻板印象，方便在执行任务的时候最快了解自己队友的能力和性格，但凯尔希说，这个文化最初的来源，就是他。
　　博士一开始还对这个说法将信将疑，但此时此刻，他却感到了一股小小的骄傲。
　　毕竟，如果真的是他给恩斯特定下了“宝藏”这个代号，那过去的那个他可真是太厉害了。
　　激发人探索欲望，让人忍不住想要去了解，去接触，去.......占有！充满了秘密但却又具有无穷价值，这不正是“宝藏”吗？
　　博士既然欣然前来，那凯尔希肯定也跑不掉。
　　普瑞赛斯让她辅助恩斯特，但也没有修改她“保护博士”的指令。
　　博士要见的是岁兽，虽然祂已经战败，十二道权能已经分离，身躯也主动变小示弱，但三级巨兽毕竟是三级巨兽。
　　博士的躯体有多脆弱，凯尔希很清楚，岁兽如果暴起发难，那博士......
　　当然，理论上来说，就算她也在场，其实也没多大意义。
　　但凯尔希跟了恩斯特这么久，还是学到了一点东西的。
　　“有时候，态度不行和能力不行，前者更让人不可接受。”
　　打不过岁兽，那不是她的问题。但因为打不过岁兽就贪生怕死，不去执行自己的任务，那普瑞赛斯可就得拿起爱猫棒了。
　　所以，凯尔希对恩斯特直言；
　　“我在，可以体面一点。”
　　恩斯特还愣了一下：“怎么个体面？”
　　凯尔希脸色一沉。
　　恩斯特大人，您这个问题多冒昧啊！
　　但恩斯特其实不是那个意思。
　　他的意思是，你凭什么觉得咱们会很危险？
　　是【萨米】不够顶了，还是我手里的【娲遗】不发光了？
　　岁兽？若敢来犯，必叫他大败而归！
　　现在站在你面前的，可是周年庆限定异格强度膨胀的超级雪豹！
　　恩斯特很干脆的把娲遗放在了桌面上，然后才不紧不慢的开口询问：
　　“你认识‘宝藏’？”
　　“认识。”
　　堂下的岁很好的展现了什么叫做“是龙给我盘着”，非常老实的开口道。
　　就是祂的眼睛，在恩斯特和博士之间来回移动，最后望着恩斯特，仿佛冒出了一些莫名其妙的符号。
　　随后，恩斯特很确定那不是错觉——他真的在岁那张兽脸之上看到了一种痴痴的笑意！
　　不寒而栗！恩斯特感到不寒而栗！
　　他毫不怀疑，这头巨兽在想什么不那么健康的东西！
　　这给我干哪来了？这还是泰拉吗？还有人寿！
　　哦，不对不对，好像严格来说，泰拉全都是人寿.......
　　这......这对......对吗？
　　“岁。”
　　恩斯特不得不开口，将就说了两个字，就开始吧唧嘴的岁从幻想中唤醒。
　　“你是什么时候认识的‘宝藏’？‘宝藏’对你做过什么吗？”
　　“您为什么这么问？”
　　岁闻言有些疑惑，不由得撑起了身子，试图靠近一些，龙眼中透露出了一股人性化的紧张。
　　“您不认识我吗？”
　　恩斯特沉默了片刻。
　　虽然真龙向他保证过，这场会面不会有任何监听，但出于一个政客的谨慎，他其实还是不太愿意直接在这种场合说些涉及隐秘的话题。
　　但他仔细想了想，似乎，这份谨慎又有些没有必要。
　　他已经在伦蒂尼姆战役期间，让【保存者】特雷弗·弗里斯顿这位先史文明大佬出现在泰拉五常的领导人身边过。若是还有哪位泰拉领导人觉得恩斯特身后没点先史文明的人脉关系，那只能说他是这个（倒拇指）！
　　退一步说，就算他现在硬要装作什么也不知道，其实也已经是多此一举了。为了保证百灶不被岁兽与【萨米】交战的余波摧毁，也为了给真龙一次盛大谢幕的体面，他已经动用了璟屿主矿脉地下的最初的源石，真龙只要不是圣质如初的傻子，哪怕是猜，都能猜的出来那么大的动静，是谁搞出来的。
　　退一万步，就算他真猜不出来，朝堂文武难道就是傻子吗？更别说，还有在岁的体内，亲眼见证了岁陵发生的一切的岁兽代理人们，以及那位负责压阵的老天师。
　　这个时候再藏，反倒显得自己鬼祟，见不得人。
　　恩斯特深吸了一口气，坦然道：
　　“不认识。”
　　岁一怔，又看向一旁的博士。
　　祂认得博士的装扮，虽然与当年有了些许的不同，但这副兜帽遮面，沉默寡言的模样，实在是很难不让人印象深刻。
　　那也是一位【神明】，而且是最残忍的那一位！
　　他当初榨干泰拉的能源，用一切造物实验【源石】，将整个星系都设定为他的试验场的身姿，令岁胆寒！
　　可恩斯特紧跟着就指了指博士：
　　“他失忆了，也记不得了。”
　　岁的嘴缓缓张开，金色的眼瞳之中流露出浓浓的遗憾之色。
　　最温柔和最残忍的【神明】都失去了记忆，所以，“宝藏”口中的劫难，最后还是发生了？
　　他们没有死亡，只是换了种方式活了下来，代价是失去了记忆？
　　岁兽知其然而不知其所以然，祂只是感到由衷的惋惜。
　　“我依照您讲述的神话，去尝试告诉那些人，我才是龙。”
　　“我会庇护他们，帮助他们，成为他们的图腾，精神，和文化象征。”
　　“但我失败了。”
　　祂絮絮叨叨地低声道，偌大的兽，看上去居然有些失落。
　　“宝藏”没了记忆，他或许都听不懂自己所说的话是什么意思了吧？
　　没想到最后还记得那些故事的人只剩下祂这个二手故事贩子了。
　　但祂没想到，坐在台上的恩斯特表情忽然扭曲了一下。
　　什么玩意？
　　你刚刚说什么？
　　我给你讲了神话？你去炎国告诉那些炎国人，你是龙？你要保护他们？
　　恩斯特又想起凯尔希给他科普的大炎历史。
　　岁兽从生活在炎土上的人类们的身上看到了辉煌的先史文明的影子，所以祂选择背叛了自己的族群，帮助人类平定了百氏之乱，并在后来更进一步，讨伐了这片土地上的其他巨兽。
　　做完这一切之后，虚弱的祂又被一位真龙举全国之力讨伐。
　　恩斯特本来还觉得这操作真是抽象完了。
　　岁背刺同族，打仗把自己打个半残，还被大炎一通操作干碎了很抽象。大炎卸磨杀驴，飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹也很抽象。
　　结果你这么一说，感情这锅时隔万年，还能甩到我的头上来？
　　是我告诉你：“你是龙”的？
　　此世之锅竟是我自己？
　　这.....这不对吧？这肯定是有人要害我啊！
　　再说了，就算自己前世真干过这种事，那也不代表岁兽这么做一定是因为听了他的话吧？
　　他又不是神明巨兽魅魔，巨兽尤里，还能“三句话，让岁兽连同岁片一起为人打工一万年，这就是泰拉最高超的男讲师！”不成？
　　恩斯特下意识的向自己左右的两个同伴看去。
　　凯尔希满脸恍然，一副“学到了”的表情。
　　博士......博士不语，只是一味的戴着兜帽。
　　但恩斯特看他肩膀有点抖抖的。
　　你不会在偷偷笑吧？！不会吧！
　　恩斯特嘴角抽了抽，看向台下一脸无辜，长吁短叹的岁兽。
　　nmd，那得亏我是给你讲个神话故事，跟你说的是“你是龙”，那万一我那段时间心情不好或者心情太好，给你讲的动漫故事怎么办？
　　我要是跟你说：“你是奶龙！”那你不炸了吗？！
　　恩斯特都不敢想象，如果他当时真的说的是那个，那现在的炎国和岁兽，还有一众岁兽代理人，会变成什么模样？
　　年：“我是打铁奶龙。”
　　黍：“我是插秧奶龙。”
　　令：“我是被封禁奶龙。”
　　小朋友不能随便喝酒哦！
　　重岳：“从今天开始，我就不是功夫奶龙了！我是真正的奶龙！”
　　望：“不对，我才是真正的奶龙！”
　　呕！
　　恩斯特忍不住捂住了自己的脸。
　　我草，感谢我自己！
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　博士的声音将恩斯特从奶龙地狱中拉回现实，他兜帽下的眼中闪烁着光芒，语气中带着浓浓的兴趣。
　　岁不知道该怎么回答这个问题。
　　祂其实没什么想干的。
　　就和生态圈会本能的进行自我修复一样，巨兽也有着同样的本能。
　　所以，复活其实并非是祂的什么【夙愿】，只是祂不得不去完成的一个任务而已。
　　至于复活之后要干什么.......
　　祂尝试成为【龙】的计划已经失败了，祂也不知道自己还能做什么了。
　　如果没什么意外的话，祂估计会老老实实的等着老天师来弄死祂，然后等下一轮复苏的读条。
　　但博士显然不想就这么“放弃”岁兽。
　　这可是他好不容易找到的一个，和“宝藏”有过交流的，还了解那段过去的生物。
　　其他的，要不是凯尔希这种，因为各种原因，话都说不太明白的，要不，就是恩斯特本人。
　　至于普瑞赛斯，博士听过许多次这个名字，也在记忆中看到过她的模样。但很奇怪，他的第一反应，居然不是“安心”。
　　这和恩斯特所说的“普瑞赛斯是你的爱人”这个说法本该带来的感受，可有些迥异。
　　于是，他将目光投向凯尔希，认真道：
　　“凯尔希，你能让岁来罗德岛吗？”
　　凯尔希：“？！”
　　老猞猁指了指自己的鼻子：“啊？我？”


　　第二百八十章 恩斯特伟大，无需多言！
　　凯尔希就好像是那个奔波儿霸。
　　不是她吹，这片大地上，有多少人能说服炎国朝廷改变他们的既有方针？
　　真龙肯定算一个。事实证明，在封建社会之中，一位实权皇帝的权威还是不容侵犯的。真龙发起狠来，拼着屁股下面位置坐不稳，他想砍人，那是谁也拦不住的。
　　恩斯特倒也合情合理吧，虽然恩斯特这是第一次来炎国，但朝堂上至真龙三公，下到各部主事，都和他算是有点交情，加上他刚刚协助炎国解决了一个困扰他们数千年的难题，真龙应该会卖他几分面子。
　　你要说非说岁也可以，那也勉强说得通。岁的实力毕竟摆在那里，作为炎国数千年来的心腹大患，如果祂真的闹起来，的确可能改变炎国当时的政策。不过，这个改变给祂自己带来的结果也不会怎么好就是了。
　　什么？你问为什么没有凯尔希？
　　凯尔希是谁啊？凯尔希啥时候上桌了？
　　听到博士的要求，她先是一愣，随即也是差点忍不住大笑起来（维维脸）。
　　闹麻了！真是闹麻了！家人们，谁懂啊？我爹叫我单挑老天师诶！真的假的！
　　凯尔希甚至都忍不住问了出来：
　　“您为什么不请恩斯特大人呢？”
　　请恩斯特大人不比找她有用多了？
　　如果以前，大家还可以说“祸事了！快去请恩斯特大人！”这是一句玩笑话，但现在，恩斯特可真是有佛祖一般的威能了！
　　手上拿着最初的源石，他睁开眼，那便是普度众生，闭上眼，那便是不忍再看，若是怒目圆瞪，那便是要化作大西王佛，开杀了！
　　若是流下血泪......哦，我的奎隆啊！那发生了什么，可真是不敢想！
　　有他出马，炎国敢来上一句：“竟然不许！”吗？
　　事实证明，炎国真的不敢。
　　真龙没有撒谎，他真的没安排任何人去监视恩斯特几人和岁的交流，哪怕他和满朝文武或多或少都能意识到，那里面肯定有很多不为人知的秘辛，或许对炎国十分重要。
　　因为没人敢。
　　安排谁去？禁卫？司岁台？还是你们三公九卿，六部尚书亲自去？
　　咋地，你觉得你能瞒得过恩斯特的耳目？骗大家伙可以，别把自己也给骗了！恩斯特能直接在璟屿主矿脉里看到岁陵中的场景，还能直接把岁陵内爆发的史诗大战直接投影在天空之上，他能不知道有没有人去偷窥他？
　　不说别的，就璟屿主矿脉内那个超高浓度源石环境，就是军方的精密电台进去都得失效！还有岁陵大战那样打的周围磁场都变了的，你找遍炎国，除了老天师一个人，恐怕也难寻到第二个有资格旁观的！
　　但恩斯特不仅看了，还能实时通话，不仅实时通话了，还能实况转播，还是高达8K的分辨率！
　　如果这不是谢拉格一不小心在山里挖出来了什么皇皮子的灵能科技或者哨兵阵列的上古遗珍，那就只有一种可能性了——这是恩斯特的本事！
　　炎国尊重有本事的人。
　　说不看，就不看。你就是给我看我也不看！
　　道义，你懂不懂道义啊！
　　“陛下，老臣觉得，这件事其实还是有些蹊跷的。老臣有个不太成熟的猜测，恩斯特先生，不会是在那位【长生者】的帮助下，拿到了那个东西吧？”
　　小房间里，正在开小会的太傅大胆的猜测，
　　“你是说......那个源石？”
　　真龙沉吟片刻，点了点头。
　　他觉得太傅这个猜想很合理。
　　不是他诋毁恩斯特，恩斯特当然可以有战斗力，但恩斯特居然有这么高的战斗力有点不可能。
　　泰拉的国家领袖，除了巫王那种实打实的变态之外，其余的战斗力其实都不上不下的。毕竟，一个人要将大量的精力放在处理国家大事上，其在个人层面的勇武就必然会因为久疏战阵等等原因衰弱。
　　巫王之所以强，很大部分原因是他压根没有把莱塔尼亚当做一个需要治理的国家。他执政后期，完全把这地方当做了自己的素材库，有需要了就回来取一点，没需要就把自己锁在高塔里压根不现身。要是素材不够了，那就秉承着莱塔尼亚优秀的“以人为本”的理念，既然“用之于民”，那自然就要“取之于民”。
　　莱塔尼亚正当盛世！造些雕像又何妨？
　　当然，最主要的是恩斯特从未展现过这样的实力。
　　恩斯特也不是没有遇到过生死危机，针对他的刺杀没少过，他要有这本事，何不早早的使出来？
　　在泰拉大地上，拳头可比言语有力多了，他要是早早展现出自己的力量，在各地受到的重视恐怕都要高的多，也不至于当初还差点被一个谢拉格的地方祭司头头吊上山头。
　　可以说，他选择的是一条最难的道路，难到哪怕到了今天，真龙都觉得由他而生，并一直持续至今，不仅没有分崩离析，反而开始在泰拉国际政治中愈发具有存在感的万国峰会是一个奇迹，是泰拉11世纪比四皇战争还要更重要，影响更深远的大事件！
　　当然，真龙也不能完全排除他隐藏实力的可能性。
　　只是，恩斯特是拿到了“那块石头”的可能性更高一些而已。
　　凯尔希知道【娲遗】的存在，真龙当然也知道。
　　大炎的历史源远流长，最重要的是传承完整，万世一系的大炎【炎】氏皇族甚至都没有断代过。他们所掌握的这片大地的秘密，几乎无人能及。
　　其中当然也包括关于【最初的源石】的一些信息。
　　他们或许不知道这种特殊的源石的来源，但他们却知道它有着怎样的力量。
　　当年【娲皇补天】的传说就记载了它有着【补天】级别的力量，娲皇又不是第一个知道【最初的源石】存在的真龙，她只是第一个在大庭广众之下利用了这块源石力量的真龙而已。
　　而恩斯特的所作所为，虽然不是“补天”，但他前往璟屿主矿脉深处的举动，以及他带着那位，疑似从巨兽年代一直存活至今的超级长生者【博士】的存在，很难不让人联想到，他是不是从【博士】的口中得到了什么有关【最初的源石】的信息，所以才深入矿脉，通过秘法找到了那块融入矿脉之中的源石。
　　“陛下，那块源石乃是大炎的至宝，如果恩斯特先生真的拿了，我们就必须将它取回！”
　　太尉立刻主张道，
　　“臣愿意亲自前往，要求恩斯特先生归还此物。”
　　“恩斯特毕竟帮助了我大炎许多，如果没有他，此次讨伐岁兽，断然没有这么轻松，百灶千万百姓，以及我们，都得感念他的恩德。”
　　真龙还没回答，倒是一旁回朝的老天师忽然抢先一步摆了摆手，
　　“一枚源石而已，放在地下也是无用，何妨给了恩斯特？”
　　“这......这怎可这么算？”
　　太尉一怔，一时之间竟然有些不知道该怎么回答。
　　倒不是他词穷，他词多着呢，主要是发言的人不对。
　　这位可是老天师啊，大炎的【国柱】，她在大炎的地位，四舍五入一下，不亚于恩雅在谢拉格人心中的地位——算是一种“精神象征”！
　　你在大炎走走问问，谁提老天师不竖大拇指的，你直接抓，不是山海会（巨兽崇拜团体，万国峰会钦定恐怖组织），就是邪魔外道，一抓一个准！
　　就是感染者，阿纳萨，甚至绿林好汉那样的存在，都得夸上一句老天师！
　　这样的人，居然站出来帮恩斯特说话？还一口一个“直接送了呗”！
　　你以为那是什么小玩具啊，看着喜欢就直接拿了？
　　就连真龙都有些愕然。
　　毕竟，老天师在政事上发表意见这种事实在是罕见。
　　但老天师也没办法。
　　她当时就在岁陵，里面发生了点什么，她一清二楚。
　　恩斯特直接硬抽出了十二个岁兽代理人，包括颉在内的场景，震撼的可不只是望，老天师也一样！
　　一句话形容老天师当时的心情——
　　“哎哟卧槽，哎哟卧槽这年轻人！”
　　那源石在恩斯特手上都玩出花了，很明显，他对那玩意早有研究！
　　平心而论，这种窥觊已久的宝物，拿到了，他还能还吗？
　　老天师四舍五入算是修仙的，她觉得，换做是她自己，她不会还。
　　至于炎国如果强要........
　　炎刚刚击败了岁，这是想要再惹上一个【萨米】+【耶拉冈德】吗？
　　耶拉冈德不好说，没看祂怎么出力，但【萨米】的实力，老天师亲眼所见，可是远在岁之上的！
　　所以，该放手就放手吧！就当结个善缘，反正也没亏着咱们。
　　她刚想和真龙解释一下自己的想法，就听太傅道：
　　“臣以为，国柱大人的想法也有道理。”
　　“不过，炎毕竟是大国，臣以为，炎可以送，但不能被不告而取。”
　　他顿了顿，压低声音，
　　“起码，姿态这边是要做足的。”
　　太尉又是一愣，看向太傅，想要开口，却又对上了太傅警告的眼神。
　　他忽然想到了什么，便也抿了抿嘴，微微点头。
　　“臣附议。”
　　太尉反应过来了。
　　太傅是不想把这件事闹得太大，毕竟，岁兽之战虽然结束了，但炎国马上还有一场新的动荡啊。当下这个节骨眼上，还是保持朝野稳定，勿要节外生枝为好。
　　真龙微微挑眉，却也没有反驳，反而是真诚的询问了起来：
　　“那太傅的意思是？”
　　太傅沉吟片刻，似乎在思索，一分钟后，他缓缓开口道：
　　“臣请派礼部侍郎宁辞秋前往，向恩斯特先生旁敲侧击，请求归还宝物。”
　　“炎可以给出上不封顶的谈判条件。”
　　“但如果恩斯特先生执意要那石头，宁侍郎谈判无果，也可以代表炎将此宝赠予谢拉格，以表大炎对恩斯特先生出手相助的感谢。”
　　“陛下以为如何？”
　　真龙没什么犹豫，大方地点了点头：
　　“准了。”
　　..........
　　宁辞秋是带着任务来的。
　　虽然她也不知道自己到底带了个什么任务。
　　陛下给她下令，让她去找恩斯特先生讨要一个炎国的宝物。但又没告诉她，那个宝物是个什么？
　　你不告诉我是什么？我怎么要？
　　到时候万一要到的不是你要的那个东西，我岂不是欺君了？
　　宁辞秋一脸茫然。
　　除此之外，她还有几分不相信。
　　恩斯特先生，那是品德高尚，活圣人一般的人物，他视金钱如粪土，平生最不喜欢的就是钱，对钱没有任何兴趣，怎么会偷偷摸摸的盗走炎国的宝物还不还？
　　咋地，那宝物会发光还是会发热？
　　宁辞秋觉得这个任务就是个坑，但君命难违，让她去，她不去也得去。
　　于是，她找到了恩斯特。
　　然后，她的任务完成了.......大概？
　　“恩斯特先生，您认真的吗？”
　　“用这块石头换岁兽？”
　　“额.....对，真龙的确说了，条件上不封顶......”
　　“真龙肯定会同意？”
　　“那......那我回去复命试试吧？”
　　满脸不可思议的走出大堂，宁辞秋捧着手中的锦盒，忽然觉得自己对恩斯特的认知又上了一个新的层面。
　　一块奇特的源石，换走了大炎头疼的岁兽。
　　这实在是太匪夷所思了！
　　当然，宁辞秋不是觉得这换的不值，而是，这换的太值了吧！
　　源石有没有用，有什么用，她不知道。这是不是真龙陛下要的那个宝物，她也不知道。但岁兽，肯定不是真龙想要的宝物！
　　炎国为了岁兽问题烦扰了成千上万年，哪怕是老天师也曾说，岁兽杀可以，杀死却难如登天，也就是说，即便炎国这次击败了岁兽，很大概率，不出意外，还是只能给岁兽迁个坟。
　　祂依然有揭棺而起的可能性，而且还不低。
　　宁辞秋不知道真龙和太傅他们怎么想，但至少她本人，对这个问题是很头疼的。
　　位卑未敢忘忧国，她又何尝不想一劳永逸的解决岁兽问题呢？
　　结果现在，恩斯特居然要带走岁兽！
　　这种行为，换做凯尔希，或许会觉得恩斯特是在集邮。换做耶拉冈德，或许会觉得恩斯特是在给巨兽流水席增添客人，但换做大炎礼部侍郎宁辞秋宁小姐看来　　——伟大，无需多言！


　　第二百八十一章 你需要找到一个问题并解答它
　　“我不明白。（奉化口音）”
　　凯委员长......咳咳，是凯尔希的脸上带着一种清澈的迷茫，
　　“恩斯特大人，您就这么把最初的源石交给炎国了？”
　　“这不是满足博士一个愿望吗？”
　　恩斯特摆了摆手，当他做出这个动作，意思不是不行，而是无需多言。
　　众所周知，他对待自己人，向来是没得说的。
　　让凯尔希去说服大炎，把岁放走这件事，博士觉得行，但恩斯特觉得，这多少有点为难我们可爱的老猞猁了。
　　炎国人都是一群挺拧巴的人，有些东西，他们其实明明觉得是个麻烦，在之前可能完全看不上，路过甚至还要吐个口水，但一旦有人公开表达出“你不要那给我呗”这样的想法之后，他们就会应激似的不给了。
　　这并不是说他们会突然变得有多重视这东西，他们只是护食而已。
　　护食是吧？发来！
　　恩斯特现在倒是有让他们全发来的能力，问题是，可以，但没必要。
　　恩斯特迄今为止唯一一次动用人脉力量出一口气，是对阿戈尔。
　　阿戈尔傲慢而不自知，畏威而不怀德，不给他们点教训，他们是真的觉得自己在海里炸了那么多年鱼，就能掺和进巅峰赛的对局里了！
　　所以，那一次，普瑞赛斯大导演亲自出手，导了一集——碎片大厦高能会，源石天灾献给阿戈尔的一封情书！
　　只能说效果显著，票房疑似超越泰拉影史任何一部影片，阿戈尔人看完都哭了！一个一个就差喊着“忠诚！”“恩情！”了。
　　还出了个小将赫拉提娅。
　　但一码归一码。
　　炎国人对他的态度还不错。
　　真龙虽然一开始在龙门的时候谜语人了一下，但后来也被证明是情有可原——他阴恻恻的准备坑自己的老大哥呢，自然不能把话说的太明白。而到了百灶之后，他马上就不演了，几次密会，几次朝议，让本来都做好了准备，从朝廷底层副本开始一点一点往上刷，最后面见真龙的恩斯特都有点不习惯！
　　进展有点太快了，对面真诚的不习惯！
　　上一次恩斯特碰到这种单纯不做作，目标坚定还有手腕的领袖，还是在上一次！
　　哦，好像也没多久，乌萨斯的那位费奥多尔皇帝也不错。
　　既然对面的态度不错，恩斯特这个人向来是投之以李，报之以桃的。别人给他好脸，他当然就会还以好脸。
　　朝廷派来了和他关系不错的宁辞秋宁小姐当做说客，拿着“上不封顶”这样的空白支票向他讨要最初的源石，更别说这还是博士的一个愿望，恩斯特何须考虑太多？给了就给了。
　　况且，他也不是真的完全就是看在“面子”上，卖了炎国一个好。
　　“凯尔希，你也清楚，要使用最初的源石需要什么条件。”
　　恩斯特耸了耸肩，
　　“那顶黑色王冠，现在在什么地方？”
　　凯尔希微微一怔，旋即明白了过来。
　　这个问题别人都可以说不知道，但她是再清楚不过了。
　　“一顶在阿米娅的头顶，一顶在特蕾西娅殿下的头顶。”
　　黑王冠在伦蒂尼姆事件时一分为二，当时凯尔希等人都在场，特蕾西娅后来归降卡兹戴尔尼亚的时候，也没有隐瞒这件事。
　　恩斯特也是那个时候才知道，黑王冠原来“不止可以有一顶”。
　　这玩意是傻瓜操作终端，是帮助先史文明人类在文明断代之后复兴先史文明的，只有一顶，咋的，先史文明已经默认活下来的只有一人了不成？
　　那当然不可能。
　　所以理论上来说，只要能拿到黑冠，获取权限，它不仅可以分裂出第二个，第三个......第一百个也不是不可能！
　　当然，这个因使用者而异，目前知晓这件事的，也就凯尔希在内的先史文明众寥寥几人，泰拉文明之中，除了特蕾西娅这个【泰拉源石领域大神（真）】可能察觉到了这一点，所以动手脚复制了一个，其他的大概对这个情报一无所知。
　　“这就对了。”
　　恩斯特点了点头，
　　“所以，他们其实拿到了也用不了，不是吗？”
　　“也不尽然，恩斯特大人。”
　　凯尔希犹豫了一会解释道，
　　“启动最初的源石的办法不止文明的存续一种，文明的存续只是里面最简单，而且不用付出额外代价的一种。”
　　“在伦蒂尼姆时，血魔大君杜卡雷就以生命为代价启动了【阿喃那】，在炎国的古老传说中，【娲遗】也曾被女皇启动，用以修补天空破损的隔离层。”
　　“也就是说，如果愿意承受生命的代价，泰拉的一些强者也不是完全不能激活最初的源石。”
　　恩斯特点了点头。
　　这点他知道，真龙那边估计也知道。
　　但就像是凯尔希说的，这可是“生命的代价”。
　　在泰拉这么一个在不当人方面非常不当人的世界，人命是贱如尘土的。偏偏人们的哲学素养又高的可怕，为了大义敢于牺牲的人不在少数。但这里面包不包含领导者，这个还真不好说。
　　恩斯特现在唯一碰到的一个疑似是“为了国家而自爆”了的领袖，也就是那位威灵顿公爵。
　　而且，恩斯特不觉得在解决了岁兽问题之后，大炎还有什么必须要持有娲遗的皇帝自爆才能解决的难题。
　　再说了，如果【娲遗】对炎国一点吸引力和价值都没有，真龙又何必派宁辞秋来换呢？那这笔交易打从一开始就不成立了！
　　这就等于，他和真龙同时递给了对方一个自己不怎么需要的东西，换取了对方手上的，对自己还有些用处的东西。
　　“这个，不需要了！”
　　凯尔希抿了抿嘴。
　　虽然以她的观点来看，恩斯特此举还是有些不妥之处，但既然对方已经做出了选择，她也无法再多说什么。
　　她最后只有一个问题：
　　“普瑞赛斯大人......同意这件事吗？”
　　“宝藏”和普瑞赛斯的关系很好，凯尔希非常确定以及肯定。
　　他们好到能合谋一起，在碎片大厦顶楼吓她这个几万岁的小猫咪！差点没给她吓的系统蹦极！
　　如果按照“宝藏”的说法，源石本来是属于他的【宝物】，那他如今好不容易收回了一块，却又被炎国“要走”，普瑞赛斯会坐视不管吗？
　　不是每个先史文明的人都和“宝藏”一样讲道理，至少凯尔希认为，普瑞赛斯不是那么讲道理的人。
　　她要是站起来给炎国两耳光，那乐子可就大了。
　　听到凯尔希的话，方才一直秒答的恩斯特忽然沉默了一下，眉头也微微一蹙。
　　但这短暂的踟蹰并未持续多久，他很快回答道：“她没什么意见。”
　　“倒不如说，她似乎有暗示.......不，算了，没什么。”
　　恩斯特抿了抿嘴。
　　凯尔希眨了眨眼睛，肉眼可见的红了起来。
　　不是，暗示什么啊？
　　你怎么话说一半不说了？
　　我这辈子平生最恨两种人，一种是不听我说话的人，不听老人言，吃亏在眼前！
　　另一种是不给我把话说完的人，你瞒着我干嘛呢？谜语人？和谁学的这是！一点也不见学点好的！
　　恩斯特没有理会一旁满眼写着“我很好奇！”的凯尔希，而是看向了一旁的博士。
　　“博士，这次来璟屿主矿脉之前，普瑞赛斯问了我一个问题。”
　　..........
　　时间回到入（源石矿）坑前一晚。
　　被恩斯特反复摩擦至纯源石召唤出来的前文明灯神普瑞赛斯欣然答应了恩斯特出手的请求。
　　“但是，‘宝藏’，我现在忙，我暂时得把精力放在另一边。”
　　“这次不如就由你和博士自己解决吧？”
　　“我们自己？”
　　恩斯特当时的表情和被要求去拐岁兽的凯尔希没什么区别。
　　但普瑞赛斯只是微笑着点了点头：
　　“你们可以的，我相信你们！”
　　“但我没什么战斗力，博士又失忆了。”恩斯特有些迟疑。
　　“谁说你没什么战斗力的呢？”
　　普瑞赛斯微微摇头，身影一闪，来到了恩斯特的身侧，与他并肩坐在床边　　“你的力量是来源于整个泰拉，你所铸就的一切啊。”
　　恩斯特的表情有些不解。
　　普瑞赛斯毫不在意，轻声解释道：
　　“我们制作的【人造琥珀】以你为蓝本。采用了和你几乎完全一致的操作系统。”
　　“最初的源石在你手里就是最强大的武器，你可以用它完成任何你想要做的事情，就像我们挥舞自己的手臂。”
　　她的笑容很温柔，眉眼之间满是甜蜜，像是想起了什么美好的事情，细声细气地询问道：
　　“【阿喃那】还在你身边吗？”
　　“我没有感受到它的气息。”
　　“我把它留在卡兹戴尔尼亚了。萨卡兹比我更需要它。”
　　恩斯特没有隐瞒。
　　他当时也的确没想到，那块源石对他来说还有这种效果。不过，就算他知道，多半也还是会送，毕竟放在他手里用处不大。
　　但肯定没那么干脆了，他多半得抱着那源石研究两天，至少悄悄玩一下，过把瘾再说！
　　普瑞赛斯闻言嘟了嘟嘴，有些无奈，但很快又释然的摇了摇头：
　　“没关系，这里也有一颗。”
　　“用它就好了。”
　　她说着，微微一顿，注视着恩斯特的眼睛，似乎是在思索着什么一般，直到恩斯特被这眼神看的有点不好意思，她才忽然冷不丁道：
　　“不过，‘宝藏’，我希望你能在使用过它之后，和博士一同，找到一个问题的答案。”
　　恩斯特一愣，歪头道：
　　“什么问题？”
　　“这个问题也需要你和博士自己去寻找。”
　　恩斯特：“？？？”
　　什么意思？你不告诉我问题是什么，要我自己去找一个问题，还要顺带给出这个问题的答案？
　　咋滴，我面壁者罗辑啊？需要我自己找出对三体人的威胁在哪里？
　　但问题是，我也不了解什么宇宙社会学啊？
　　再说了，前文明那个层次的文明，黑暗森林理论压根不生效了吧？毕竟，人《三体》里自己都说了， 黑暗森林理论不过是“一部分的真理”，仅仅适用于那些低等的文明。
　　但普瑞赛斯这次显然没有准备解释什么，她看着恩斯特一脸懵逼的表情，有些俏皮的笑了笑，打了个哈欠，随即张开怀抱，轻轻抱了恩斯特一下：
　　“代我向博士问好。”
　　“等什么时候你，或者他发现这个问题，并找到这个问题的答案了，或许我就能忙完了。”
　　身影悄无声息的化作虚无，恩斯特还有些发愣。
　　良久，他不由得吐槽了一句。
　　“凯尔希的谜语果然不是没原因的。”
　　“这爹妈也是谜语人，摆明了一脉相承啊！”
　　..........
　　望着恩斯特，博士的眼神中透露出一股清澈的愚蠢。
　　普瑞赛斯让你问我一个问题？
　　然后呢？
　　问题是什么？
　　我要回答什么？
　　你怎么不说话了？你这么盯着我也没用啊！我能回答什么？
　　他犹豫了一下，不知道想到了什么，试探性的回答：
　　“她是最漂亮的？”
　　恩斯特：“？”
　　“你这是回答的什么问题？”
　　“她问的不是【天底下谁最漂亮吗】？”博士眨了眨眼。
　　恩斯特觉得博士和普瑞赛斯还有凯尔希不愧是一家人。
　　健谈如他，很少在如此短的时间内因为不知道该吐槽什么而被逼着沉默这么多次！
　　但博士一家子做到了！
　　“你这是跟谁学的？普瑞赛斯像是那么肤浅的人吗？”
　　“跟你。”博士连半点犹豫都没有，很坦然的回了一句，“你说的，如果女人满脸期待的看着你却又不说话，那她多半是想要夸夸。”
　　恩斯特：“.........”
　　我......你......
　　我还说过这话？不对，这话你还能直接大庭广众说出来？
　　我脚趾要扣出三室一厅了！娲遗在哪，快还给我，我要现场造个洞钻进去！
　　恩斯特深呼吸了好几口气，终于缓过劲来。
　　好吧！我认输，和你们这些耿直的理工男聊不来！
　　不过，至少有一点确定了。
　　博士没想起那个“问题”是什么，也没得出任何“答案”。
　　也不知道这个结果普瑞赛斯会不会高兴。
　　【没关系的，时间还长】
　　一声温和的安慰声在耳边响起，恩斯特和博士同时抬起头，看向一旁的凯尔希。
　　不知道从什么时候开始，凯尔希的身旁，那道紫罗兰般的身影已经坐在了那里。
　　凯尔希屏息凝神，一口大气也不敢出。
　　普瑞赛斯专门出来看他们来了，感动吗？
　　不敢动，不敢动。
　　但她不敢动，不代表普瑞赛斯不敢动。
　　她的手攀上凯尔希的脑袋，摸到她的耳朵，随后微微用力。
　　“跟我走吧，凯尔希，是时候帮你做做检查了。”
　　凯尔希的表情刹那间崩坏了，满眼祈求的看向了恩斯特。
　　恩斯特默默侧开了眼睛。
　　我早说了，你在璟屿主矿脉里的时候，在博士提到“普瑞赛斯”时露出那种表情，普瑞赛斯咋可能看不到！
　　哥帮不了你，自求多福吧。
　　在普瑞赛斯消失前一瞬，博士忽然开口：
　　“普瑞赛斯！”
　　普瑞赛斯的身影闪烁了一下，她转过头，眉宇之中带着几分忧色和不舍：
　　“博士？”
　　博士兜帽下的眼神闪烁了一下，张了张嘴，但还是没说出什么话来。
　　这是他和普瑞赛斯的第一次见面。
　　没有任何准备，过于突然的碰面，让他看着眼前最熟悉的陌生人，完全失去了组织语言的能力。
　　他不知道，该用什么表情去面对这个恩斯特口中的，他的“爱人”。
　　普瑞赛斯微微叹了一口气：
　　“没事，这不怪你。”
　　“我们还会再见的，在一切的尽头。”
　　“我会一直等你，我会一直等你，等到你来为止。”
　　“你会向我走来的......你会理解的，对吧？”
　　博士没有回答。
　　或许吧，以前的他或许会马上给出肯定的回答。
　　但此时此刻，他甚至不知道普瑞赛斯在说什么。


　　第二百八十二章 懂不懂什么是恩！情！
　　大炎，朝廷。
　　看着手捧锦盒，站在几人面前的宁辞秋，太傅的表情有些扭曲。
　　她派宁辞秋过去，那是有原因的。因为宁辞秋的关系和恩斯特比较好，这孩子又的确缺乏一些实打实的政绩资历，这次过去找恩斯特，代表大炎把宝物送出去，这四舍五入也算是露了个脸。
　　这能拿得出手的政绩，不是一下子就有了？
　　但他万万没想到，嘿，您猜怎么着？
　　宁辞秋谈成了！
　　太傅看着自己这个得意门生，一时之间甚至不知道说点什么好。
　　他的道德水平还是有点高，换做是某不吃牛肉的来，高低得给宁辞秋来上一句：
　　“不是，你真谈啊？”
　　我的活神仙，你知不知道我们开的是什么？
　　是空白支票啊！
　　上不封顶这个筹码是很夸张的，也就是说，如果恩斯特胆子够大，他开口要个王位，理论上真龙都得封给他！
　　太傅想的很好，这就跟春节塞红包一样，大炎这边假意要一下，恩斯特那边再推脱两句，ok，大炎这边再顺势说给点补偿，恩斯特那边再推辞一下，大炎这边再许诺一点空头支票，恩斯特那边再声明一下坚决态度。
　　三辞三让，流程走完，大炎就“忍痛割爱”，用这块石头顺理成章的还了恩斯特“助炎讨岁”的人情了！
　　这块石头真的对大炎有什么特别的用处吗？
　　诚然，大家伙知道，它要是发力，可以拿来补天。但代价也是很明显的啊，补完天那位真龙不是就死了吗？
　　大炎这个国家，危难之际从来都不缺少挺身而出的英雄豪杰，但问题是，大炎也不是什么时候都在危难之中，更不是举国上下全都是英雄豪杰啊！
　　所以，哪怕知道这块石头了不得，但其实对于大炎来说，它本身的价值也就那样。
　　放在过去，这玩意还有着一个“镇压岁陵”的作用可以说道说道，但现在，岁都被打败了，那它还有多少用？
　　太傅是最懂谈判交易的，你给别人你有的，和你给别人他需要的，在谈判对象的眼中的价值是完全不一样的。
　　如果恩斯特需要这块石头，那炎国委婉的索要两次，言明一下石头的珍贵性与重要性，给它上上价值，那这块石头一物，就足以让恩斯特满意了。至于【萨米】等巨兽帮助炎国的报酬，那就不是炎国需要考虑的了，可以全部交给“拿到了想要东西”的恩斯特去处理。
　　炎国就算是甩掉了这一屁股人情债了。
　　但现在，恩斯特把石头送回来了。
　　炎国讲究礼尚往来。
　　现在摆在太傅，太尉，老天师，以及真龙面前的，就是一个很现实的问题了　　——恩斯特的恩情还不完！
　　太傅已经汗流浃背了，他现在真有点不敢回头看真龙。
　　因为提出让宁辞秋去谈判的人是他，现在恩斯特真把石头还了，这就等于把他架起来了。
　　他要是想不出办法，还不上恩斯特这份“恩情”，那他就等着品一品大炎的紫菜蛋花汤吧！
　　见自己的“盟友”这副窘迫的模样，太尉是又气又笑。
　　嘿，早说了我去吧？
　　我去，那恩斯特肯定就不还了。
　　我肯定二话不说直接进入忍痛割爱流程，塞都塞他手里的！他就是想还都还不了！
　　就你一天想这么多，又是【体面】，又是【三辞三让】，又是【上价值】，还顺带惦记着捞你这几个后生，现在好了吧？还想着一石三羽呢，反被羽啄了眼睛！
　　他心里冷哼了一声，面上倒是没什么表情，向着真龙一拱手，询问道：
　　“陛下，还是先让宁侍郎说说，恩斯特先生要了什么吧？”
　　宁辞秋本来还有点走神，听到这话，她立刻回答道：
　　“恩斯特先生想要带走岁兽。”
　　霎那间，像是被按下了暂停键的电影一般，房间里再次一寂！
　　太傅的脸上满是错愕，太尉瞪大了眼睛，似乎在怀疑自己是不是听错了什么。老天师若有所思的看着宁辞秋，嘴角挂着几分意味深长的笑意，而坐在上位的真龙，他挑了挑眉，满脸意料之外，情理之中的表情。
　　汗流浃背了家人们，是走流程还是直接哭？
　　这“恩！情！”的意思，原来就是对恩斯特的感激和赞美之情啊！
　　而且这还不带停的，人家都说福无双至，祸不单行，怎么恩斯特的“恩！情！”一来就是双份啊？
　　这下好了，本来打算送出去的源石人家还了，本来还在思考着不知道怎么干掉的岁，人家带走了。大炎一共就那么几个问题，北边的邪魔，现在乌萨斯重装温迪戈军团过来协防了，南边的海嗣，人家海陆合作传递过来的有关海嗣的已知资料大炎也已经拿到手了，现在岁兽问题人家也帮你一劳永逸了，那大炎怎么办？
　　大炎真就躺赢了呗？
　　“诸位爱卿啊.......”
　　真龙张开嘴，一时之间都不知道该怎么开这个口，半响只憋出来一句：
　　“要不，议一议吧？”
　　这恩情要怎么还？一时半会肯定是还不完了，炎国又没有那种“还不上账就干脆直接把债主解决了”的迈耶经济学传统，这下可真是头疼了。
　　太傅和太尉对视了一眼，深吸了一口气。
　　也没办法，那就从最基础的开始吧。
　　“效仿莱塔尼亚人，开贸易线路。”太尉道，“再效仿卡西米尔人，给恩斯特封个荣誉爵位？”
　　“炎和谢拉格距离太远了。”太傅摇了摇头，“我们不管走那条路，中间都得过维多利亚或者乌萨斯，如果一直在荒野上开路的话，维护成本太高了。”
　　“封爵之事倒是可以商量，但我朝还未有给外国人封爵授位的先例，恩斯特先生的贡献又不可能随便封个乡伯敷衍，这一条，倒是得请礼部官员前来，从长计议。”
　　“那贸易路线的事情，朕去和乌萨斯皇帝商量吧。”
　　真龙见状插话，
　　“万国博览会马上要在拉特兰召开，朕正好顺路前往，一睹为快。”
　　房间内安静了一下，然而，出乎意料的，太傅也好，太尉也好，本该在这个时候劝谏真龙“一国之主不可轻动”的两人，居然都眼观鼻，鼻观心，什么也没说，像是默认了这个结果。
　　反倒是在一旁看了半天的老天师愣了愣，一直没插话的她罕见的问了一句：
　　“但是陛下，国不可一日无君啊？”
　　然后他就收获了真龙，太傅，太尉三个视线的警告。
　　老天师有些无辜的眨了眨眼。
　　瞪我干啥？
　　真龙瞪我我还能理解，毕竟我反驳的是他，但你们俩这是抽什么风？
　　这把老骨头了，还想挨雷劈？
　　她有些摸不着头脑，她这一次离开朝廷的时间，似乎也不算太久，怎么这版本更新的她已经看不懂了？
　　但她也不是什么蠢人，非要热脸去贴冷屁股，见几人似乎都不待见她的建议，她也懒得再说，默默拉着宁辞秋走到了一边，悄悄开了个停风静音的法术，便小声询问了起来：
　　“小宁啊，你和那个恩斯特关系很好吗？”
　　宁辞秋这还是第一次和老天师这样的人物近距离对话。
　　【国柱】鲜少离开边境线，地位在炎国更是尊崇无比，宁辞秋的宁氏虽然也算是新晋名门，但要说能有资格随时和【国柱】说得上话，那就有点高看她祖父宁述的影响力了。
　　宁述自己见过多少次【国柱】都还另说呢！
　　宁辞秋自己也很明白这一点，如果不是对恩斯特先生感兴趣，【国柱】这样鲜少过问政事的人绝不会一而再，再而三的在这种级别的小会上发声，更不可能会甩着真龙那边不管，拉着她一个小小的礼部侍郎在一边问话。
　　她是想要进步的人，心中默默地感谢了一波恩斯特无形之中给她送的一个助攻，她立刻老老实实的回答道：
　　“回禀【国柱】，我是大炎驻万国峰会的特命大使，恩斯特先生是万国峰会的临时秘书长，我们算是同事。”
　　“那私下呢？”老天师想听的明显不是这个，她挑了挑眉，一脸为老不尊的笑容，“私下关系怎么样？”
　　宁辞秋有些尴尬的移开了视线：
　　“算是.......朋友吧，君子之交。”
　　“小女娃子。”
　　老天师有些失望的撇了撇嘴。
　　她就不明白了，都是什么年代了，还有人信奉什么“君子之交淡如水”这种说法。
　　不说别的，就在这大炎，朝堂之上有多少称得上【君子】的人物？
　　碰到一个，不赶紧高山流水，引为知音，还矜持上了。
　　殊不知往后要后悔莫及哦！
　　宁辞秋被吐槽了一句，脸上有些挂不住，但又不好反驳。好在老天师倒也没在这件事上多说，反而揽住了宁辞秋的肩膀.......揽不到，挽住了宁辞秋的胳膊，小声道：
　　“小宁啊，帮我个忙怎么样？”
　　宁辞秋连忙道：
　　“【国柱】大人吩咐，宁辞秋分内之事，定然竭尽全力！”
　　【国柱】眼中闪烁着光芒，勾勒起一个芙莉莲般的滑稽笑容：
　　“没什么，别紧张，不是什么大事。”
　　“带我去谢拉格逛逛呗。”


　　第二百八十三章 恩希欧迪斯：虽然你们可能忘了，但我才是哥哥　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼。
　　恩希欧迪斯昨天刚从维多利亚回来，今天就又来找了一趟维娜。
　　谢拉格和莱塔尼亚的贸易路线在上个月末正式开通了，维多利亚帝国议会也于前几日正式召开了一场听证会议，由商业贸易大臣菈塔托丝和首相首席秘书霍尔海雅一同出席，会议结束后，维多利亚在谢拉格建立国家级物流中转站的提案也获得了高票通过。
　　或许有人会感到疑惑，恩斯特不是很早以前就已经开通了和温德米尔等大公爵的贸易线路了吗？
　　喀兰贸易甚至还有温德米尔公爵许诺的“领地特许关税免税权”呢。
　　但有心人其实不难发现，这一场在伦蒂尼姆帝国议会召开的会议，其规格和大公爵们的会议有着本质上的区别。
　　虽然这场会议，真正到场参加的大公爵只有温德米尔公爵，高多汀公爵以及【独角兽的提线木偶】阿什沃思公爵三人，但这毕竟是一次国家级别的会议，其余未曾到场的公爵，都派遣了自己的全权代表，并公开宣布承认了这次会议达成的结果。
　　玫瑰报业伦蒂尼姆分公司对此作出了专题报道——
　　【作为伦蒂尼姆如今的主人，维多利亚帝国【新红龙时代】双杰的代表人之一，塔露拉·雅特利亚斯女士称这是“维多利亚时隔三十余年后的又一次团结！”“我们此刻正牢牢的团结在一起，所以任何困难我们都能跃过，任何苦难我们都能克服，我们将在黑暗中行军，但我们深知，黎明就在眼前！”】
　　当然，也有不少维多利亚本地的报纸，包括伦蒂尼姆的一些报刊杂志，对塔露拉·雅特利亚斯如今的种种行为和她在伦蒂尼姆城内实施的【红龙新政】感到困惑，称她在政治领域的强势作风与她表现出的政治倾向自相矛盾，是“戴上王冠而不称王”。
　　不过，这就和恩希欧迪斯扯不上关系了。
　　他只是作为喀兰贸易以及【谢拉格商会】的代表，与谢拉格政府职能部门讨论一下未来的发展计划而已。
　　“谢拉格现在已经是三国贸易路线上的中转站了。”
　　三国，指莱塔尼亚，维多利亚，还有哥伦比亚。
　　嗯，哥伦比亚。
　　恩希欧迪斯自己都很费解，如果谢拉格和维多利亚，莱塔尼亚的良好关系，是得益于恩斯特在国际上作出的外交努力，那哥伦比亚呢？
　　站在恩希欧迪斯的视角来看，哥伦比亚和恩斯特之间不能说是相亲相爱吧，至少也该有点深仇大恨吧？
　　毕竟，你看，恩斯特的确去了不少次的哥伦比亚，但只有在哥伦比亚，他基本没有涉足到任何政治事件之中。
　　大多数时候，他都只是去哥伦比亚的莱茵生命逛逛。
　　这不逛还没啥，逛了两次，哥伦比亚的明星企业莱茵生命，直接举家搬到谢拉格来了！
　　人家甚至不在乎谢拉格根本没有合适的科研环境、配套设施和专业人才。没有没关系，只要恩斯特批块地，克丽斯腾大手一挥，直接投资，原地开建！
　　从零开始那可是最难的，尤其是这种高科技企业，那要花的可是一个天文数字！
　　恩希欧迪斯不知道哥伦比亚怎么想，但他看着那个数字，觉得自己肯定做不到。
　　而且，退一万步讲，就算是哥伦比亚家大业大，但莱茵生命也算是哥伦比亚一张闪闪发亮的对外名片吧？
　　站在恩斯特的视角上说，这就像是你去韩国挖走了三星，你去日本挖走了索尼、任天堂，哥伦比亚真的能完全不在乎吗？
　　但哥伦比亚它还真就不在乎！
　　它不仅完全不在乎，它甚至很配合！它不仅很配合，它甚至还上赶着帮忙打下手！
　　恩斯特这两年在到处跑，恩希欧迪斯也没闲着，他的足迹同样遍布周边的好几个国家，他可以确定笃定以及肯定，他在哥伦比亚受到的待遇是最好的，没有之一！
　　恩希欧迪斯不妨把话说的再明白一点——哥伦比亚人有一种把自己卖了都要讨好谢拉格的美。
　　如果不是没机会，他都想问问自己那个好弟弟：“你是不是给哥伦比亚那位大总统阁下下什么降头了？”
　　这情况，太诡异了！
　　诡异到换个片场，大总统阁下简直像是被用了催眠APP，那叫一个被卖了还要帮着数钱，摇着屁股赶着都要上来舔！
　　有点太极八荒了！
　　恩希欧迪斯能说什么呢？
　　他只能说多来点。
　　毕竟，虽然他打心眼里觉得哥伦比亚对谢拉格的态度有点不符合他们自己的国家利益，但他是被舔的那一方嘛.......
　　天底下谁都能诋毁两句哥伦比亚，但他不能。
　　你不符合你的国家利益，但我得符合我自己的国家利益和企业利益啊。
　　所以，不管恩斯特你使用了什么神奇妙妙工具，恩希欧迪斯只想说：
　　“摩多摩多！”
　　和维娜的商谈十分顺利。
　　对方已经愈加有一个内政大臣的风范了，虽然她的职务似乎是外交大臣。
　　但谁叫真正该搞内政的那位现在成天都在外面浪呢？
　　现在他估计正在炎国搅风搅雨吧？可惜炎离谢拉格实在是太远，恩希欧迪斯对那个遥远国家为数不多的了解，也就只有他们对外的窗口——龙门，以及他们那漂亮的烟花。
　　“兄长谬赞了。”
　　维娜摆了摆手，脸上带着几分不好意思的红晕，
　　“我是可以缺少的，但恩斯特是不可替代的。他能办到我能办到的事情，但换做我在他的那个位置上，我估计只会两眼一抹黑的添乱吧？”
　　她笑着耸了耸肩。
　　恩希欧迪斯倒是没有反驳维娜的话，虽然他很多时候不认可自己弟弟的做法，比如他拒绝让谢拉格建造自己的高速战舰，也拒绝增加谢拉格的军事支出，但他也不能否认，换做自己在他的那个位置上，做的不一定有他好。
　　不，应该是说不可能比他好了。
　　时代的风口时时刻刻都有，但没有那么多人能像是他那样，准确的抓住每一个时代的机会。如果按照恩希欧迪斯自己的方案，那当初夺权之后，他很快就会开始将精力投入高速战舰的建设中，那别的不说，温德米尔公爵这个带给了谢拉格启动资金的天使投资人，他估计就完全没机会接触到了。
　　不过，他更在意另一件事。
　　“你和恩斯特进展怎么样了？”
　　他双手环抱，冷不丁的问道。
　　“诶？”维娜发出一声惊呼，整个人在一瞬间红了起来。
　　“我是他哥哥，你刚才都叫我一声兄长了，长兄如父，我关心下他的私人生活怎么了？”
　　恩希欧迪斯一脸理所当然的表情。
　　维娜沉默的瞥了一眼他身后站着的锏。
　　你说这话，也真是不怕挨打。
　　维娜和恩雅的关系不错，也知道恩希欧迪斯当年都做了什么，她毫不怀疑，这要是换做恩斯特在这里，那恩希欧迪斯多半已经挨喷了。
　　“小时候你不知道长兄如父，现在过来给我摆谱来了？好意思问我呢？你年纪不比我大多了？你自己那头搞定了吗？”
　　“再这样下去，希瓦艾什家传出什么诡异的传言，就由你来背锅！”
　　可惜恩斯特不在。
　　维娜调整了一下自己的呼吸，微微摇头，又轻轻点头，随后道：
　　“这是我的.......隐私。”
　　恩希欧迪斯笑了笑，完全没顾及维娜那烧到耳根子的红晕，以及身后锏那无语的表情，非常无良的揭了恩斯特的老底：
　　“别看我弟弟很多时候遇到事情都赶着上，但其实在这方面他很被动的。”
　　“你直接上去........唔唔——”
　　“好了好了老板，别说了。”
　　锏翻了个白眼，捂住了恩希欧迪斯的嘴巴，朝着已经快把脑袋埋进胸口的维娜微微颔首，道了个歉，
　　“抱歉了，维娜小姐。老板这人就是争一口气，你不必在意他的话。”
　　谢拉格能发展到现在的模样，恩斯特居功至伟，恩希欧迪斯的喀兰贸易虽然也起到了一定的作用，但总的来说还是躺赢。
　　真要打分，那恩斯特16.0mvp，恩希欧迪斯最多拿个六、七分，当然，评分这个东西会把人的付出给异化掉，况且，现实里没人会真的这么想。
　　除了恩希欧迪斯自己。
　　他是真的想要在某些地方展现出自己身为“兄长”的那一面。毕竟两人也算是有些“路线”上的争执。
　　可来文的吧，要超越恩斯特有那么一点小小的难度。恩斯特现在在大地上的名声有一点小高，他做的事情在这片大地上引发了一些小动静。他思来想去，问东问西，只有好哥们诺希斯给了他个办法：“你现在只身去玻利瓦尔，给那边的内战调停了，算是勉强能在别人提到恩斯特的时候顺带被提上一句。”
　　他能做到吗？
　　呃......不是他恩希欧迪斯不自信，主要是这事也有那么一点小小的难度。而且喀兰贸易不可一日无CEO，恩斯特、恩雅和恩希亚也不能没有哥哥，对吧？
　　至于武的.......他打耶拉冈德？真的假的？
　　于是，算来算去，他似乎没什么能压过恩斯特一头，展现自己兄长威风的地方。
　　而维娜那一声“兄长”显然让他开辟了一个新赛道。
　　不过，在锏看来，这种赛道有点幼稚了。而且维娜明显已经害羞到冒烟了，再说下去，反而得罪人。
　　架着自家老板和维娜道了个别，锏和恩希欧迪斯离开了办公室。
　　恩希欧迪斯的脸上还带着几分不满，但毕竟动手的是锏，他也并非真的是那种耍小孩子脾气的人，只能无奈的叹了口气。
　　当然，最主要的是，大门外还有几个老熟人在等着他们。
　　“佩尔罗契先生，你这是怎么了？”
　　看着面前这个和阿克托斯有八分相似的老人，恩希欧迪斯挑了挑眉。
　　来者不善啊。


　　第二百八十四章 老登，你要自己体面还是我帮你？
　　谢拉格，图卡里姆，喀兰贸易会议室。
　　脱下了身上厚重的大氅，恩希欧迪斯坐在上位，双手撑在身前，饶有兴趣的眼神投向面前的老人。
　　安东尼洛科夫·佩尔罗契，佩尔罗契家的前任家主。
　　谢拉格小小的一亩三分地上没有多少的政治空间，在过去，权力一直被蔓珠院和三大家族牢牢把控着，他们之中绝大多数反对改革，反对开放，甚至反对最基础的，不涉及政治体制的工业化建设。这位佩尔罗契前家主就是其中一位典型的“谢拉格保守派”。
　　恩希欧迪斯自觉自己和他没什么好说的，毕竟，无论他和恩斯特在政见上有多少不合之处，至少在一点上，他和恩斯特是完全一致的——他们都是坚定的改革派！
　　而这位佩尔罗契前家主，别的不说，他当初反对恩斯特和恩希欧迪斯父母的时候，那可是无所不用其极！
　　恩斯特上台之后没有清算这些人，恩希欧迪斯能够理解，但他得说，如果是按照他的计划，由他在雪山事变中上台的话，这些人，无论是他，还是阿克托斯，亦或者是菈塔托丝，不投降的，他恐怕一个都不会放过就是了。
　　以恩希欧迪斯如今的地位，他其实完全可以对这个已经彻底失势的老头视而不见，但他还是破天荒的停了下来，给了他一个机会，让他说说，他想干什么。
　　毕竟，从他的眼睛里，恩希欧迪斯看到了一些不同寻常的东西。
　　他当年也有过这种眼神，这叫“叛逆”！
　　呵呵，原来他们当年就是这么看我的？
　　恩希欧迪斯不由得想到，同时又感到些许的释然。
　　你别说，你还真别说。
　　这感觉，的确高高在上啊。
　　就是可惜，恩斯特不在，不然这种小麻烦，哪里需要他这个哥哥出手。
　　也罢，既然是哥哥，帮弟弟解决一点小问题也是合情合理的，且让我看看，他耍的什么把戏吧？
　　恩希欧迪斯勉强给出一个微笑，朝着老人点了点头：
　　“所以，佩尔罗契先生找我是要干什么？”
　　老人似乎有些走神，听到突然在身边响起的声音，居然有些惊惧，好在他很快反应了过来，隐藏起了自己的目光，缓缓道：
　　“恩希欧迪斯，你是【希瓦艾什】的族长吧？”
　　“我是。”恩希欧迪斯微微点头。
　　“你不觉得，现在的谢拉格，有些不太对吗？”
　　老人深深地吸了一口气，用尽量诚恳的声音描述道，
　　“耶拉冈德大神有过训诫，谢拉格，是应当在信仰的指引下，由三大家族团结一致去治理的。”
　　“当初你，阿克托斯，还有菈塔托丝，你们创造了一个谢拉格政府出来，本希望这个政府为谢拉格尽一份力，不是吗？”
　　“但你看看，现在的谢拉格变成什么样子了？”
　　恩希欧迪斯眨了眨眼睛，表情有些迷茫。
　　不是，你说的是谢拉格语吗？
　　你这话里的每一个字我都认识，怎么连到一起我就听不懂了呢？
　　对，当初是我和菈塔托丝，阿克托斯一起搞了个谢拉格政府出来，这说到底不还是你们逼得吗？
　　彼时的喀兰贸易依靠着独霸谢拉格的对外贸易，轻而易举实现了在财富积累层面对其他两大家族的完全反超和压制，是你们坐不住了，召开三族会议，硬逼着我一定要“为谢拉格着想”，把权力和财富都“分出来”，最后扯皮扯来扯去，才整出了这样一个“全谢拉格的政府”。
　　这个过程虽然充满了草台班子一般的抽象，但好在咱们以前也没有正规到哪里去，所以也不算有什么问题。
　　但你接下来的话是啥意思？
　　谢拉格变成啥样子了？谢拉格不是变得越来越好了吗？
　　“三族会议，已经一年多没有召开了。”
　　似乎是见恩希欧迪斯的反应有些不如预期，老人把话说的更明白了一些。
　　“耶拉冈德大神有训诫，但凡谢拉格发生的大事，应该召开三族会议，由三大家族的族长齐聚一堂，共商国是，如此拿出来的主意，才能让整个谢拉格信服，让耶拉冈德大神满意。”
　　“但恩希欧迪斯族长，您看看如今？谢拉格诸多事宜，皆由谢拉格政府一言决之，我等可有插嘴的机会？”
　　“原本，每年还会召开一下三族会议，商讨一下国家大事，但今年，政府里的那些外国人们，更是连演都不演了啊！”
　　他似乎说到了激动的地方，连音调都抬了上来，大声斥责道：
　　“这是对传统的背叛，对耶拉冈德大神圣训的藐视，对谢拉格的鸠占鹊巢！”
　　“我并非指责圣子大人的不是，圣子大人乃大神神选，我等是万万不敢置喙的，但恩希欧迪斯族长，圣子大人常年奔波在外，为谢拉格操心劳神，可政府内的奸人却蒙蔽了他，这是在行当年大长老对圣女大人所做之事啊！”
　　恩希欧迪斯倒吸了一口凉气！
　　你这话说的真是好有.......魄力！
　　你换我我是不敢这么说的。
　　不过，恩希欧迪斯倒是弄懂了他要表达一个什么意思了。
　　他的意思其实不难理解：当初，三族议会定下了设立谢拉格政府一事，所以，三族议会>谢拉格政府。三族议会本该有权力，对谢拉格的所有大事进行拍板决策，但时间推进到现在，三族议会别说拥有最高决策权了，去年更是干脆没人开了。
　　希瓦艾什也好，布朗陶也好，压根都没想起来或者没在意这回事，佩尔罗契说不好，但恩希欧迪斯觉得，如果阿克托斯想起来了这回事，那以他那个传统的性格，他多半是会闹的。
　　所以他估计也没想起来。
　　这就等于三族议会被架空了。
　　没听懂？有没有更简单的总结？
　　有的，兄弟，有的。
　　赘婿弑主，下克上，倒反天罡......像是类似的总结，我们还有很多种，适用于各种情况。
　　老登现在就是在旁敲侧击的提醒他，想让他这个希瓦艾什族长带头，去遵循“耶拉冈德祖制”，恢复“八王议政”！
　　但他又怂。
　　他不敢直接明摆着攻击恩斯特，因为他拿来当做“鸡毛令箭”的【耶拉冈德圣训】，我们先不提耶拉冈德大神有没有说过那些话，恩斯特是什么身份？
　　他是耶拉冈德神选，耶拉冈德大神亲自在天上为他题了字，说他“无罪”！
　　他会错吗？
　　从一个人的角度来说，没有不犯错的人，恩斯特也有时代的局限性，他肯定也会犯错，只是维娜，霍尔海雅，菈塔托丝，包括恩希欧迪斯在内这些人，能够帮他查漏补缺而已。
　　但问题是，谁都可以说恩斯特会犯错，唯独这老登不行。
　　因为他笃定耶拉冈德大神完全正确，那恩斯特作为耶拉冈德承认的人，他就不可能会出现错误，所以他不管怎么改革，改革的结果是什么，他都一定是对的！
　　这一根筋就变成两头堵了。
　　但这老头也算有点本事，为了防止自己把自己堵死，他选择了另辟蹊径！
　　他把谢拉格政府里的其他官员比作了“大长老”，把恩斯特比作了她姐姐“圣女恩雅”。
　　恩斯特大人没错，是政府里那些居心叵测的“大长老”们，他们蒙蔽了恩斯特大人啊！
　　要不怎么说人在绝境下能迸发出无限的潜力呢？谢拉格以前从来没有清君侧这么一说，但老头硬是无师自通，自己把这一套给发明出来了！
　　总得来说，他的诉求也很简单——他想拉拢恩希欧迪斯，重开三族会议，趁着恩斯特还没回来发起政变，直接把谢拉格政府里的留守官员以“大长老”（大长老居然已经成了一个罪名了）为罪名全干掉，让三族会议和三大家族重新掌握主动权。
　　这样，即便恩斯特回来，他也只能接受被架空的事实了。
　　说实话，这个计划........
　　恩希欧迪斯险些没笑出声来。
　　这要是换在萨尔贡的哪个王酋部落的草台班子里，没准还真的能成功，毕竟那地方最少八个人就能发起一场政变，没什么不可能的。
　　但在谢拉格？
　　恩希欧迪斯冷笑了一声，连一个多余的表情都欠奉，干脆利落的撇了撇嘴：
　　“你应该去医院，不是来喀兰贸易。我很忙，没有时间陪你做这种白日梦。”
　　没等老头反应过来，他就摆了摆手：
　　“你不妨睁大你的眼睛看看，现在谢拉格还有多少【家族】和【家族成员】？”
　　“不说别的，光是你口中的家族，喀兰贸易有百分之三十的员工都来自外国，布朗陶家纺内部的外国员工也在这个数目，就算是你们佩尔罗契，又何尝少了？”
　　“你回去问问你们家里的人，有多少人还以【佩尔罗契】家的人自称？至少在希瓦艾什和布朗陶的领地上，我们早就以谢拉格人自称了。”
　　老人脸色一黑，咬牙道：
　　“那你就不想.......”
　　“我想啊。但我不会用这种方式。”
　　恩希欧迪斯大大方方的说道。
　　是，如果三族会议重新召开，那他作为族长的权力的确可能在短时间内膨胀一下，恩斯特也的确会因为被突然偷家而措手不及一下子。
　　但那有什么用？
　　外界认他吗？万国峰会认他吗？谢拉格的人民认他吗？
　　恩希欧迪斯很清醒，他是见过世面的人了。
　　他要战胜恩斯特，有很多种方法，不管是用宣传，做政绩，刷声望，哪怕是在街上派送羽兽蛋让居民们给他投票都可以，但绝对不是用这种趁着恩斯特不在的时候偷家的方式。
　　这龌龊！
　　他们是政见上的差异，但不是人品上，道德上的差异！他不允许自己在和恩斯特的竞争中，在最基本的“做人”这一块，就输了一大截！
　　而他面前这位，虽然不知道发生了什么促使他这个避世的老头突然产生了这种叛逆又愚蠢的想法，但很明显，他对这个已经逐渐改变的世界，和那个逐渐改变了这个世界的人，一无所知！
　　他还傲慢的觉得，谢拉格的事情就只关乎谢拉格，甚至只关乎那小小的“三大家族”，毫无睁眼看世界的自觉。
　　虽然年龄挺大，但感觉活到驮兽身上去了。
　　驮兽至少还可爱，而且有些时候很好吃。
　　恩希欧迪斯懒得多言，站起身，居高临下的看着他，思索片刻，叹了口气。
　　算了，省的恩斯特回来又因为这种小事烦扰，我这个当哥哥的，就做一回恶人，帮他解决了吧。
　　“你是一位佩尔罗契。”
　　他平静的说道，声音不带有一丝情绪，冰冷的像是结冰的银心湖，
　　“我给你一个机会，抱着你珍视的所谓【家族】的身份，自己体面吧。”


　　第二百八十五章 真龙：狗男女们，自己混去吧！
　　古往今来，炎国从未有过出国旅游的真龙。
　　皇帝乃是国家这艘巍巍巨轮的掌舵者，尤其是在炎这样一个君主专制中央集权的国家，一个合格的皇帝的重要性甚至要超越一个优秀的朝廷。
　　毕竟，一个优秀的朝廷或许代表了一个国家的下限，但一个皇帝在这样的体制中，却代表着这个国家的上限。
　　而且这个上限如果够作，甚至能够直接突破这个下限——没错，说的就是你，堡宗！
　　恩斯特毫不怀疑，当真龙说出“我要亲自前往拉特兰参加万国博览会”这种话之后，等待着他的定然是朝野铺天盖地的反对声！
　　开玩笑！炎国刚刚经历了一场空前的大战，虽然炎国在这个过程中基本上只提供了场地便利和啦啦队功能，但不可否认的是，这场大战过后，炎国需要很长的时间来消化岁的离去，适应变动愈发频繁和剧烈的国际社会，甚至是思考该如何进行接下来的变革。
　　这都需要一位合格的领袖作为领头羊！
　　真龙无疑是符合这个标准的，他也有这个能力，他从他那倒霉老爹和不负责任的老哥手里接手炎国的时候，这个国家还是一个盲目追求发展重工业，人民生活水平持续走低，匪盗横行，官贪民弱的国家，而时至今日，这个国家已经在他手下完整的迈过了源石工业革命的最后一道坎，正式成为了泰拉大地上与维多利亚比肩的源石工业大国，国内的匪患已除，民生恢复，甚至连史密斯专员都被一次不留丝毫情面的雷霆行动给扫灭了不少！
　　他的功绩是毋庸置疑的，但也正因如此，他才不太可能被允许贸然离开自己的国家。
　　毕竟，那句老话说得好。
　　“陛下，国不可一日无君啊！”
　　“这不是还有朕的好皇兄吗？”
　　望着汗流浃背的恩斯特，真龙笑眯眯的回答道。
　　不知道为什么，恩斯特总觉得，这人刚刚在说“好皇兄”的时候，似乎不止是在说一个单纯的人称代词，还蕴含了一些别的“期望”。
　　感觉你在说魏彦吾那老小子是你的孙子。
　　好 圣 孙！
　　“朕的好皇兄在龙门一地的政绩，世人皆知，他在朝野内外也素有贤名。太傅，太尉，朝堂诸公都很支持他，民间也有不少他的支持者。就连朕的禁军里，觉得他只治理龙门一地，是大材小用，是朕促狭，无容人之量的人，也有不少呢。”
　　恩斯特现在有点恨自己为什么有四个声道。
　　这是我能听的东西吗？
　　别看真龙说的轻巧，但在恩斯特听来，这里面每一句话，提及的每一个人，那多少都有点大逆不道了！
　　这朝野上下听着怎么全是一群反贼啊？
　　你的高速战舰呢？怎么还没开过来，把他们全部送上天？
　　还有，我是来道别的，你要干什么？你和我说这些话，有什么居心？！
　　我又不可能代替你去坐你那黄金马桶！
　　真龙似乎是看出了恩斯特的的尴尬，微微摇了摇头：
　　“恩斯特先生不必在意，此事和你无关，我只是和你随便聊聊而已。”
　　废话，这事要是和我有关，那我就不会还站在这里了。
　　心头虽然吐槽，但真龙明确表示不会把自己拖进炎国政斗这摊浑水里的态度还是让恩斯特的脸色好看了一点。
　　他也不再纠结，真龙真的要去拉特兰的万国博览会，那该担心的不是他，而是教宗伊万杰利斯塔十一世阁下，该提出反对意见的也不是他，而是朝堂之上的官员们。他们都不在乎，自己咸吃萝卜淡操心干嘛。
　　说的不好听一点，真龙就是现在立刻死了，只要炎国不乱，恩斯特也最多就是哀悼一下，不会再有更多的表示。
　　毕竟，他维护的是万国峰会的秩序，而万国峰会的秩序建立在五个大国在泰拉这片土地上的绝对武力，只要国家层面不出现大的问题，一位领袖的离去，其实对恩斯特来说没有太大的影响。
　　换句话说，他来炎国，是受真龙的邀请，但却不是为了真龙而来的，他是为炎国而来的。
　　看着一脸淡然的真龙，恩斯特在心中微微叹了一口气，释然的耸了耸肩：
　　“若是真龙陛下愿意，可以提前向万国博览会官方组委会和拉特兰发函，我想教宗阁下应该不会拒绝的。”
　　“只是，陛下，您现在离开百灶，前往万国博览会，朝野恐怕会沸腾吧。”
　　恩斯特没把话说完，但他觉得真龙应该听得懂——现在正是艰苦的时期，人都希望自己的领导者能担当表率，留在他们身边。
　　但真龙只是微笑着摇了摇头，眉眼之间似乎有几分疲倦。
　　他当然明白恩斯特的意思。
　　但他受够了。
　　一只公鸡要下蛋，不是他的活他要干。他当年被逼继承大统的时候，朝堂大臣们就是用这个理由来逼迫他的。
　　“国不可一日无君！”
　　“大炎祖宗基业不可毁于吾等之手啊！”
　　“陛下若不登基践祚，大炎未来空有倾覆之危啊！”
　　“难道陛下，就忍心看到我大炎千万黎民百姓生活在水深火热之中吗？为今之计，只有陛下能救大炎了！”
　　他当时年轻，他真的信了。
　　国不可一日无君，那这个君他当了。祖宗基业不可毁于我等，那他就来扛起这个基业。父皇死了，哥哥跑了，那他就是新的皇帝。他并不是多么贪恋权力，只是不忍看到黎民百姓有倒悬之急，只是想尽自己的一份力，救一下这个岌岌可危的国家！
　　但tmd，人心也都是肉长的啊！
　　责任我担了，风险我扛了，结果背上了一个“嗜权如命，阴谋夺位”的黑锅。
　　父皇疑似遇刺我按下了，哥哥疑似杀父我放下了，结果收获了一个“善妒”的恶名。
　　水深火热的黎民百姓现在把日子过好了，结果回过头来，倒是没人关心他们当初为什么会陷入“水深火热”了！
　　还有王法吗？还有法律吗？
　　他曾经在太尉的面前，发出过这样的感叹：
　　“我这位兄长，就算犯下了这样的滔天罪行，还是可以让太师替他赴死，还是可以让这十八死士愿意追随他而去。”
　　“这满朝文武，还有多少人的心在他那里？有多少人，还在盼望他回来坐这个位置？”
　　他是个没接受过什么正经帝王教育的皇帝，他总想着，既然现在坐在这个位置上的是他，既然他已经临危受命，那他就得再努力一点，就得做得更好，才能不愧【真龙】这个名号，不愧百姓，也不愧那些看得起他，把他捧到这个位置上的人！
　　但后来，他突然发现了。
　　人们捧他上位，不是因为觉得他有才能，也不是因为觉得他有责任心。仅仅是因为，他是炎武的弟弟，是一个合适的替代品。
　　他当初和太尉说的那番话，其实还有三个字的前缀没说。但他当时含蓄，心存愧疚，不敢轻言。
　　但现在他很想问了。
　　“凭什么？”
　　这么多年过去了，他一直默默的无视着魏彦吾和龙门的存在，自己在百灶勤勤勉勉，又放给魏彦吾莫大的自主权力，任由他以自己的想法塑造龙门这座城市。
　　他就是想比一比！就是想看看，在绝对的差距面前，这朝堂上的文武百官，还有多少人依然心心念念他们那位废太子。
　　至于结果.......他很失望。
　　这次召回魏彦吾，就是他最后做出的妥协，也可以说是他最后的抗争。
　　为了责任，他当然应该继续呆在这个位置上，当一个“大义”的黄脸婆，勤勤恳恳的努力工作，赚钱养家，然后眼睁睁看着这帮吃自己的，喝自己的大臣跟外面的“情夫”眉来眼去！
　　但他也是个人，还是个男人！
　　他不想犯下弑亲的大罪，也不想干脆把这群奸夫yin妇杀得人头滚滚，因为魏彦吾不要面子，朝廷百官不知廉耻，但大炎的万万百姓还需要一个安定的国家，一旦他丧失了理智，大兴牢狱，屠尽百官，那大炎才是真正到了生死攸关的时候。
　　因为他是皇帝，是万民的君父，所以他到底得为“孩子们”着想。
　　所以，当失望累积到了一定的程度，最后的选择就只剩下一个了——那就干脆不干了吧！
　　离婚，老子跑路了，我出去玩去了！狗男女，你们自己搅去吧！
　　真龙收起了心中的愤怒，他的城府早已修炼到喜怒不形于色的层次，即便是恩斯特，也看不穿他现在在想些什么。
　　他只是淡淡道；
　　“去完万国博览会后，朕还想去谢拉格看看。恩斯特先生可欢迎朕吗？”
　　“自然是欢迎的。”
　　恩斯特点了点头，
　　“不过陛下，谢拉格的巨兽不少，岁兽代理人们按照约定，也会在接下来前往谢拉格，您不担心.......”
　　不担心他们里面谁动点歪心思，找你寻个仇？
　　虽然这个可能性很小，但绝对不是没有。毕竟，恩斯特认识的岁兽代理人也不是全部，12个人，里面万一有个“十世之仇尤可报之”的激进派呢？
　　更何况，里面可能还带一个【岁】本兽。
　　祂虽然是要跟着罗德岛一起行动，但罗德岛又要跟着恩斯特一起行动，返回谢拉格，所以四舍五入，祂还是会回一次谢拉格。
　　但真龙摇了摇头。
　　他端起方桌上的青花瓷茶杯，放在嘴边呷了一口，口中呼出一口白气：
　　“其实站在朕如今的位置，倒是多少能理解一点【岁】的心情了。”
　　“不必担心他，他不会对朕怎么样的。”
　　“陛下这么自信，但我却必须得完全保证您的安全。”
　　恩斯特道。
　　真龙再次摇头：
　　“没事，我带了老天师。”
　　“哦，那没事了。”


　　第二百八十六章 一代家人侠望的决定
　　炎国，百灶，司岁台。
　　在大炎朝廷出台《关于司岁台人员编制精简工作指导意见》的文件后，司岁台的好日子算是到头了。
　　他们往日是大炎最风光的机构，因为岁兽问题事关“国家安危”的缘故，司岁台在很大程度上享受着传说中“先斩后奏，皇权特许”这样羡煞旁人的权力！
　　上到三公九卿，下到地方县吏，只要涉及到了“巨兽”问题，他们都有权横插一脚。至于怎么算是牵扯到了“巨兽”问题，嗯........
　　这个嘛，这个可就不好说咯。
　　简单描述的话，就是“我觉得你可能牵扯了，那你就是牵扯了”。
　　反正又没有疑罪从无的规定，怀疑，就足够成为司岁台行动的理由了。
　　什么？你问如果事后发现这人是冤枉的，该怎么办？
　　答案是不怎么办。
　　咋滴？你还想翻案？还想要赔偿不成？
　　司岁台给你道个歉，咱们各退一步，差不多得了。你要是真的想要上纲上线，那你就得考虑清楚了，司岁台的大牢里，可还关着不少的山海众成员呢。
　　随便一个攀咬一口，那“怀疑的证据”不就出来了吗？
　　兹事体，莫须有。有没有这事，你说了不算，我要我觉得，不要你觉得。
　　那句话怎么说的来着，刑部审案要讲证据，大理寺、肃政院反腐要看人情，但咱司岁台，只需要坐标！
　　当然，说是这么说，司岁台倒也没有多大胆子真的去随便攀咬朝堂大员，毕竟人家也有自己的关系网，搞不好就惹得一身腥。
　　他们主要针对的是那些小人物，和不上不下，但想要进步的的中人物们。
　　试想一下，在你通过吏部考核，马上就要升迁的时候，司岁台突然找上门来，说你有“通岁”嫌疑，向你索要贿赂，你给还是不给。
　　诚然，你光明磊落，问心无愧，也知道当今真龙明辨忠奸，自然不怕司岁台的栽赃陷害，只要调查下去，你最后肯定能还自己一个清白。
　　但你等得起吗？
　　吏部可不会等人，你牵扯进了通岁案里，升迁被冻结，但官员的空缺却不能没有人去填补，更不可能留在那里给你，毕竟一个官员就可以牵连着一地百姓，他们是等不起的。
　　你如果不给，那到时候，别的官员获得了官位，吏部填满了空缺，司岁台屁事没有，而你，你收获了清白。
　　一身清白，除此之外，什么也不剩。
　　所以，没办法，只能给。
　　而在真龙借魏彦吾一事掀起反腐浪潮之后，司岁台毫无疑问是被重拳出击的那一个部门。
　　毕竟真龙在这事上丢脸了。
　　被恩斯特戳破“你居然能这么快找到望，而司岁台找了几十年都了无音讯”的时候，他是真的破防了。
　　他和之前的历代真龙，给了司岁台莫大的权力，让他们承担了很小的责任，他们不是不清楚司岁台已经几乎成为了一个实施意义上的“霸王机构”，但岁的事情实在是太大，一个权力太小的部门根本没办法对岁兽代理人进行监控，所以他几乎是无视了司岁台的臃肿，只希望他们能完成自己的职责。
　　但谁想到，他拿司岁台当心腹，司岁台拿他当傻子糊弄！
　　司岁台里有没有忠臣？或许是有的，但事已至此，真龙也没兴趣一个一个去甄别了。
　　留着魏彦吾自己去搞吧。
　　他只想有一个算一个，全抓咯！
　　于是，自司岁台成立上千年来，这个古老的机构迎来了自己部门历史上最黑暗的一天。
　　偌大的司岁台办公楼中只有寥寥几人，而在原本属于司岁台指挥使的办公室里，此刻却挤满了一大家子人！
　　十二位岁兽代理人们齐聚于此！
　　炎国没有专门给岁兽的休息区，让他们住在百灶的酒店里，又有些不放心，可让他们全都留在岁陵里面吧，也有点说不过去。
　　好歹也是一起打过岁的战友了，虽然这个感情比较塑料，但炎国人还是要面子的，哪有让战友睡坟头的啊！
　　万一到时候恩斯特回来，看见岁兽代理人们全都住狗窝.....咳咳，坟头，一怒之下，呼唤来十万士兵.......那倒也不至于。
　　总之，万一让恩斯特看到了，为这种小事生气，败坏了对炎国的印象，也不美啊。
　　所以，思来想去，真龙想了一个地狱笑话的一般的办法——司岁台的房间，不是很多吗？
　　要不说有的人就是天赋型选手，一句话就是串子的一辈子！这要是让司岁台的初代创始人听到这话，恐怕得直接气的把棺材板给掀了！
　　司岁台里住岁兽代理人，终极侮辱啊！
　　岁兽代理人们自己听到这事的时候，都险些绷不住了。
　　感觉还不如住坟头呢，至少那个比较接地气。
　　好在，他们也不是很挑，在年等几个人的带头下，他们还是住了进来。
　　反正也只是暂住而已，他们终归还是要走的。
　　“大家，我喊你们来，也正是为了商量这件事。”
　　重岳摸了摸自己的鼻子，朗声道。
　　这是他新养成的一个**惯，主要是他总觉得自己的鼻子有点大。
　　“恩斯特先生和炎国签订了协约，我们如果不想再呆在炎国的，可以前往谢拉格，谢拉格很乐意接受我们，我们能在当地过自己想要的生活。”
　　“具体的情况，这两天，你们应该也已经听年详细描述过了。”
　　原本这工作应该是年、夕，还有大姐令三人一起去完成的。
　　但夕......唉，一进了司岁台，她就跟犯了PTSD似的，活跃度直接从平常的百分之5彻底掉到0了，说什么也不肯从画里出来。
　　至于令.......她倒是没有受环境的影响，但她也没办什么正事。
　　她这两天都和颉呆在一起，请她写了几幅墨宝，说要送给恩斯特，当做谢礼。
　　这个理由倒还算合理，重岳也的确没想好该给恩斯特送点什么礼物，便同意了令的想法。
　　于是最后，就只剩下了年一个人在充当“谢拉格乔迁宣传大使”。
　　好在年有用不完的精力，她们一大家子难得这么整整齐齐的，她更是兴奋的一刻都不愿意休息，任务完成的......还算圆满吧？
　　重岳不清楚，但看大家点头的模样，年应该是完成了。
　　她不知道的是，年的确完成了任务，而且是对症下药，超常发挥！
　　她对余说：“那地方天天都有流水席吃，还有特级驮兽可以吃！感觉做的比余弟你做的都香！”
　　她对颉说：“那地方有很多很有志气的孩子，但他们缺少受教育的机会，最重要的是缺少一个合格的老师！”
　　她对黍说：“那地方的耕地很肥沃，但人却不太会种地，很多土地的利用率都不够，非常浪费！”
　　她对绩说：“你姐姐已经决定要去了！”
　　她对望说：“你家里人加上我有三分之二都已经准备去了！”
　　嗯，怎么样？你就说超常不超常吧！
　　重岳顿了顿，出于负责任的态度，他还是提醒道：
　　“但是，我也得告诉各位弟弟妹妹。”
　　“如果不想去谢拉格，也可以不去。我已经和恩斯特先生商量过了，我和他都不想让诸位认为，我们是从一个牢笼前往另一个牢笼。”
　　“所以，如果你们愿意，你们可以自由的选择前往泰拉万国峰会体系下的任何一个国家，你们可以去聆听莱塔尼亚的音乐，去哥伦比亚感受泰拉的前沿科技，去卡西米尔观赏一下他们精彩激烈，强度极高的骑士竞技（重岳真的打过，所以他觉得强度高没问题），甚至可以去汐斯塔或者多索雷斯，体验‘海’边放松的生活，歇息个几年。”
　　“当然，如果是去往其他的国家的话，你们需要隐藏自己的真实身份和权能，就和过去一样。如果因为滥用权能而导致普通人伤亡，那你们也会受到当地法律的审判。不要想着逃跑，【萨米】和我都会盯着你们。”
　　他拍了拍手，示意陷入思索的众人回神，询问道，
　　“所以，现在，愿意去谢拉格的举个手吧？”
　　办公室中陆陆续续的举起了九只手，随后磨磨唧唧的又举起了第十只。
　　第十只是望的。
　　显然他没完全相信年的话，确认了的确绝大多数的家人都选择了前往谢拉格，才举起了手。
　　年鼓着嘴嘟囔了一句：“多疑！”
　　但二哥完全没在乎她的那点小情绪。
　　他举手，既表明了自己的态度，也是想询问另外一件关键的事情。
　　“大哥，岁呢？”
　　“岁会去谢拉格吗？”
　　重岳沉默了片刻，轻轻点了点头：
　　“暂时。”
　　“岁会暂时在谢拉格停留，但祂现在加入了另一支势力——罗德岛。”
　　“祂不会一直在谢拉格。”
　　“我明白了。”
　　望说完，又放下了手。
　　在重岳略带疑惑的注视中，他缓缓道：
　　“我会跟着岁。”
　　“谢拉格足够安全了，你们也可以在那里过上你们想要的，人类的生活。”
　　“但我不放心岁。祂对我们来说，始终是一个威胁。”
　　“我会跟着祂，监视祂，确保，祂再也不会影响你们。”
　　“我会加入罗德岛。”


　　第二百八十七章 谢拉格的一个时代过去了
　　谢拉格，图卡里姆。
　　今天是塔季扬娜和罗莎琳母女来到谢拉格的第一天。
　　相较起乌萨斯切尔诺伯格那充满乌萨斯粗犷品味的重工业风格街道，谢拉格的一切看上去都是那么的新奇。
　　图卡里姆火车总站那由克丽斯腾、娜斯提、洛拉三人亲手设计建造，未来感与神话感交织的繁星穹顶，白雪皑皑，古色古香仿佛能让人不由自主慢下来的城市街道，还有那隐隐约约从云层之中透露出一个小角的，被视为谢拉格“精神象征”的喀兰圣山.......凡此种种，无不展现着谢拉格在传统与变革之间那独特的魅力。
　　尽管曾经在谢拉格生活过一段时间，但再次踏上这片土地后，塔季扬娜还是发自内心的感慨了一句：
　　“变化真大啊！”
　　罗莎琳牵着母亲的手，满脸好奇地问道：
　　“真的吗？妈妈，以前这里是什么样子的？”
　　“嗯......以前的图卡里姆.......就是个没什么名气的小村子吧。”
　　塔季扬娜思索着回答，
　　“和谢拉格的其他地方也没什么太大的差别。哦，也不全是。”
　　“那位恩斯特先生的父母就一直致力于在谢拉格引进外来的工业技术，想要建工厂，修铁路，连同山内山外，据说搞出了不小的动静，可惜.......”
　　罗莎琳竖起了耳朵：“可惜？”
　　塔季扬娜揉了揉她的脑袋，嘟着嘴朝自己的女儿玩笑似的抱怨道：
　　“哎呀，别问了别问了，妈妈哪里答得上来嘛！妈妈我当时大部分时候都呆在佩尔罗契领地上，对希瓦艾什这边的事情，了解的不是很多啦！”
　　罗莎琳闻言撇了撇嘴。
　　倒不是生妈妈的气，那毕竟是十几年前的事情了，一个人，对十几年前一个并不太熟悉的地方，能留下多少有用的印象呢？
　　她只是不高兴妈妈又提起了【佩尔罗契】这个姓氏而已。
　　这一路上，她听妈妈旁敲侧击的提了好多好多次佩尔罗契，还有“那个家伙”的事情，她又不是傻子，在学校里，她可是和“冬将军”齐名的“夏将军”！她聪明着呢！
　　她听得出来，这是妈妈在试探她对“那个家伙”的态度。但她能有什么态度？她对那个家伙唯一的态度，就是想要在见面的时候，再亲手给他一拳，管叫他长长记性，知道谁是老大！
　　罗莎琳是个听话的好孩子，只是塔季扬娜有点太急躁了。
　　罗莎琳一时之间沉默了下来，塔季扬娜也有些慌张，好在，她们这一波人，并不止她们一家。
　　娜塔莉娅·安德烈耶维娜·罗斯托娃跟在了塔季扬娜母女一家的身后，在她的身后则是她的父母。
　　罗斯托夫家只是一个小贵族家庭，他们的崛起，还是靠着作为“运气”，作为伯爵的扈从，继承了自家在大叛乱期间被消掉族谱的伯爵的一切，成为了新的“罗斯托夫伯爵”。
　　他们没什么底蕴，没什么影响力，更没有什么权力，说的难听一些，他们甚至连在家里多请几个像样的贵族私人教师的能力都没有，所以只能把女儿娜塔莉娅送进了切尔诺伯格第四中学这么一个贵族学校。
　　他们自己都没有想到，这个决定会是他们这辈子做过的最正确的一个决定，正确到比当初成为那个伯爵的扈从还要正确！
　　在一个本该平平无奇的春天，一个谢拉格的雪豹来到了切尔诺伯格，在切尔诺伯格第四中学的门口，发生了一点小小的意外。
　　那个雪豹在泰拉小有名气，他如果出事，大概会引发一点小小的问题。
　　好在，他们的女儿，英勇无畏的娜塔莉娅，虽然没有豹子胆，但真的有一颗熊心的娜塔莉娅，当时英勇无畏的冲了上去，推开了那个倒霉的雪豹！
　　那个雪豹叫恩斯特·希瓦艾什，在泰拉大地上有一点小小的影响力。
　　虽然后来恩斯特身上一口气炸出来的特效证明，那位刺客的刺杀不能说是效果显著，至少也可以说是屁用没有，但娜塔莉娅在关键时刻做出的这个选择，这份心，恩斯特是看到了。
　　他看到了，当时在场的许多人也看到了。
　　那些人看到了，后来到达切尔诺伯格主持大局的乌萨斯皇帝费奥多尔自然也看到了。
　　那既然“你滴皇帝”都看到了，那接下来会发生什么，就很好理解了！
　　费奥多尔摆了摆手，意思不是拒绝，而是老妹，该怎么办我还需要你教？
　　这是大大的忠臣，是帝国的栋梁，赏！
　　由此，罗斯托夫伯爵一家成功躲过了费奥多尔对第三集团军和切尔诺伯格的大清洗，不仅如此，在切尔诺伯格安定下来之后，他们甚至还得到了拔擢。
　　鉴于他们家之前和鲍里斯侯爵的那些“合作”，他们的爵位没有得到提升，但娜塔莉娅的父亲还是获得了一份“喝茶官员”的差事。
　　顾名思义，在政府部门当个有名头但没权力的高级官员，每天只能待在办公室里喝茶，但薪水不错，最主要的是身份地位摆在这里，总算是正式接近了乌萨斯真正的权贵阶层，如果他自甘平庸，知足常乐，这个位置干到退休，足以帮他积累不少的财富，如果他有想法和本事往上爬，那他自然可以通过自己的身份去积累人脉，为自己的下一代做打算，这算是给家族的未来增加了一份底蕴。
　　而娜塔莉娅自己，她收获到的好处就更多了。
　　皇帝亲自接见了她，并向她详细了解了恩斯特遇刺一事的经过，包括她在最后的“挺身而出”，并直言：“你的勇敢和善良让我印象深刻。”
　　在乌萨斯这样一个国家，没有任何恩宠能比得上被皇帝记住了。
　　她未来的前途注定是不可限量的，如果她最后接任罗斯托夫家的家主，她甚至可能直接带着家族，前往帝国的中心——圣骏堡发展！
　　老罗斯托夫真的已经在考虑这件事了。
　　但现在，那些纷繁复杂的政治还没有影响到年轻的娜塔莉娅，她如今还是一个孩子，收到了恩斯特的邀请，来到谢拉格，进行一场畅快的旅游玩耍！
　　在这一路上，她已经和罗莎琳成为了朋友。
　　罗莎琳本来以为这位贵族小姐会看不起她这个彼得海姆中学的平民学生，但事实证明，娜塔莉娅的涵养非常到位，谈吐举止虽然与罗莎琳这样的普通人有些许的不同，但却十分得体，不会让人感到是在装腔作势，油腔滑调。
　　而两边的父母也没有阻止孩子们的友情。
　　塔季扬娜本人曾经其实也是一个小贵族家庭出身的小姐，否则也没有那个经济条件，去支撑她耗资巨大的泰拉极限挑战旅游，而娜塔莉娅的父母.......
　　他们最开始倒是有些意见，但在塔季扬娜本人有意无意的提了一嘴“恩斯特邀请”的事情后，他们的态度便来了个一百八十度大转弯。
　　一个人可以没有眼力见，但一定不能没有脑子。
　　他们虽然不认识塔季扬娜母女，但“恩斯特”三个字的含金量就足够让他们尊重的了。
　　见走在前面的塔季扬娜母女停下，娜塔莉娅也主动凑了上去，牵起了罗莎琳的手：
　　“罗莎琳，要试试那个吗？”
　　她的手指向街边挂着牌子的驮兽，
　　“我在谢拉格旅游手册上看到过，租驮兽！只要三十谢拉格弗朗就可以骑着驮兽在谢拉格逛一整天！随便去哪里都可以！”
　　罗莎琳眨了眨眼睛，有些困惑：
　　“随便去哪？那到时候要怎么还回去？”
　　“手册上说它们会自己走回去，它们认识路！”
　　“这么神奇！”
　　罗莎琳眼中仿佛闪起了光芒，方才的些许不愉快顷刻间抛诸脑后，她来的时候没有看最新版的旅游攻略，居然不知道这么好玩的项目！
　　她转过身，牵住塔季扬娜的手：
　　“妈妈，我可以吗？”
　　塔季扬娜似乎有些走神，被罗莎琳一呼唤，才恍然回神，点了点头，打开钱包递给了罗莎琳一些零钱：
　　“可以，去吧，不要走丢了，我们在蔓珠院会合。”
　　“好的妈妈！驮兽认识路！”
　　她拉着娜塔莉娅的手飞一般的窜了出去，全然不顾穿着长裙和高跟鞋的娜塔莉娅露出了惊恐的神情。
　　塔季扬娜哭笑不得的摇了摇头，视线又不由自主的被不远处公告栏大屏幕上滚动滑过的一则消息吸引。
　　【谢拉格快讯：佩尔罗契家族前家主于昨日在家中夜间病逝，佩尔罗契肉联厂停工三天，以示哀悼。佩尔罗契家族将在领地举办超大型流水席，欢迎前往参加。（不用随礼）】
　　这是一条简短的讯息，正如它的标题所说，是一则【快讯】，甚至都称不上是一张讣告。
　　看到这则消息的人，大多只是匆匆晃了一眼，随后便兴冲冲的离开了。
　　塔季扬娜不觉得那些人是去悼念那个老人的，去确认他是不是真的死了的人应该也不会太多。
　　毕竟，在许许多多的过客眼中，这个老人完全不值一提。
　　他们更看重的大概是后半句话——佩尔罗契家办的丰盛的流水席。
　　似乎是怕去的人少了，不够热闹，佩尔罗契家还专门标明了“不用随礼”四个字，用括号加在了快讯后面，让这则本该有些沉重的消息，都平添了几分黑色幽默感。
　　但塔季扬娜一时之间，却有些语塞。
　　因为那个人曾改变了她的人生。
　　哪怕是在前来谢拉格的路上，塔季扬娜也无数次想起过那张脸，和他当时逼迫她和不到一岁的罗莎琳离开时，那副凶狠，烦躁的态度。
　　她甚至都还没有做好准备，要用怎样的姿态去再次面对他。
　　但现在，他死了。
　　手握大权，生杀予夺，在这片土地上扮演着仲裁者的角色的三大家族的一位前族长，就这么死了。
　　死在了一个夜里，病逝，他的死亡没有在谢拉格掀起任何惊涛骇浪，就连波澜，都小的可怜，甚至还得依靠一场盛大的宴席，撑起他的排面。
　　她不用再思考怎么对付那个老人了，所谓“重返佩尔罗契：儿媳和老保公公斗智斗勇”的三流电视剧烂俗桥段没有出现，她什么都不需要担心，一切变化的让她都感到有些措手不及！
　　所幸，变化的方向，似乎并未走完。
　　塔季扬娜感到心中忽然一松，此时此刻，她才真的在这片祥和的雪境之中找到了了那本该有的放松与惬意。
　　没来由得，她的脑海中也冒出了一个近些年来常常在电视和城际网络上看到的时髦用语：
　　“一个时代过去了。”


　　第二百八十八章 恩斯特主打一个听劝
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼。
　　菈塔托丝在门口碰到了阿克托斯，有些诧异。
　　她和霍尔海雅昨晚刚从维多利亚回来，建立国家级物流中转站的提案在维多利亚帝国议会获得了高票通过，这对谢拉格来说是一个巨大的发展机遇。她这个商业与贸易大臣功不可没。
　　她已经想到了恩斯特回来听到这个消息，会有多高兴了。
　　结果刚一踏进办公楼，就撞见了满脸惆怅的阿克托斯，和站在一旁安慰的杰斯顿。
　　按道理来说，这个点，阿克托斯应该是不会出现在办公大楼的。
　　或者说，他哪个点都不该出现在办公大楼——他可是唯一一个拥有居家办公权力的政府官员！还有杰斯顿帮忙哄.......咳咳，是辅佐，现在这个时间，应该是在谢拉格的某条边境公路上，带着自家的那群棒小伙在巡（溜）逻（哒）呢。
　　菈塔托丝可没有诋毁阿克托斯的意思，他那巡逻在这段时间还真的起到了一些效果。至少，一些试图越过边境线溜进谢拉格感受恩斯特首相恩情的萨卡兹非法移民，是真的被他逮住，然后遣返了。
　　为边境安全，做出了不可磨灭的贡献啊！
　　他的心情一天到晚看着都是很不错的，毕竟杰斯顿别的不行，社交的艺术那可是一套一套的，菈塔托丝还从没见过他这样一副长吁短叹的表情，顿时忍不住问道：
　　“阿克托斯，你怎么了？今天看着这么不开心。”
　　阿克托斯抬起头，脸上的黑眼圈甚至吓了菈塔托丝一跳，他张了张嘴：
　　“菈塔托丝？你不知道昨晚发生了什么事情吗？”
　　菈塔托丝理所当然的摇了摇头：
　　“我昨晚没看电视。”
　　说完，她似乎想到了什么，又补充了一句，
　　“今天早上也没看。”
　　阿克托斯的嘴唇颤抖了一下，像是有点无语，朝着菈塔托丝翻了个白眼：
　　“我现在没心情开玩笑，菈塔托丝。”
　　菈塔托丝这下真有点紧张了。
　　因为她真的没看电视。
　　她昨晚到谢拉格的时候已经很累了，洗了个澡就直接休息了，今天早上上班之前又整理了一下要带来办公室的文件，根本没时间看新闻，
　　她和霍尔海雅离开谢拉格的时间说长不长，说短不短，刚好一周，算上今天八天时间，这期间发生了什么事，她真的不清楚！
　　维娜也没发什么紧急通讯啊！
　　他们谢拉格政府的官员们，有名有姓的，都有一个默认的特别联络渠道。
　　那就是打电话找耶拉冈德大神。
　　恩斯特发员工福利的时候很慷慨，神石这东西他陆陆续续全都给发齐了，也就意味着，一旦出什么事，她们是可以通过紧急联系耶拉冈德大神，实现超远距离的互相通讯的。
　　这可比泰拉人惯用的信使联络要方便太多了。
　　但出于尊敬，她们也不会滥用这种力量，平时该咋干还是咋干，只有在发生重大情况的时候，才会启用这个“特别联络渠道”。
　　但维娜没声，耶拉冈德大神也没做出什么警示，按理来说，不该有什么大事吧？
　　除非.......维娜和耶拉冈德大神都忙不过来！
　　什么事情能让这两人都忙不过来？
　　心头骤然升起一股极度不详的预感，菈塔托丝拽住了阿克托斯的胳膊，声音都提高了几分：
　　“到底发生什么了，阿克托斯，你说啊！”
　　阿克托斯还是第一次见菈塔托丝这么着急的模样，脸上满是惊讶，但随之而来的就是一股感动。
　　他和维娜，刚刚比菈塔托丝早来几分钟的霍尔海雅，乔伊丝，欣特莱雅，那个小杜林米洛绮，甚至是洛拉小姐，都提过这件事。
　　但大家都只是劝他放松心态，生老病死，人之常情，节哀顺变就好，只有菈塔托丝，她居然这么关心！
　　“菈塔托丝，我果然没看错你，虽然你狡猾了一点，奸诈了一点，不念旧情了一点，但果然咱谢拉格老乡的情分还是在的！”
　　阿克托斯擦了擦自己的眼泪，
　　“我以前看错你了，你真是个好——”
　　“你tmd别卖关子了，说啊！”菈塔托丝咬牙切齿的打断了她，连松鼠尾巴都气得立了起来！
　　阿克托斯抿了抿嘴：
　　“我爸死了。”
　　“节哀顺变。”
　　菈塔托丝松开手，收起情绪，面露遗憾，眼带忧伤，朝着阿克托斯微微鞠了一躬，礼数周到的开口：
　　“我会让休露丝送上布朗陶家的悼念的，不过，生老病死，人之常情，你也不小了，节哀顺变，不要伤了身子，谢拉格还需要你。”
　　说完，她伸出手轻轻拍了拍阿克托斯的肩膀以示安慰，随后转身走进了办公楼。
　　阿克托斯：“.........”
　　“杰斯顿，我是不是说错了什么？”
　　站在一旁的杰斯顿秒收自己那要绷不住的笑容，满脸诚恳的朝着阿克托斯摇头：
　　“怎么会呢，阿克托斯大人，菈塔托丝大人素来不近人情，据恩希欧迪斯说，他曾试图花十万弗朗买菈塔托丝大人十分钟的时间，让他多听听自己的商业计划，却被菈塔托丝大人果断拒绝，足见时间在菈塔托丝大人对时间观念的重视。但她却依然在上班时间花了超过三分钟的时间来专门安慰您，甚至不惜耽误了今天的工作，足见，您在她心中的价值，简直要超过三万谢拉格弗朗啊！这还不能说明她对您这位国防大臣和您父亲的尊重吗？”
　　阿克托斯想了想，觉得杰斯顿这话说的有理。
　　菈塔托丝的抠门劲她可是见识过的，当初办肉联厂的时候，他出于面子不想找恩希欧迪斯那家伙取经，就找了菈塔托丝，结果她居然要收自己“课程费”！还开口就是大几千弗朗！
　　现在居然愿意为了自己父亲的事情停下来等他价值三万弗朗的三分钟，的确足见她对自己的改观和重视了！
　　不过，他总感觉这里面有什么地方不太对。
　　阿克托斯皱起眉头思索了起来，看得一旁的杰斯顿都有点汗流浃背。
　　不是，不可能吧？阿克托斯能分析出来自己在忽悠他？
　　我最近莫非有点懈怠了？水平下降了？
　　杰斯顿眼珠子转了一下，正准备开口补救，就见阿克托斯忽然冷笑一声：
　　“杰斯顿，你说的不全对。”
　　“菈塔托丝当初可是对我一副看不起的样子。现在对我这么尊重，也不过是因为我这个国防大臣的高位，让她想巴结一下而已。”
　　“毕竟，国防可不是儿戏，比他那个商业贸易大臣的位置，可重要太多了，你说对吧？”
　　杰斯顿微微一愣，旋即张大了嘴巴，恍然大悟般的吸了一口气，又吐了出来：
　　“大人，您真是天才！是属下这段时间懈怠了，这么浅显的事情，居然完全没有想到，还请大人责罚！”
　　阿克托斯忍不住哈哈大笑了几声：
　　“哪里的话，杰斯顿，你可是我的得力干将！这家里的事情，还得你和古罗一起帮我打理呢！”
　　“走吧，咱们假条也和维娜打了，回去继续给我爹办个风光大葬吧！”
　　杰斯顿立刻附和：
　　“您说的对，大人，咱们现在有钱了，定然要给咱爹办个与众不同，大气磅礴的葬礼，让咱爹高兴高兴才是！”
　　阿克托斯脸上的笑意更加欣慰了一些：
　　“在理，在理！”
　　........
　　听着外面远去的动静，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室内，坐在主位上的维娜和霍尔海雅对视了一眼，有些无奈的摊了摊手。
　　“恩希欧迪斯和你说了吧？”
　　霍尔海雅询问道。
　　维娜轻轻点头：
　　“造反的事情？说了。但不必在意。”
　　“谢拉格传统意义上的家族，自喀兰贸易成立的那一天就已经开始逐步瓦解了，恩斯特推动建立了布朗陶家纺和佩尔罗契肉联厂后，他们那批人的棺材板，就已经被钉死了。”
　　“现在想造反，他们寻遍整个谢拉格，也找不出一个支持者。”
　　霍尔海雅也是淡淡一笑，轻轻坐在办公桌的边角上，双腿交叠轻轻点着地面，丝毫不掩饰自己眼中的不屑：
　　“他们现在想要造反，唯一成功的可能性，就是请求到五常之中至少两个大国的全方位援助。”
　　“但就BOSS的人望，又有谁会援助他们呢？”
　　维娜没有反驳霍尔海雅的话，也无需反驳，她只是顺畅的切换了话题：
　　“与其担心这个，还不如来分析一下另外一件事吧。”
　　她揉了揉自己的脑袋：
　　“恩斯特想要在这个时候编纂谢拉格法典，还要解决一些谢拉格的陈年旧案和法律问题啊。”
　　“这其实是好事，但霍尔海雅，你也知道，选举快要到了吧？”
　　“恩斯特常年不在国内，现在又要做立法审判，清洗那帮保守派这样得罪人的事情，这会不会导致到时候选举出现什么问题？”
　　霍尔海雅吐了吐舌头。
　　维娜的担心不能说是完全没有理由的。
　　恩斯特常年不在国内，这点的确是事实。一个人的政治影响力取决于他在自己的领域做了多少能被人看见的事情，这其中，能被人看见，是最重要的。
　　谢拉格现在发展的很好，可以说，整个泰拉，论起生活水平，恐怕只有拉特兰能胜过谢拉格一筹，但人家那是成名已久的圣城，人间仙境乌托邦，能和它放在一起比较，已经足够证明谢拉格这几年的发展之迅速了。
　　但这其中有多少功劳能直接归功于恩斯特，这不好说。
　　毕竟，这算是“大家的功劳”，毋庸置疑，恩斯特肯定是出力最多的那个，没有他，谢拉格没有这么好的国际环境。但国际环境这个东西，谢拉格人不一定能完全看见，更不一定能完全理解。
　　你不能指望一群在山沟里看了几千年驮兽呲牙的老农，在短短两年半的时间后，就突然能理解“国际政治”，“世界局势”和“谢拉格在世界舞台上的非凡地位”，并且明白恩斯特在一系列的极端事件中起到了多么重要的作用了。
　　恩斯特以前说过，谢拉格人最大的优点就是淳朴。
　　但维娜觉得，他们最大的缺点也是这个词语——淳朴。
　　太老实了！
　　当然，如果仅仅只是这样，维娜倒也不用担心。
　　恩斯特毕竟是圣子，是首相，大家虽然不理解他为什么常年不呆在国内祭拜耶拉冈德大神，但没人敢质疑他不够虔诚。而且即便是最蠢的人，也该意识到谢拉格的变革和恩斯特有着密不可分的关系。
　　只要恩斯特回来，哪怕他在接下来的时间里什么也不做，他也基本是百分百连任。
　　但问题是恩斯特要整个大的。
　　家族的封建权力和蔓珠院的宗教权力的确已经在事实上被恩斯特拆解的差不多了，但就像恩斯特写下《厄斯列国志》的时候所道出的那个道理一样——你可以杀死一个人，烧毁一本书，灭亡一个国家，绝种一个民族，但一种思想，是很难很难被杀死的。
　　谢拉格改变的很大，但改变的时间很短，人们的思想又不是睡个觉起来就直接被洗脑了的，改变需要一个漫长的过程，而在谢拉格，这个过程明显还不够长。
　　人们不一定能接受突然出现一个【律法】，还要用这个【律法】，去对那些他们曾经觉得习以为常的事情进行约束，甚至雷霆惩戒的情况。
　　尤其是这些被惩戒者里，可能还包含一些“德高望重”的人，甚至是家族族长。
　　立法，变法，从来都是一把双刃剑，做好了，权威能更加稳固，做的不好，权威直接崩溃，人亡政息也并非不可能。
　　纵然恩斯特的身份为他提供了无穷的后路，让他几乎立于不败之地，但霍尔海雅也得承认，这是一个风险。
　　而且，这会给谢拉格带来一定的动荡。
　　她想了想，干脆利落的提出了一个建议：
　　“可以说服BOSS晚点编纂嘛。这个又不算急。”
　　维娜点了点头：
　　“可以找个理由。就说，我们正在搜寻和雇佣泰拉各国的法律人士和有立法经验的人员来到了谢拉格，为谢拉格的立法做准备，如何？”
　　这本来也是一件要办的事情，但维娜向来贴心，会给恩斯特准备好台阶下。
　　只是霍尔海雅闻言却是微微一愣，随后不知道想到了什么，眼神危险了起来。
　　这件事她当然也想到了，她准备等见到恩斯特的时候，亲口和他说的。
　　但维娜却抢先一步说了出来。
　　本该是我去说的。
　　小狮子，成长的越来越快了啊！不得不防一手了啊！
　　霍尔海雅转过头，吐了吐信子，离开了办公室。
　　第二天，正在罗德岛上的恩斯特收到了霍尔海雅的“特别通讯”。
　　是的，特别通讯。
　　霍尔海雅深知兵贵神速的道理，毕竟，有些特别的话，你脑子里面先一步想到了不算，你偷偷摸摸的说出来了也不算，你说出来，让该听到这句话的人清清楚楚的听到了，把意思传达的明白了，那才算！
　　维娜，你还是年轻了，在这方面，你哪里斗得过我几百年记忆的羽蛇呢？
　　听完对方的叙述后，恩斯特思索了片刻，非常听劝地点了点头：
　　“既然如此，按你们说的办吧。”
　　开玩笑，他又不是傻子，既然手下已经阐明了风险，他还要硬顶着往上冲吗？
　　这件事的确不能急于一时，况且，急于一时编出来的法典，难道就比认真准备后编出来的要更全面吗？
　　他真的那么做，那才是智商出了问题，对跟随自己的下属，还有整个谢拉格的未来的不负责任。
　　至于大选的事情。
　　就和霍尔海雅在通讯中说的一样，他只要什么都不做，最后的结果就只有三个。
　　中赢，大赢，还有赢麻！
　　我的好哥哥，你等着吧，弟弟我先再干三年！


　　第二百八十九章 塔露拉的伦蒂尼姆治理小课堂
　　维多利亚，伦蒂尼姆，圣王会西部大堂。
　　塔露拉揉了揉脑袋，对着面前只有寥寥十来个单词的白纸愁眉苦脸，提着笔，快要把头发都给薅下来了，也没能在上面多写上几句话。
　　端着茶点走进房间的阿丽娜探出头看了一眼，那份应该在明天的城市议会上发表的演讲，上面尚且还只有短短的一句话。
　　【这里是无数神话、传说，以及现代奇迹诞生的地方.........】
　　她的脸上浮现出果然如此的无奈表情，将点心和咖啡放在茶几上，走上前，轻轻揉了揉塔露拉的肩膀：
　　“好了，塔露拉，歇息一会吧，不要太为难自己了，你这几天做的已经够好了。”
　　塔露拉像是刚刚才意识到有人进来，听到声音的一瞬间还抖了一下，回头看见是阿丽娜，她不由得露出了一个苦笑：
　　“阿丽娜啊，吓我一跳。”
　　放下手中的笔，她走到茶几旁，和阿丽娜对坐着，端起散发着热气的咖啡抿了一口。
　　维多利亚顶级挂耳咖啡，味道醇厚香浓，是居家旅行和装逼的必备佳品。
　　维多利亚人普遍是喜欢喝红茶的，但塔露拉没那种癖好，她以前一般只喝白开水，后来在谢拉格呆了一段时间，和恩斯特一起养成了早起来杯咖啡提神的习惯。
　　接手伦蒂尼姆之后，她半点不敢放松，常常通宵达旦，咖啡也就成了支撑她熬夜的好朋友。
　　有些苍白的嘴唇被热气沁润的红润起来，脸蛋上也更多了几分生气，她缓缓呼出一口热气，朝着阿丽娜微微摇头：
　　“还不够好。”
　　“伦蒂尼姆的情况比我想象中的复杂得多，阿丽娜。”
　　“战争刚刚结束的时候，交到我手上的烂摊子，是随时可能爆发的饥荒，普遍的对萨卡兹的极端仇恨，药品的稀缺和感染者的暴增，还有城内流窜的军事委员会残党，以及希望趁着这个机会浑水摸鱼，渔翁得利的间谍，雇佣兵，和匪盗。”
　　“如果不是恩斯特先生派来了维娜小姐协助我，又让列维先生送来了不少市面上根本买不到的特效药，我可能连最开始的第一关——稳定秩序都过不去。”
　　塔露拉叹了口气。
　　她的话语之中没有半分夸大和虚假，都是真真切切的感触。
　　塔露拉以为，自己接手的伦蒂尼姆，会是一片能供她发挥才华，施展抱负的热土，人民刚刚经历了萨卡兹的迫害和大公爵们的剥削，只要自己站出来，振臂一呼，带领他们，就可以开创一种全新的，理想化的新未来！扫清那些旧日的污秽！
　　凭借着伦蒂尼姆的庞大和作为超级移动城市，自给自足的能力，他们完全可以进行一场世上最大的社会实验，建立一个“地上天国”！
　　最初的情况也的确如此，她招降城防军，收拢流民，获取支持，甚至最后成为伦蒂尼姆的掌控者，这一路上都走的非常的顺利，几乎没有遇到任何像样的抵抗力量！
　　这种顺利相比起她在雪原上的处处碰壁，简直让人感到不可思议，喜出望外！甚至让她产生了一种“或许之前不是我不行，只是雪原并非适合我的舞台，而我的舞台其实在这里”的错觉。
　　但错觉就是错觉。
　　后来，她才明白，这一路之所以能如此顺利，并非因为她多么有才，而是因为恩斯特在后面发力，推着她让她坐上了这个位置。
　　伦蒂尼姆内部的反对力量已经被萨卡兹瓦解，剩下的权力真空在军事委员会垮台后又无人填充，所以便宜了她。
　　而她真正需要面对的那些来自外界的政治压力，全部被恩斯特截停在了他那一关，开斯特也好，温德米尔也好，那些凶名赫赫的大公爵们，压根都没有真正和她打过一次交道，她也完全不知道他们的路数。
　　而在她正式上位之后，这些问题才渐渐地暴露了出来。
　　因为恩斯特不可能一直护着她。
　　谢拉格是她第一次正经学习政治知识和技巧的摇篮，但她不可能一直待在摇篮里，而她，最开始也没怎么好好学。
　　等她真正反应过来的时候，各种地狱难度的挑战已经近在眼前了。
　　而以这样的储备和态度去迎接挑战的塔露拉，就像是在考试前几天才临时抱佛脚刷题的考生一样，他能考出及格的成绩已经是万幸，你又怎么能去妄想着让她一战成名？
　　所以，就像是塔露拉所说的那样，她干的“不够好”。
　　这也是恩斯特一直以来担心的事情。
　　他是知道塔露拉的水平的，所以在最后做选择，是否要推塔露拉上位的时候，他也有过很长时间的犹豫。
　　塔露拉有正统的宣称，有想要把事情办好的决心，也有一定的经验。
　　但政治不是儿戏，一城人的生死不能取决于你“想不想干好”，而是得取决于你“能不能干好”！
　　有句老话说得好——“没有那个金刚钻，别揽那个瓷器活！”
　　但考虑到其他大公爵人均不想把伦蒂尼姆人当人，甚至有“分解伦蒂尼姆”这样猛猛刷自己KDA的计划，所以，在“不够好”和“烂”之间，恩斯特只能两害相权取其轻，选了塔露拉。并在最后的最后，尽了自己的最后一把力，让维娜去伦蒂尼姆，帮助塔露拉度过了接任以后最艰难的时期，没让这个新生政权在三个月内垮台。
　　如今的伦蒂尼姆，秩序的确稳定了，时间正在慢慢疗愈这座城市曾经受到的创伤。
　　塔露拉昨天还主持召开了维多利亚帝国会议，讨论了一系列维多利亚未来的发展问题，并正式，和这个国家真正手握大权的那些大公爵们，打了第一次交道。
　　但也正是这次面对面的碰撞，让她心中的警惕心再一次达到了最高。
　　“阿丽娜，我做的不如拉芙希妮，远远不如拉芙希妮！”
　　塔露拉咬着牙说道。
　　她不如维娜小姐，她觉得很正常，维娜是恩斯特手把手教导的徒弟，跟随他的时间最久，得到的历练机会也最多，她比自己强，塔露拉没什么不能接受的。
　　她不如那些大公爵们，她也可以理解，毕竟大公爵们个个都是人老成精的人物，又接受过正统的高等教育，从小便生活在一个可供他们练手和尝试的环境里，这样都能比她还差的话，那只能说这人圣质如初。
　　但她不能不如拉芙希妮！
　　拉芙希妮和她一样，也是在这次战争后，在他人的助推下上上位的。对方甚至还没有得到恩斯特先生的直接帮助！
　　恩斯特又没派个维娜去塔拉地区！
　　算起来，他这甚至都有点“厚此薄彼”的意思了！
　　但昨天的帝国会议上，拉芙希妮却成功说服了埃什沃斯公爵，签署了与塔拉自治区贸易合同。
　　要知道，虽然维多利亚人明面上以瓜分威灵顿公爵遗产为交换，允许了塔拉地区的自治，但私底下对塔拉地区的剥削和压迫从来没有停止过。
　　毕竟，维多利亚的很多产业，用塔拉人和用维多利亚自己人，用工成本完全不一样。
　　而在拉芙希妮上台并派遣威灵顿旧部除掉了几个大公爵在塔拉地区的“白手套”后，两边的关系就一直很紧张。
　　部分大公爵甚至以“自身原因”为借口，关闭了与塔拉地区的贸易站，并将移动城市的轨道与塔拉地区的几座城市错开。
　　这说难听点就是在封锁，在孤立。
　　但拉芙希妮却完全没受到影响，甚至在这次会议中为自己争得了一些好处。
　　塔露拉是一个好胜心很强的人。
　　她不懂拉芙希妮是怎么做到的，难道就因为她呆在那间办公室中的时间比她长吗？
　　恩斯特先生偷偷给她开小灶了吗？
　　她想过去问问拉芙希妮，但没拉得下面子。
　　大概是看出了塔露拉心中的那点小九九，阿丽娜握住了她的手，轻声安慰道：
　　“没关系，塔露拉，不要太紧张了。”
　　“拉芙希妮小姐的基本盘要比你稳，她能动用的资源也比你要多，能做的比你好，这并不奇怪。”
　　阿丽娜坦然道。
　　她知道塔露拉不是听不得批评，也不是受不得赞扬，她只是容易钻牛角尖，你一味的吹捧她，或者批评她，只会让她愈发钻牛角尖，甚至陷入不知道自己是谁的状态。
　　阿丽娜在冻原的时候已经因为塔露拉这个性格吃过亏了。
　　所以，不如直接坦诚的说出来。
　　“塔拉地区虽然比伦蒂尼姆更大，但基本都被威灵顿公爵和拉芙希妮的姐姐爱布拉娜整合过一遍，大而不乱，所以拉芙希妮只要在大体上沿用以前的方针，逐渐转向，就不会出什么大乱子。”
　　她眨了眨眼睛，打趣道：
　　“而且，塔露拉，据我所知，拉芙希妮小姐就是比你呆在恩斯特先生身边的时候要久的多啊！”
　　“论起学习态度，人家也比你要认真的多吧？”
　　塔露拉张了张嘴，无法反驳。
　　因为这还真是事实。
　　拉芙希妮的学习态度好不好，她不清楚，但塔露拉偶尔几次见到她，都能看到她默默的看书，或者守在恩斯特的身边。
　　而她呢.......
　　在去伊比利亚之前，她甚至完全没把“学习”当回事。
　　别人的态度或许一般，但她自己的态度她自己清楚，那是一点没有啊！
　　“而且，现在也不是没有补救的机会。”
　　阿丽娜认真道，
　　“马上要召开万国博览会了，不是吗？”
　　“根据《伦蒂尼姆自治公约》和《塔拉自治公约》，你和拉芙希妮小姐，都能派人出使拉特兰，参加这次大会吧？”
　　“【战争与和平】，这个主题，不也很符合我们现在的处境吗？”
　　塔露拉明悟的点了点头：
　　“所以......我可以自己去吗？”
　　“那谁来管理伦蒂尼姆呢？”
　　阿丽娜嘟了嘟嘴，似乎有些嗔怪。
　　塔露拉眼珠子一转，立马反抓住了阿丽娜的小手，摇晃了起来：
　　“阿丽娜~”
　　“我什么也不会做的。”
　　阿丽娜道，
　　“我现在是圣山隐修会的成员，当个顾问还好，让我真的管事，我可干不来。”
　　“不过，塔露拉，你其实有很多现成的人选，可以询问他们的意见啊。”
　　“克洛维希娅小姐，阿勒黛小姐，那么多的市民代表，甚至是莱托中校。”
　　她语重心长的劝诫道：
　　“塔露拉，你并不是一个人在建设伦蒂尼姆，就像恩斯特先生也不是一个人在建设谢拉格和万国峰会一样。”
　　“人力有时穷，就算厉害如恩斯特先生那样的人，也不可能一个人就支撑起谢拉格，万国峰会，还有泰拉那么多大大小小的事情吧？”
　　“所以，不要总想着一个人解决，这既是忠告，也是警告。别忘了，你最初想要建设的伦蒂尼姆，是什么样子的。”
　　塔露拉有些失神的点了点头：
　　“我明白了。”


　　第二百九十章 对爱布拉娜使用终极侮辱吧！
　　“我是爱布拉娜·都柏林，塔拉武装独立组织【深池】的领袖，德拉克红龙的血脉。”
　　“我没有死，我只是被恐怖，残忍，冷血，毫无廉耻观与道义感的邪恶雪豹给囚禁了。”
　　“我现在不需要你给我打钱，也不需要你转账给我多少弗朗，你只需要在今夜0点来到谢拉格希瓦艾什领地希瓦艾什祖宅二楼左转最里面靠窗的那个房间，放我出来，我向耶拉冈德发誓，等我回到塔拉，我就封你做我的大将军！”
　　“.........”
　　“噗嗤！”
　　一声绷不住的嗤笑声响起，炎魔萨法尔那张米洛绮全新升级的【显示屏大脸】上形象的浮现出哈哈大笑的字符画表情（^V^），听得坐在墙角的爱布拉娜直皱眉头。
　　“你这小妮子，说话还怪幽默的，哈哈哈哈哈！”
　　“够了。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“我说够了！”
　　爱布拉娜一声断喝，手中的紫火喷涌而出，向着炎魔的钢铁之躯涌去。
　　炎魔像是完全没有反应过来一般，就坐在原地，笑声甚至都没有半点停滞，就硬邦邦的脸接了一发爱布拉娜的紫火。
　　燃烧生命，践踏死亡的不祥之火刹那间缭绕在炎魔的躯壳之上，仿佛一条毒蛇一般向每一个能一击致命的孔洞钻去，试图侵入炎魔的体内，将它腐化，焚烧，最后改造成为死亡的奴隶。
　　但炎魔只是深吸了一口气，那些火焰便全部被更加旺盛的燃起的灵魂之火所吞噬，紫火用尽全力般扑腾了几下，便以有些可怜的姿态熄灭了。
　　“小妮子，你这火不够纯啊。”
　　“当年你的老祖宗飞在天上，张口喷出紫火，能将一整座森林化作他的仆从，即便是我们谴罚氏族也得对你们慎重对待。可惜咯，这一代不如一代了啊！”
　　萨法尔的指尖扬起一簇小火苗，勾勒出一条翱翔天际的红龙的形象，又伸手一握，将那火龙刹那间捏的粉碎，随后挑衅般的朝着爱布拉娜扬了扬下巴。
　　爱布拉娜冷漠的咂了咂舌，侧开了头，像是对这种侮辱的挑衅毫不在意。
　　但少女的脸红胜过一切的脏话。
　　她的心情显然没有她表现出来的那么平静。
　　如果说塔露拉的性格是要强，那爱布拉娜的性格就是单纯的好胜！
　　她要赢，一直赢，不管怎么都要赢！她享受那种一切尽在掌握之中的感觉，也享受如同高高在上的君王一般操纵棋子予取予夺的感觉，更享受那种面对挑衅，用绝对的实力将对方碾碎，然后再用自己的火焰将他从死亡之中夺回，让他成为自己的奴仆的感觉！
　　凌驾！
　　她常常在口中说什么“成为君王是我的宿命”这样的话，但其实她根本不信什么宿命。或者说，她觉得，自己就是宿命本身。
　　所以她可以心安理得的安排自己的妹妹做一切她想要她做的事情，并且不会为此感到半点的不合适。
　　因为，她打心眼里认为，她的安排，和“命运的安排”，有什么差别呢？
　　命运也无法挑战她的权威！
　　但或许就有人要问了，既然爱布拉娜这么高傲，为什么炎魔挑衅她的时候，她居然不动手呢？
　　答案很简单。
　　命运没有具象化出来拷打她，但炎魔是真可以打她一顿。
　　她但凡能打得过，还需要别人提醒吗？肯定早就动手了！
　　事实上，在执行了许久的“避其锋芒，权且忍让”的方针，终于把那个差点给她脑袋看出脑死亡的神奇巨兽熬走之后，她立刻就策划过逃跑的计划！
　　她观察了新来的看守，看上去是个没什么本事的铁皮罐头，外面一如既往的没有什么其他看守辅助，恩斯特据说又出了远门，还没回来。
　　千载一时，鼎足而立！时机已到，今日起兵！
　　她当天晚上就试着溜了出去。
　　然后她就被炎魔逮住了。
　　你玩火？我也玩火！你的火是母的，见到我这个公的就不灵了！
　　后续的经过嘛........只能说，过程极其残忍，未成年雪豹不适合观看。
　　总之她被扔回了房间里。
　　后来她又努力了几次，包括但不限于偷袭，蓄力放大招，范围攻击，但都失败了。
　　对方的相性和她太差了，而且对方一口一个“你祖宗怎么怎么样”，对爱布拉娜这种不论什么都要“我老大，天老二”的性格造成了成吨的精神压力，她完全不是炎魔的对手！
　　她顿时明白了。
　　这谢拉格看来是卧虎藏龙，武的看来是行不通了，得来文的！
　　她于是又话疗了对方几次。
　　不出意外的又挨了几顿好揍。
　　其实恩斯特是嘱咐过萨法尔“对待爱布拉娜尽量不要下手太重，更不要把她当沙包”了的，但无奈爱布拉娜是真的嘴欠。
　　你跟一个当年跟着【焕日者】搞谴罚主义，要对泰拉一切的“牛鬼蛇神”（黑不了，这个真的是牛鬼蛇神）进行纯粹物理性批判的根正苗黑的老炎魔讲什么“收你当手下”这种话，你是在羞辱谁？质疑谁的唯物主义马克沁思想不够坚定呢？
　　于是，在接连几次碰壁之后，爱布拉娜终于老实......不了一点！
　　她终于想到了另一个办法。
　　虽然这个办法有点羞耻——她打算找外援了！
　　爱布拉娜自问自己德拉克的身份还是有点用处的，这片大地上肯定还是有人对这个身份感兴趣的，只要她想办法联系上那些人，就可以让他们从外界使劲，把自己给捞出去！
　　于是，她用自己的紫火烧了一头小羽兽，并把自己准备好的“招降信”放在了小羽兽的脚上，让它带着信飞出去，找人传递消息。
　　要不怎么说，爱布拉娜还是很聪明的。
　　她考虑到谢拉格估计还是很大的，羽兽多半会被谢拉格人捡到，信也有可能落到谢拉格人的手里，所以她还专门对信做了“本土化改编”。
　　比如尽量放低自己的态度，缓和自己的语气，伪装自己其实很可怜很无辜，很值得被同情。
　　又比如渲染敌人的邪恶，增加敌人被讨厌的概率，唤起人们的正义感。
　　再比如点睛之笔的对耶拉冈德发个誓——她甚至知道，谢拉格人对这个很迷信！
　　就从这几点来看，她绝对是用了功的。
　　可惜没用对地方。
　　爱布拉娜猜的没错，信的确被一个谢拉格人捡到了。
　　她的运气甚至可以说非常的好，因为捡到信的这个人，理论上来说和恩斯特的确不是一个派别，她的老板甚至和恩斯特是政敌！
　　她叫锏，她当时正在进行喀兰贸易独家冠名赞助的泰拉极限挑战赛——【红驮】挑战赛的攀岩比赛：硬爬马特洪峰。
　　然后这个消息被她在比赛结束后转达给了山下的恩希欧迪斯。
　　恩希欧迪斯想了想，又在一次家宴中“无意之间”透露给了恩希亚。
　　恩希亚又在去蔓珠院找姐姐玩的时候告诉了恩雅。
　　于是恩雅又转达给了来烧香希望下次邀请恩斯特不会发生意外的欣特莱雅。
　　欣特莱雅理所当然的把这个消息转达给了加班的维娜。
　　然后就有了方才炎魔萨法尔当着爱布拉娜的面公开处刑念出这封信的场面。
　　爱布拉娜红温了。
　　理论上来说，燃烧紫火的德拉克是掠夺生命的异种，他们的身体就和他们的火一样冰冷刺骨，象征着死亡的权柄。
　　但爱布拉娜真的感觉到了自己脸颊温度的升高，以及自己直冲脑门的脑溢血。
　　于是她刚才没忍住，又冲萨法尔动手了。
　　不出意外，又被羞辱了一次——一代不如一代了啊.jpg。
　　看爱布拉娜缩在床头的角落里不再搭理自己，炎魔的显示屏大脸上形象的撇了撇嘴：
　　“小妮子，你就这么想出去吗？”
　　爱布拉娜没有回答。
　　“其实恩斯特和我说了，你如果真的想要出去，也不是不行。”
　　爱布拉娜还是没有说话，只是默默的将目光移了过来。
　　炎魔淡淡道：
　　“条件很简单。”
　　“第一，我得跟着你，你必须在我视线内行动。”
　　“第二，你出去之前，得自己写申请，找塔拉自治政府的拉芙希妮小姐批准。她批准了，你就可以离开了。”
　　“第三，你如果走出这座大宅，之后你的一切吃穿用度，衣食住行，就全部由塔拉自治政府负责了。”
　　“换言之，你得依靠你妹妹养你。”
　　爱布拉娜：“........”
　　“恩斯特！你敢这么羞辱我！”
　　她猛地抬手砸了一下床板，速度快到连炎魔都有些惊诧。
　　炎魔其实还不是很理解为什么爱布拉娜这么生气，在他看来，恩斯特这个“条件”甚至可以说是古怪。
　　让她妹妹养她，这不是很正常吗？难道谢拉格这么冤大头，非得供着你这个红龙？
　　你有什么不乐意的？既然你想出去，那写个申请算什么？再说了，行走江湖怎么会不花钱？你让你妹妹拿钱不是很正常嘛？你还不乐意上了？
　　这么想白嫖？
　　但恩斯特抓的就是这个软肋。
　　在爱布拉娜的眼里，这可就是终极侮辱了。
　　从小时候起，就是“她不要，玩够了的，才会赏给她的妹妹”，至今如此。
　　小时候是毛绒玩具，长大了则是深池，和塔拉这个国家。
　　因为伦蒂尼姆战役末期，威灵顿公爵的突然反水，她遭了一手背刺，原本的计划被搅的一团乱麻，连带着她如今也身陷囹圄，这种超出她掌握的事情，已经够让她上火的了。
　　结果她妹妹反而“不告而取”，代替她坐上了深池领袖和塔拉大统领的位置，她知道这件事的时候，差点没把牙齿咬碎！
　　我可以给你，因为那是我的。
　　我给你的，你不能不收，因为这是“命运的馈赠”！
　　但你唯独不能抢，因为决定权在我！
　　她很想去教训拉芙希妮，但她出不去，出不去也就罢了，情势所迫，暂且忍让便是。她爱布拉娜会演，她当初能演得骗过那个野心家沃里克伯爵，如今骗过恩斯特，未尝没有可能！
　　结果恩斯特压根不来这里看她，她这俏媚眼做给瞎子看了！
　　现在，好不容易有了一个可以离开这里的办法，恩斯特居然告诉她，让她去给拉芙希妮打报告，让拉芙希妮同意，还要让拉芙希妮来供着她爱布拉娜！
　　那是我的位置！我的钱！
　　你用我的钱，站在我的位置上救我，还要我感谢你吗！
　　呜呜！
　　爱布拉娜从来没这么无力和委屈过，哪怕是她在被威灵顿背叛，在罗德岛上被十八个精英干员团团包围，押送回谢拉格的时候，她也没这么委屈过！
　　“你写不写？”
　　炎魔催促的声音传来。
　　爱布拉娜抬起头，热腾腾的眼泪在眼眶里打转，身体的体温都仿佛升高了几度，她看着炎魔那张略显滑稽，完全不是人的显示屏大脸，那叫一个有fuc*说不出！
　　总不能跟个变形金刚吵吧？她也吵不过啊！人家攻击祖宗十八代只是虚拟，但他是真点名杀过她红龙祖宗啊！
　　差距太大了。
　　颤抖着嘴唇，爱布拉娜从牙缝中挤出来了一个字：
　　“写！”
　　她接过炎魔递过来的纸和笔，写下了自己的第一份“不平等条约”。
　　年轻的德拉克还不知道，往后，在恐怖，残忍，冷血，毫无廉耻观与道义感的邪恶雪豹手下，她会被玩弄成什么模样........


　　第二百九十一章 竟然不许！
　　维多利亚，塔拉，纳斯尔纱。
　　拉芙希妮的办公室打理的很整洁，一张办公桌，一个文件柜，一把老板椅，以及摆放在一旁的两张谢拉格进口真皮沙发和一个单人沙发，茶几。
　　当然，还有一个特意被设计出来的，摆放着一张加长会议桌的隔间。
　　嗯，是的，拉芙希妮的办公室几乎一比一复刻了她印象中谢拉格恩斯特政府办公室的模样，其还原之精细，恐怕是恩斯特亲自来了，也得迟疑一下，问上一句：
　　“这给我干哪儿来了，这还是国外吗？”
　　甚至于，在谢拉格办公室模仿大赛之中，恩斯特自己的办公室恐怕都只能屈居第二，因为这间办公室里有一个拉芙希妮。
　　供职于这间办公室中的人，大多都是曾经威灵顿公爵的下属以及深池残留下来的部众。
　　拉芙希妮安排了阿赫茉妮担任秘书，而渴望向维多利亚复仇的蔓德拉，拉芙希妮参照对阿克托斯的处理方式，安排了一个会说话的人去盯着她，并牢牢限制了她的权力和接触人选，将这个不稳定因素控制在了可控范围内。
　　当然，一味的堵不如适当的疏通，塔拉地区被她那个“好姐姐”爱布拉娜和威灵顿公爵激起的民粹主义也不会因为换了个领导者就骤然消弭。所以，她会允许蔓德拉去进行一些灰色活动。
　　维多利亚在塔拉地区建立的血汗工厂和黑矿场可不少，还有不少趁火打劫，在塔拉地区囤货居奇的不良商人，让蔓德拉带人去冲了他们未尝不可，拉芙希妮甚至不用担心这会导致别人把这些“意外事故”归罪到她身上来，她会在第一时间出警，并在事情结束之后“稍晚一步”抵达现场善后，并顺理成章的派人接手那些工厂和货物，而蔓德拉非常自愿去抗下所有责任。
　　这个喷不了，她是真的自愿。
　　至于维多利亚人会不会因此产生一些小情绪，不用说，当然有，但他们纵使有情绪又能如何呢？
　　当他们在威灵顿公爵离世后的混乱时期，在塔拉囤货居奇的时候，当他们能公然将塔拉人当做奴隶劳工一样使唤打骂的时候，当他们认为，再也不会有一个“塔拉公爵”来为这些塔拉人提供庇护，塔拉地区未来就是他们这些虫豸的天下，并顺理成章的粮食短缺时期将一块面包炒上五十万先令的时候，他们就该料到这一天了。
　　好歹塔拉自治政府还在表面上尊重着他们的“合法权利”，只是要他们吐出“合法权利”之外的非法利益而已。
　　没直接上演一个塔拉般的“水晶之夜”，算是拉芙希妮克制的足够好，以及她个人的威望足够高。
　　这时候，或许就有人要问了，拉芙希妮的威望为什么这么高啊？
　　她不是和塔露拉一样，是在伦蒂尼姆战争之后才正式上台的吗？塔露拉好歹还算是个“解放伦蒂尼姆的英雄王”，她都自认为威望不足，拉芙希妮怎么会反而比她更高呢？
　　这其中有三方面原因。
　　其一是拉芙希妮算是完整的继承了威灵顿公爵和她姐姐爱布拉娜的政治遗产。最具权威的威灵顿死了，死前把权柄亲手交给了拉芙希妮，而爱布拉娜这个人干脆就直接“不存在”了，恩斯特又帮助避免了一场战争，以条约的方式确立了塔拉的自治，拉芙希妮算是踩在了巨人的肩膀上接手整个塔拉。
　　其二则是因为塔露拉确实菜了一点，而且伦蒂尼姆的局势确实要比塔拉复杂一些。塔子姐常年被黑蛇代打，重新上号的时候路都要走不明白了，伦蒂尼姆又是整个维多利亚的政治核心，她面对的情况的确要更加有挑战性。而拉芙希妮，只能说，机会都是留给有准备的人的，认真好学的孩子就是能更从容的适应未知的环境。
　　其三嘛，这个就和拉芙希妮自身的源石技艺有关了........
　　纳斯尔纱，塔拉自治政府办公室内，拉芙希妮手中拿着一份报纸，独自站在办公室的角落里。
　　就和有的人思考的时候喜欢挠头，有的人思考的时候喜欢摸下巴一样，这是她独特的思索方式，站在角落里，她的思维会感到更加放松和清晰。
　　但如果此时此刻有人推门而入，或许就能看到，拉芙希妮的脸上那一抹羞涩的红晕。
　　这是因为她手中这份报纸。
　　《玫瑰报业》1096年4月6日刊。
　　头版头条，占满一整个版面。
　　《拉芙希妮·都柏林殿下用源石技艺变出粮食》
　　【去乡下巡视的拉芙希妮·都柏林殿下找来了农民询问农业有关的问题。谈的晚了，便送农民们出门，要司机送农民们回家。】
　　【农民们深感拉芙希妮殿下的恩情，连忙摇头：“殿下，您回去休息吧，您要忙的事情太多了！”】
　　【拉芙希妮殿下摇了摇头：“不碍事，你们知道，现在塔拉面临许多问题，而农业问题关乎着人民的食物，你们农民是国家的根基，你们的事情便是国家的事情，是头等大事！”农民们听得激动，眼里噙着泪花，多好的红龙殿下啊！】
　　【拉芙希妮殿下注意到有一位农民的肚子发出了叫声，于是询问：“你们的收成如何？”】
　　【农民们顿时哽咽起来：“因为残酷的战争，卑鄙的维多利亚奸商，还有乡野间常常出现的冒着紫火的怪物的缘故，今年的收成很不好，大家都在忍饥挨饿啊！”】
　　【拉芙希妮殿下非常重视这件事，当即决定做些什么。于是，她送走了农民们，深夜亲自来到纳斯尔纱的农田里，朝着农田释放了源石技艺，唤醒了粮食们的意志，告诉他们：“田里应该长满粮食！”粮食们深感拉芙希妮殿下的智慧，决定加倍努力的生长！】
　　【第二天，当纳斯尔纱的农民们再次来到田间时，发现田地里居然已经长满了粮食！大家顿时热泪盈眶，多好的拉芙希妮殿下啊！哪怕工作已经如此辛苦，却依然不忘农民们的心声，连夜都要赶来帮助农民！大家一齐发誓，一定要感念拉芙希妮殿下的恩情，向伟大的拉芙希妮殿下献上忠诚！】
　　报道到这里就结束了。
　　但这并非这种类型文章的结束，甚至不是这种类型文章的开始，只是今天的结束。
　　拉芙希妮这段时间已经在报纸上看到了十几篇这种夸赞她的文章。
　　有《拉芙希妮殿下用尾巴击毁高速战舰》，《拉芙希妮殿下用火焰驯服精怪劳动》，《拉芙希妮殿下用火球击落萨卡兹飞空艇》等等！
　　她本来都没把这些文章当回事，但奈何，这玩意像是一种病毒一般。
　　最开始，只是一家塔拉本地的小报用这种文章吹捧了她一下，其内容荒诞不经，根本经不起考证，纯粹是一段毫无价值的拍马屁。
　　但渐渐地，这种风格就流行开了。
　　到了现在，甚至连恩斯特先生手下的那位麦基先生的玫瑰报业，都开始用这种风格的文章报道了！
　　最关键的是，她甚至还没办法反驳。
　　因为玫瑰报业写的这篇文章的内容虽然有些许用词上的夸张和情节上的模糊，但居然还真的是真的！
　　因为维多利亚商人的囤货居奇，战争带来的军事封锁和劳动力大量损失，几个大公爵有意无意的对塔拉地区的试探和施压等等原因，塔拉地区的确陷入了粮食紧缺的状态。
　　虽然拉芙希妮请求了国际援助，万国峰会那边也给出了正面回应，派人送来了人道主义的粮食救济，但总归来说，只能维持一个不死太多人的水准。
　　当务之急，的确是要恢复塔拉的正常农业生产才行。
　　拉芙希妮的确为这件事操了很多心，在几天前，她的确就想到了这么一个办法。
　　她姐姐的法术是死火，而她不一样，她的法术充满了生命力。
　　在谢拉格的时候，她就练就了一身精妙的操纵源石技艺的本领，这份本领甚至足以让爱布拉娜感到惊讶和警惕。如果拉芙希妮要动手，爱布拉娜现在还真不一定是她的对手。
　　但拉芙希妮并不喜欢打打杀杀，所以她一直在开发自己源石技艺的另一个用法。
　　报道中“用源石技艺让田里长满粮食”，就是她的一次小小实验。
　　实验结果非常成功！源石技艺岂是如此不便之物，拿来种田岂不更好！
　　但她发誓，她真的没有唤醒过什么粮食的灵魂，更没有说过什么：“田里一定要长粮食，粮食一定要够人吃”这样的话！更不可能把这种话大声喊出来！
　　羞死人啦！
　　“呜呜.......”
　　默默的将手中的报纸揉成一团，拉芙希妮在角落里蹲下身，感觉耳根子都有些发烫。
　　不行了，玫瑰报业都这么报道的话，那岂不是说，恩斯特先生也有可能看到这份报道？
　　完了，好羞耻，有点想死。
　　“咚咚。”的敲门声将她的思维拉回现实，拉芙希妮从膝盖间微微抬起头，闷声闷气的回道：
　　“请进。”
　　进门的是阿赫茉妮，她那绿色的长发很有辨识度。
　　她有些好奇的看了一眼蹲在角落里的拉芙希妮，满脸疑惑：
　　“你怎么了，拉芙希妮殿下？脸这么红？”
　　“没什么。”
　　拉芙希妮轻轻摇头，
　　“有什么事吗？”
　　“爱布拉娜殿下给你写了一封信。”
　　阿赫茉妮道，
　　“她想请求你批准谢拉格方面，放她出去。”
　　“不准。”
　　拉芙希妮果断摇了摇头，没带半点犹豫，甚至连那封信都没看一眼，便拒绝了。她说完之后，又把头低了下去，像是什么事都没有发生一般。
　　阿赫茉妮耸了耸肩：
　　“明白了，您的意志，殿下。”
　　她转身离去。
　　..........
　　两天后，谢拉格，图卡里姆。
　　爱布拉娜盼星星盼月亮，终于盼到了塔拉的方面的回信。
　　这几天，可谓是她最充满希望的几天，她觉得，以自己对自己那个好妹妹的了解，在看到她的信之后，她肯定会心软，肯定会立刻回信，肯定会答应放她离开的！
　　至于由塔拉供给她生存的费用什么的，她爱布拉娜不打算要那笔钱，一来，她觉得那是对她的一种羞辱，二来，她觉得凭借自己的能力，她随随便便就能搞到钱。
　　她只需要自由！
　　于是，爱布拉娜兴致勃勃，满怀期待的拆开了那封象征着“自由”的信函。
　　随后，在房间内不可思议的惊叫声响起的前一刻，炎魔萨法尔默默的关闭了自己的听力系统。
　　“我都这么低声下气的恳求了！”
　　“我都这么......这么......呜......”
　　“竟然不许！”


　　第二百九十二章 天堂支点跨区域通讯
　　罗德岛，宿舍。
　　恩斯特久违的睡觉睡到自然醒了一次。
　　因为昨天打过招呼要好好休息一下，所以并没有人来敲门叫醒他，就连主张“健**活，从我做起”的重岳，也觉得恩斯特的确需要一次调节生物钟，缓解疲劳的充分睡眠。
　　当恩斯特醒来，抬起头看向床头墙壁上挂着的挂钟时，时间已经指向了下午两点，连正常的午饭时间都已经过去一个多小时了。
　　恩斯特也并不着急。
　　或许是充分的睡眠让他的精神有些懈怠，也可能是单纯的大半天没动让他基本没有消化，他并没有感到多饿，甚至还有点想四处走走的冲动。
　　罗德岛是一座很大的陆行舰，坦白来说，虽然来了很多次了，但恩斯特也的确没有真正走遍这座陆行舰的每个角落，不少地方，要么是他没来得及去，要么就是凯尔希划为【隐私区】，不建议他贸然前往的。
　　这里面有真的类似“女干员休息室”，“女厕所”，“温泉”这样比较具有隐私，恩斯特不太适合去的地方，也有恩斯特觉得，凯尔希纯粹是在瞒着他和博士的地方。
　　比如罗德岛中心的那个巨大的空间——疑似预言家真正应该休眠的石棺的所在。
　　恩斯特对那里就很感兴趣。
　　或者说，他对预言家，对前文明的过去很感兴趣。而那个地方，可能能带来一些有用的线索。
　　不过，说是事与愿违也好，计划赶不上变化也罢，恩斯特没走两步，就碰到了罗德岛的小小领袖——阿米娅。
　　恩斯特对阿米娅其实并没有什么意见，相反，他对阿米娅的能力，性格，甚至她持有黑冠这件事，都抱有肯定的态度。
　　这个孩子早熟，早慧，很有能力，而且心地实打实的善良，黑冠被她持有，总胜过被血魔大君，特雷西斯那样的萨卡兹极端派持有。
　　虽然她大部分时候什么也没做，但这也算是她的贡献。
　　毕竟，即便恩斯特在这方面的态度因为泰拉的具体环境已经改变了许多，但他依然打心眼里觉得，政治是大人要考虑的事情，让一个十四岁的小孩过早的接触这些充满了阴暗价值观的东西，会对她的成长带来巨大的负面影响。
　　所以，他经常让凯尔希作为罗德岛的代表和方便的“泰拉百科全书”跟在身边，却鲜少在行动中直接带上阿米娅这样一个理论上能带来不小帮助的“黑冠持有者”。
　　好在，阿米娅并没有因此而觉得这是恩斯特在“排挤”和“孤立”她。
　　她对恩斯特的态度依然和善而亲昵，在走廊上看到恩斯特，没有半点犹豫，便高兴的竖起耳朵打了个招呼：
　　“恩斯特哥哥，下午好！”
　　恩斯特的脸上也不由得浮现出些许发自内心的放松笑容，点头回应：
　　“下午好，阿米娅。”
　　阿米娅小跑着上前，站到恩斯特的身边，挽住了他的胳膊并排而行：
　　“睡得还好吗，恩斯特先生？”
　　恩斯特突然有点理解为什么预言家会这么喜欢这个阿米娅了。
　　有这么一个懂事的，充满元气的，十分乖巧可爱的小兔子在你醒来的时候甜甜的问候上这么一句，那些因为泰拉的糟糕事而产生的疲惫的确会有一种一扫而空的舒畅感！
　　如果说此刻有人要问恩斯特，你努力是为了什么，那恩斯特就会回答，是为了让像是阿米娅这样的孩子们能够笑着在这片大地上无忧无虑的活下去。
　　“睡得很不错。”
　　恩斯特轻声回答道，同时顺畅的挑起了一个话题，
　　“话说，阿米娅怎么会在这里？今天下午的事情都交给博士和凯尔希了吗？”
　　“嗯，荒野上的事情不多啦。”
　　阿米娅点了点头，仰起头，看向恩斯特，
　　“而且，我是在等恩斯特哥哥的。”
　　唔，好甜，有点满足。
　　恩斯特笑了笑：“有什么想问我的吗？”
　　谁知阿米娅的表情突然严肃了起来，认真的点了点头：
　　“有的！”
　　.........
　　罗德岛，会客室。
　　阿米娅随便打开了一间会客室的门，将恩斯特推了进去，随后自己也窜了进来，探出一个头，左看看，右看看，确定四下无人了，这才小心翼翼的把门又给关上，并落下了锁。
　　恩斯特感觉有些莫名其妙，他倒不觉得阿米娅要做什么倒反天罡的事情，但看到小兔子这么紧张的模样，倒也收起了方才还有些优哉游哉的表情。
　　“怎么了，阿米娅？”
　　“恩斯特哥哥，你听我说。”
　　阿米娅坐到恩斯特旁边的沙发上，双手交叠放在胸口，认真道，
　　“我觉得我觉醒了一种新的源石技艺！”
　　“从前几天开始，我就能听到我脑子里有别的人在讲话，最开始，那个人的话说的很模糊，我根本听不清，但这两天，这声音逐渐变得清晰了。”
　　恩斯特闻言顿时警惕了起来。
　　脑子里听到有人在说话？
　　这可了不得！恩斯特的第一反应是阿米娅也遭了黑蛇了！
　　毕竟塔露拉前车之鉴就摆在那里，有些不学好的长生者，不懂“自己的灵魂一定要在自己的身体里”这么简单的道理，老是喜欢跑进别人的脑子里装作代打老爷爷。
　　像是塔露拉那样的受害者，那就是典型的没有下载反诈app，信了老黑蛇的谎话，如果没有恩斯特及时介入，按照原本的时间线，那最后塔露拉要面对的就是代打开挂把她号给毁了，给她好友全得罪一遍然后删了，自己还跑路了，剩下她一个人搁哪因为开挂杀人而蹲大牢。
　　他了解的剧情不多，的确不知道阿米娅有没有遭过这种情况，但既然阿米娅主动向他提起了这件事，那他就得重视起来。
　　“这件事你有告诉凯尔希和博士吗？”
　　恩斯特立刻问道，
　　“还有望，他现在还在罗德岛，我去请他过来。”
　　上次的成功经验，该借鉴就要借鉴，望那一招【天地局之万宁围棋】的确超模，用来对付这种物理意义上非常难杀的长生者再合适不过了。
　　但阿米娅却摇了摇头：
　　“没.......没呢。”
　　“其实，恩斯特哥哥不用这么紧张.......”
　　“这怎么能不重视呢？”
　　恩斯特语气严厉道，
　　“阿米娅你不用担心，这件事包在我身上了，我肯定帮你解决。别让我知道是哪个不长眼的长生者敢唬到我头上来了！”
　　恩斯特向来是护短的，而且这种事一听就很恶心，不是吗？
　　突然有个人莫名其妙的出现在朋友的脑袋里，还说着各种歪理，想要蛊惑你朋友做出一些不符合她性格的事情，甚至干脆直接顶号，披着你朋友的皮胡作非为！
　　更别说阿米娅还是个14岁的小孩子，她就算早熟，又能懂多少“人性的黑暗”？万一就被蛊惑着带坏了，犯下了什么不可饶恕的事情，那可就悔之晚矣了！
　　恩斯特不知道这个敢在阿米娅脑子里说话的是谁，但他已经决定了，如果望都解决不了它，那就等他回到谢拉格，他上卡兹戴尔尼亚去借一下阿喃那！
　　到时候，抽不死你个byd！
　　“那个，恩斯特先生，你听我说。”
　　大概是感受到了恩斯特真的有点火气了，阿米娅连忙道，
　　“他真的没有恶意，就是他专门让我来联系你的。”
　　恩斯特挑了挑眉：“胆子这么大？他自报家门了？”
　　阿米娅忙不迭的点头如捣蒜：
　　“是.....是的。”
　　“他说他是伊万杰利斯塔十一世，拉特兰的教宗冕下。”


　　第二百九十三章 进度条：10%
　　拉特兰，教皇厅。
　　距离第二届万国博览会的召开已经不剩几天了，拉特兰城内也陆续开始多出了许多外国人。
　　圣城鲜少以如此开放的姿态面对过整个泰拉，在过去，想要进入拉特兰是一件需要经过重重审查的事情，以至于当数量众多的维多利亚人，哥伦比亚人甚至炎国人开始涌入这座被誉为【地上天国】的都市时，许多的萨科塔都还没有做好准备。
　　好在他们大多都是不折不扣的乐天派，对于外界来客并没有太大的抵触情绪，反倒是借着这个机会，开始大量推销起了“拉特兰的生活方式”。
　　早上一杯奶茶，中午要吃蛋糕，下午茶的甜品必不可少，晚上也不能忘记了来点美味的睡前奶油面包~
　　给了外国人一点小小的拉特兰震撼！
　　不过，说归说，伊万杰利斯塔十一世总归还是很忙的。
　　身处历史的转折点，伊万杰利斯塔十一世这个教宗面对的几乎所有问题，都是前人未曾面对过的问题。
　　拉特兰该如何对外开放？拉特兰该开放多少？拉特兰未来是否要维持万国博览会期间的状态？
　　以及那个最关键的，一个开放的拉特兰，是否要允许“萨卡兹”的进入。
　　“因为我们蒙受的福音，我们理当对所有未曾蒙受【律法】恩典的迷途者们一视同仁。”
　　“在律法面前，人与人之间并无种族优劣之分，我们人人平等。”
　　伊万杰利斯塔十一世在教皇厅针对整个拉特兰的公开广播中做出了这样的演说。
　　虽然他的演讲里未曾有一个字眼提及了萨卡兹，但几乎所有有心关注拉特兰政策的人都能意识到他是在为什么做铺垫。
　　有人对他的言论表示支持，认为这是正论，拉特兰身为饱受【律法】恩惠者，理当去承担那份【律法】赋予他们的天职，代神圣的【律法】去放牧那些迷途的羔羊。萨卡兹自然也算是其中一种，而且属于迷失的最远的那一种，亟需拉特兰的正确引导。
　　但同样的，也有人认为，伊万杰利斯塔十一世说的道理的确是这么个道理，但人人平等，拟人不算。
　　萨科塔和萨卡兹有着血海深仇，政策可以改变，但不能突变，没有昨天我们还打生打死，今天开始就要相亲相爱的道理。
　　所以，他们主张本次万国博览会，不邀请卡兹戴尔尼亚。
　　不过，可想而知，这个主张不可能得到伊万杰利斯塔十一世的认同。
　　卡兹戴尔尼亚的建立是泰拉十一世纪最伟大的政治成就之一，也是万国峰会体系正式建立的一个标志，如果论起重要性，哪怕拉特兰自己不被允许参加这次在拉特兰举办的万国博览会，卡兹戴尔尼亚都得参加！
　　然而问题就在于此。
　　萨卡兹犯下的累累罪行是有前车之鉴的，即便抛开那些老黄历不谈，伦蒂尼姆爆发的血战，那几乎染红了大半边天空的碎片大厦的轰鸣，以及两个维多利亚大公爵的血债，已经足以向世人证明萨卡兹的力量.......以及罪行。
　　拉特兰距离维多利亚并不算遥远，圣城在那场浩劫中充当了一位心惊胆战的旁观者，哪怕卡兹戴尔尼亚已经和军事委员会正义切割，并以和平发展作为自己的宗旨，但.......
　　萨卡兹什么时候和平过？
　　有多少人会相信萨卡兹口中的和平，尤其是拉特兰这样一个和萨卡兹可谓世仇的国家？
　　为了安抚国内这一小批人少声音大的保守派，平息那些的确有几分道理，但属于“碰都不能碰的话题”的舆论，伊万杰利斯塔十一世可谓是忙的焦头烂额。
　　但他没想到，这只是开始。
　　真正重量级的还在后面。
　　拉特兰，教皇厅地下，伊万杰利斯塔十一世抬起头，仰望着那台巨大的，由核心黑红色机械立柱，外围漂浮断节式圆环组成的主机——也即【律法】的本体，眉头紧锁。
　　两天前，拉特兰迎来了一次“意外”。
　　并非那些外来的游客闹出了什么动静，也不是哪个调皮的小子没打报告炸了教皇厅，那些都称不上意外。
　　能让伊万杰利斯塔十一世这个教宗感到意外的，只有拉特兰的【根本】，也即【律法】本身。
　　他伫立在【律法】之前，眼前的【律法】闪烁着红色的光芒，仿佛在释放着某种有规律的讯号。
　　那投影在虚空之中的影像勾勒出的是一副伊万杰利斯塔十一世无法理解的画面，画面之上，是四行不明含义的文字，其中的三个原本都画着大大的“X”符号，而如今，最顶端的那一串文字之后的符号却开始了变化。
　　而伴随着这种突如其来的异常，伊万杰利斯塔十一世头顶那璀璨的光环仿佛都受到了某种不知名的扰动一般，猛地闪烁了一下。
　　伊万杰利斯塔十一世默默地捂住了自己的额头。
　　没来由的，他感到有些疲惫。
　　他想起了那只有拉特兰教宗才能阅读的秘典之中，关于拉特兰初代圣徒们觐见【律法】时发生的异状。
　　圣徒们触碰了【律法】，他们的头顶浮现出光环，仿佛要将灵魂抽干一般的疲惫霎时间涌上心头，他们几乎无一例外的昏迷了过去，而当他们醒来的时候，头上的角，身后的尾已然不见踪迹，只余高洁的环与闪耀的翼，象征着他们的与众不同。
　　萨科塔们对【律法】的研究不足【天堂支点】本身功能的百分之一，但他们也不是毫无收获。
　　至少，他们通过一次又一次的实验，一点又一点的记录和总结，得出了一个结论。
　　这种骤然而生的疲惫，是【律法】正在借助他们的力量，演算着某种未来。
　　而当它得出了一个结论，它便会将之展现出来——那便是【存续之道】，每一位圣徒之所以能被称之为【圣徒】的根基！
　　伊万杰利斯塔十一世的心神再不能平静。
　　【光环刹那间的扰动，以及突然的信息洪流.......】
　　【它因为某种情况感知到了什么。】
　　此时此刻，哪怕他再不愿意接受这个结果，他也必须承认。
　　在万国博览会即将召开的这个节骨眼上，【律法】因为某些原因，开始了一次无人知晓结果的“演算”。
　　而当演算结束，律法恢复正常的下一瞬，它并未在虚空之中投影出又一位【圣徒】的名号，而是直接在伊万杰利斯塔十一世的脑海中生成了两个字：
　　“对话”。
　　伊万杰利斯塔十一世脸色一苦。
　　对话？【律法】在和谁对话？它为什么要对话？为什么又要突然告诉我？它想让我效仿？
　　【律法】曾数次揭露过泰拉的命运，灭亡的结局已经刻在每一任教宗的脑海之中，伊万杰利斯塔十一世渴望打造万国峰会，便是因为【律法】的预示，已非拉特兰一己之力所能承担。
　　如今，万国峰会建立了，一切看似都走上了正轨，可【律法】却在脱轨的道路上入夜狂飙出去了！
　　先是册封了恩斯特·希瓦艾什这样一个并非萨科塔的菲林成为了【圣徒】，又让明显不符合拉特兰孤立主义的安多恩担当了圣徒。
　　如果说光看两人做的贡献，这都还勉强能够接受。
　　但后续，费德里科·吉亚洛，阿尔图罗·吉亚洛这两位的任命，即便是自诩“对律法忠诚不二”的伊万杰利斯塔十一世，心里也有些发怵了。
　　这【律法】不是要坏了吧？
　　拉特兰.......我们拉特兰......要是没有了律法........可要怎么办啊！
　　“对话！”
　　又一道指令直接浮现在伊万杰利斯塔十一世的眼前，肯德基老爷爷长长的叹了一口气，上前一步，站到了【律法】的旁边。
　　“让我想想.......从第一个问题开始吧。”
　　“.......你是谁？”
　　...........
　　罗德岛，会客厅休息室。
　　“伊万杰利斯塔十一世？”
　　恩斯特显然完全没想过会从阿米娅的口中冒出这样一个熟悉的名字。
　　拉特兰的教宗，慈祥的肯德基老爷爷，一个很有能力的政治家，恩斯特对他的评价是很高的。
　　毕竟，如果不考虑自己这个穿越者，在这片大地还陷于封建领主的血统为王，以及空谈哲学的道德陷阱的时候，只有他是真的在通过利用拉特兰几千年积累下来的国际声望，拉帮结伙的凑第一届万国峰会的草台班子。
　　虽然身处拉特兰这样一个还没谢拉格大的小国，常年处于孤立保守主义的环境中，接受的教育也明显倾向于独善其身而非兼济天下，但伊万杰利斯塔十一世竟然真的跳出了他自身的思维茧房，想要在舒适圈外为拉特兰开辟一个全新的天地。
　　光是这一点，就足够恩斯特将他当做一众拟人领袖里面为数不多几个真当人的兄弟了！
　　“他和你说什么了？”
　　恩斯特皱起眉头问道。
　　阿米娅沉默了一下，似乎在聆听着什么，半响，她一本正经的开口道：
　　“他说他在拉特兰教皇厅和您对话。”
　　“他说你们的对话有【律法】作为旁听。”
　　“他问您吃了没。”
　　恩斯特愣了愣，猛地反应了过来。
　　【天堂支点】？
　　“你告诉他，还没吃呢。”
　　“以及，他怎么做到的？”
　　阿米娅闭上眼睛，又是短暂的沉默，她回答道：
　　“教宗冕下说，他也不知道。”
　　“但他希望您尽快前往拉特兰。”
　　“他说.......”
　　“律法启示它，泰拉已经不在它的童年期，而是已经到了无暇轻松谈论未来的时刻——”
　　伊万杰利斯塔十一世看着面前的【律法】。
　　那四行不明含义的文字中，最顶端的那一行的文字产生的变化，如今已经明晰。
　　巨大的红色“X”符号消失不见，取而代之的，是停留在“10%”数字。
　　伊万杰利斯塔十一世可能看不懂那些未知的文字是什么含义，但他并不是一个傻子。
　　有些东西，哪怕它什么都没说，只是摆放在哪里，就能引发人们自主的想象。
　　比如屠宰场中的刀，比如考场中的试卷，比如视网膜上的倒计时。
　　当然，也包括一串完全看不懂的文字后面，缓慢增加的进度条。
　　“恩斯特阁下。”
　　“我在拉特兰恭候您的到来。”
　　ps：当有人使用了【最初的源石】后，天堂支点会产生反应，这是新故事集《我们明天见》最后一part的设定。目前看来，四个存续计划应该都有类似的功能，它们可能是完全独立的，但有监控彼此状况的能力，博士从石棺睡醒的时候有类似的文本，生路剧情里，玛利图斯也知道源石计划的存在，都可以佐证。


　　第二百九十四章 硬核狠人艾德之我是人类，我只能站着死！
　　罗德岛。
　　恩斯特找到博士的时候，博士正在冥想。
　　这是他尝试寻回自己遗失记忆的一种方式。
　　自从苏醒之后，他一直有在了解着有关自己的过去，自己在其他人眼中的模样，以及恩斯特，凯尔希，还有小阿米娅的种种事迹和经历。
　　他其实是个格外有责任感的人，他希望自己能做到更多的事情，但和泰拉人相比过于羸弱的身躯，让他注定在武斗层面发挥不出什么耀眼的光芒。他能够帮到其他人的，只有他的大脑。
　　但他又偏偏丧失了自己宝贵的记忆。
　　虽然博士不想这么说，但他现在是真的有点想要给当时的自己一巴掌——你就没考虑过你有一天还要醒过来吗？你打算让我怎么面对这个世界啊？我是不是人啊？
　　缺乏武力，没有记忆，他能发挥作用的也就是那被罗德岛众人所称赞的“智慧”了。
　　贸然去帮恩斯特参谋万国峰会那边的事情，他肯定是做不到的，别说他对泰拉基本还处于一无所知的状态，就算他真的走遍了泰拉诸国，他觉得自己也不像是能涉足政治的那块料，用恩斯特的话来说，他的道德底线不够灵活，而常规默认状态又有点太高了。
　　这对一个人来说是优点，但对一个公务员或者政客来说，就是实打实的缺点了。
　　所以，他只能呆在房间里，尝试着寻回一下自己丢失的记忆，同时破解一下普瑞赛斯给他和恩斯特留下的谜题　　——在接触和使用了【最初的源石】后，你发现了什么，感受到了什么？得出了一个什么样的问题，又从这个问题中得到了一个什么样的答案？
　　博士已经思考了这个问题三天的时间。
　　但当恩斯特走进房间，轻轻敲了敲办公桌，将他从冥思苦想之中唤醒之前，他得承认，他都还没有半点头绪。
　　“源石对你来说还太陌生了，你这么想大概率能得到的结果很低，不如和凯尔希说的那样，多去那些你以前去过的地方走走，见见老熟人们，说不定就能恢复一些记忆。”
　　看着满脸失落的博士，恩斯特宽慰道，
　　“等回到谢拉格了，我可以安排你和特蕾西娅见一面，看看有没有帮助。”
　　博士张了张嘴。
　　他从其他人口中知晓了“特蕾西娅”这个名字，也知道她就是删除了自己记忆的元凶。但说实话，他不记恨特蕾西娅，毕竟，如果没有当时的自己的首肯，特蕾西娅不可能有机会动得了一个先史文明人类的记忆。
　　但不记恨归不记恨，这种和某种意义上“杀了自己一次”的人见面的感觉，还真有点微妙。
　　“不愿意吗？”
　　恩斯特似乎看穿博士的那点小心思，询问道。
　　博士马上摇了摇头：
　　“不，让我见见她吧，能多想起一些，说不定就能解开那个谜团了。”
　　那可早着呢。
　　恩斯特心里清楚，普瑞赛斯鲜少和自己卖关子，这次突然整这么大一个谜题摆在自己和博士面前，只能说明这个问题和问题的答案都至关重要。
　　以普瑞赛斯的性格来看，这个问题恐怕牵扯着【源石计划】最深层次的内容。别说博士见一次特蕾西娅能补充多少关于泰拉的世界观，就算特蕾西娅一股脑全给他科普了，博士也不一定能回答的出来。
　　毕竟，这事关前文明存续计划的重大隐秘，而博士，按照凯尔希的说法，断断续续的睡了几万年了，而普瑞赛斯可是一直在干活，她说不定早就走在了博士的前面了。
　　所以，与其完全期待博士能给出答案，恩斯特倒觉得，不如在万国博览会之后，再带着博士一起去见一次【保存者】特雷弗·弗里斯顿，将情报汇总分析一下，请他帮忙查漏补缺一下，说不定能更快得出一个猜想。
　　而且........
　　坦白的说，恩斯特自己心里就有一些不太好言说的猜想，只是不太方便和别人交流而已。
　　毕竟，相比起其他所有人，恩斯特的确有一个所有人都不曾获得的信息——普瑞赛斯在第一次“辩论”时，曾经直接提出过自己的诉求，想要他的另一部分“本质”。
　　闭上眼睛，吸了口气，再睁开时，恩斯特已经收起了脑海中无限制的发散思维，看向博士：
　　“好了，博士，不聊这个了，我是来问你另外一件事的。”
　　博士抬起头，淡灰色的眸子充斥着丰满的情绪。
　　恩斯特问道：
　　“你对艾德有印象吗？”
　　博士认真思索了一下：
　　“艾德......我的记忆里，他是个高大的，有着一圈红褐色络腮胡的男人。”
　　“他的脾气......有点执拗。如果认定了一件事情，就绝对不会贸然改变。他也很.....传统。”
　　“怎么个传统？”
　　恩斯特打断道。
　　博士嘴巴里的传统和他印象里的传统，那差别可就太大了，不问清楚，很容易出现误会。
　　博士解释道：
　　“他很有星际时代早期的人类的性格特征，服从命令，认死理，一旦接受了命令，哪怕明知这件事不可能成功，他也会去做，哪怕是送死也不例外。”
　　“这样的人在我们那个年代很稀缺了，毕竟，我们后来是命令别人的人，而非受人命令的人，是享受成果的人，而非种下果实的人。而他，更像是那些开拓了疆域的先辈。如果单论性格和观念的传统程度的话，弗里斯顿先生和他一比，都像是个温室里出生的小孩子。”
　　恩斯特点了点头。
　　这就能够解释为什么艾德会建造【天堂支点】这么一个武器来对付【观察者】了。
　　【观察者】无法通过任何物理形式被观测和打倒，这个结论是普瑞赛斯告诉恩斯特的，而普瑞赛斯是从预言家那里听说的，也就是说，这个结论本质上是预言家经过对【观察者】造成的一系列现象的观察，而推断得出的结论。
　　预言家是存续计划的总负责人，所以，自他而下，几乎所有人的存续计划负责人们都默认接受了这个结论。开始将计划的重心从“杀死【观察者】”转向了“避开【观察者】”。
　　其实恩斯特以前就很好奇这一点，几乎所有的存续计划，都将主动权拱手交给了敌人，通过建起最坚固的地下碉堡冷冻生命，创造生命方舟承载种子，甚至直接逃离这片宇宙在另一个内化宇宙中永生这样的方式，来逃避。
　　但所谓的“存续”，用保护色等伪装手段躲避掠食者的侦查是一种存续，直接杀死掠食者，难道就不是一种存续了吗？
　　为什么所有人都默认，【观察者】无敌？
　　只是受限于自身对于前文明认知的不充分，恩斯特从未直接向普瑞赛斯和特雷弗·弗里斯顿问出过这个问题。
　　现在看来，倒也不是他一个人产生了这样的困惑，那位艾德，也一样。
　　或许他也曾这么想过：你所谓的无敌，到底是“当前的攻击手段全部无效”，还是真的“一切攻击手段都无效”呢?所谓的无法观测，当真是概念层面就无法观测吗？
　　最简单的例子，那些未开化的土著射出的弩箭，射一万箭也射不穿一个普通人类出生时便自带的防护立场，只要人类不想，他们甚至连观察到人类的机会都没有，那人类在那些星球土著的眼中，又何尝不是【观察者】？
　　于是，艾德传统而执拗的性格促使他选择了这样一个计划——他相信预言家的结论，但他依然要穷尽一切的可能，去寻求那个对观察者的“主动权”，不撞南墙不回头！
　　他的同伴全都已经放弃了对抗【观察者】这条道路，但他不能，他是人类文明最后的火种之一，他觉得，他只能战死！
　　否则，哪怕躲过了这一劫，难道在遥远的未来，他的子孙后代们重建了文明，又遇到了【观察者】，他们又得像是现在一样，把辛辛苦苦建立起来的一切，把亿万万同胞的牺牲都当个屁放了，对【观察者】屈膝求饶，用逃避的方式换一次苟生？
　　绝对不行！战士应当视死如归！
　　哪怕打不过，他也要拼尽全力赌一把，他只能战死，不能像个懦夫小丑一样坐在原地被【观察者】像是渣滓一样抹掉！
　　所以，他制造了【天堂支点】，这样一个在普瑞赛斯，特雷弗·弗里斯顿乃至马克·麦克斯的口中，都过于“激进”“充满军事色彩”“理想化”的，绝对不可能奏效的【武器】。
　　恩斯特深吸了一口气。
　　他不能说艾德的路就是错误的。
　　他从不妄自评断任何一个存续计划，哪怕是特雷弗·弗里斯顿那个草率的【保存者计划】，也是为了保存人类文明的火种而进行的一次实验。
　　更何况，某种程度上来说，恩斯特这一世最早对话的前文明存续计划负责人，不是弗里斯顿，也不是普瑞赛斯，而是艾德。
　　他当时通过律法传达给恩斯特的那句“我尊重你的一切决定，人类荣光永存！”让他至今依然记忆犹新。
　　他再次看向博士，问出了最至关重要的那个问题：
　　“博士，如果按照天堂支点计划的规划.........”
　　“艾德现在还.......活着吗？”


　　第二百九十五章 当然是去见恩斯特先生了，不然呢？
　　1094年4月14日，拉特兰，万国博览会现场。
　　今日是万国博览会正式召开的第一天，也是专门供诸国代表参观展览区的特别展览日。
　　穹顶下，流光溢彩的展馆如星群般错落铺展。涌入的人潮裹挟着惊叹声与机械嗡鸣，在具有拉特兰特色的雕花大理石立柱间来回涌动，仿佛文明与野心在此刻具象为实体。
　　哥伦比亚那纯白色的展馆宛如漂浮在半空之中的棱镜，他们创造性的在自己的展区使用了娜斯提的反重力技术成果，而且相较起过去更加成熟。展馆中陈列着哥伦比亚自独立战争开始后的一系列战争文物，以及自那之后，哥伦比亚迅速发展的一系列历史节点上的重要发明。从马克·麦克斯特区建立的第一座新式源石动力炉，到如今由哥伦比亚官方参与投资发明的神经接驳式无人机，哥伦比亚的展馆毫无疑问代表着泰拉最新潮，最引人注目的进步科技。
　　而就像是一对性格迥异的双子，维多利亚人的展馆则展现着这个国家最为引以为傲的征服史。他们的领袖们显然对伦蒂尼姆战役的惨烈耿耿于怀，于是在自己展馆的穹顶上吊坠了数以万计枚源石水晶鸢尾，这些美丽的工艺品的每片花瓣之中，都封存了一段维多利亚帝国的征服历史，小到对一个部落的合并，大到对一个独立移动城邦的附庸，其中被以浓墨重彩的笔触描绘的，自然是四皇战争之中，对于高卢的那场征服——那朵鸢尾花也是维多利亚灿若星辰一般的展馆之中最为耀眼的一枚，挂在最中心的位置，以最显眼的姿态展现给所有的外来者。
　　这震撼吗？这的确很震撼。但相较于哥伦比亚那纯粹以先进科技带来的跨时代震撼不同，维多利亚展馆越是炫耀着自己过去的辉煌战绩，就越是给人一种黑色幽默的感觉。
　　毕竟，高卢灭亡已经是多少年前的旧事了，当初参加四皇会战的几个国家，只有维多利亚人还牢牢的抱住这段历史不撒手。莱塔尼亚的展馆中，展览的是他们反抗巫王，寻求自由的故事，乌萨斯的展馆中，展览的则是他们大征服时期以一国之力横扫大半个泰拉的辉煌战绩，以及后续大叛乱时期国家近乎倾覆，给他们带来的惨痛教训。
　　维多利亚人本来应该和他们一样，甚至比他们拥有更多的谈资。毕竟，当初在那场战争之后，获得最大收益的既非最早被卷入战争的莱塔尼亚，也不是后续插上一脚，却因为距离太远和受到排挤最后只能草草收场的乌萨斯，而是他维多利亚帝国。
　　维多利亚在那之后获取了整个泰拉的霸权，维持了以自己为核心的霸权体系足足六十多年的时间，直到近两年才被万国峰会体系所取代。但可笑的是，他们如今在这场以【战争与和平】为主题的万国博览会中，拿得出手的，居然就只剩下了四国战争，灭亡高卢了。
　　甚至于，就连他们当初率领军队，灭亡高卢的那位统帅，也已经在去年年末发生的那场伦蒂尼姆战争之中殉国了。
　　参观维多利亚展馆的一位乌萨斯帝国的军官甚至直言不讳的向自己的同伴表示：
　　“哈！何等可笑，威灵顿公爵没死在征服敌国的路上，反而死在了解放自己首都的战争里。而他的后辈们还在夸耀着一场由他那个老头子指挥的，已经结束了几十年的战役，因为除此之外，他们居然无话可说！”
　　“新一代的维多利亚人当真全是废物，也不知道当初那批维多利亚人看到现在的维多利亚会作何感想——他们或许还以为帝国登上霸权之位只是一个开始，没想到这已经是帝国的巅峰了。要是我，我肯定恨不得抄起刀把这群不肖子孙全砍了了！”
　　“哦，不对，他们之中似乎也还有不少人还活着。”
　　“这么一想就更加幽默了，不是吗？”
　　有一说一，谎言不会伤人，真相才是快刀，平心而论，这话的确有点太戳人的肺管子了。
　　以至于这位军官身旁的乌萨斯驻拉特兰外交大使听到他的发言之后，吓得几乎身上能够竖起来的毛几乎全都竖起来了，他连忙伸手想要捂住军官的嘴，可惜为时已晚。
　　维多利亚展馆的负责人就在附近，听到这话，他哪里还能忍得住？当即便是一个回怼：
　　“这位先生倒是说的有道理，我也觉得贵国1074年的那个冬天格外的幽默。”
　　军官顿时一愣，随即整个人的脸都红了个通透。
　　1074年冬季，囤驻临近乌萨斯帝国首都圣骏堡的格里高利省的乌萨斯帝国第六集团军发动内乱，伙同第三，第八，以及部分第四集团军部曲占领圣骏堡周边三省，号称“重塑军威”，要求皇帝费奥多尔“出让皇宫”，在帝国议会调解失败后，第五集团军自称“受到皇帝旨意”向第六集团军发起攻击，第六、第八集团军当即反击，围攻首都圣骏堡，炮击皇宫。由此，波及整个乌萨斯帝国，烈度极高的内战全面爆发，史称“大叛乱”。
　　这场战争一直持续到了1076年冬季，最终以第六、第八集团军被全歼，叛乱遭到镇压而告终。
　　维多利亚人在吵架这方面显然是没有怕过谁的，你骂我让威灵顿公爵死在了维多利亚的一场“收复首都”的战争里，那我就阴阳你家第六、第八集团军一样死于对你家首都的围攻战中。
　　威灵顿公爵给维多利亚立下了汗马功劳不假，但你第六、第八集团军一样是在乌萨斯大征服里给乌萨斯帝国开疆扩土的超级功臣，算起来，我这边还只是一个人，你那边可是两个集团军！我这边虽然乱了点，打的丢人了一点，但你那边一场“大叛乱”，可是直接把编制都打掉了！
　　更别说“大叛乱”还直接造成了数以百万计的乌萨斯军民失去生命，伦蒂尼姆战役再怎么惨烈，倒也没到那个地步。
　　乌萨斯帝国的外交官听到这话脸色也变了。
　　熊哥们的性格都是很耿直的，虽然前不久还有一位太过于耿直的外交官因为在万国峰会里乱开玩笑被维特议长调回国内发配边境种土豆了，但这可是大是大非问题！
　　你维多利亚人嘴巴不留情，行！那你就来试试我乌萨斯人的拳头留不留情吧！
　　二话没说，甚至比一旁的军官反应还要更快一分，外交官一个箭步冲上前，声未到，人先至，一个带着劲风的拳头就冲着维多利亚人的大脸盘子招呼了过去！
　　“呜啊！”
　　...........
　　教皇厅，拉特兰展厅。
　　拉特兰没经历过什么战争，绝大部分时间里都是和平的，所以他们的展馆内大部分都是关于拉特兰铳械和历史文化的展示。
　　伊万杰利斯塔十一世就待在这个展厅里，正在为一群胆大包天，敢偷摸溜进会场来的萨科塔小孩，介绍着拉特兰展厅里的每一个物件。
　　是的，他没有驱逐这些孩子。毕竟是萨科塔嘛，换做是外国，发生这种事情，那首先就得扣一个安保不利的罪名，然后怀疑一下这群小孩是不是被训练出来的间谍死士什么的。但这里是拉特兰。
　　不管是多么离谱的事情，只要是发生在拉特兰，作案人是萨科塔，那就显得不那么抽象了。
　　他们只是想进来玩，甚至都没在身上准备什么爆炸物，已经算是老实的了。
　　伊万杰利斯塔十一世脸上也是乐呵呵的，直到一旁的铳骑急匆匆的跑过来，他还笑眯眯的向铳骑吩咐道：
　　“米凯什，你来的正好，去拿一点甜点来吧？我要好好招呼一下这些小伙计们！”
　　铳骑满脸诧异的看了一眼教宗身旁扎堆的小萨科塔们，不用解释，已经理解发生了什么，连忙道：
　　“我会去斥责今天负责看守的人的。还有你们几个，我会告诉你们的家长还有拉特兰的甜品商，你们一周都不能买到任何甜品了！这是对你们乱闯违禁区的惩罚！”
　　小萨科塔们顿时发出一阵惨叫，有的甚至抱住了伊万杰利斯塔十一世的胳膊和大腿，直接哭了出来。
　　伊万杰利斯塔十一世一阵心疼，看向铳骑：
　　“干嘛这么凶他们嘛。”
　　“教宗冕下，出事了。”铳骑认真道，凑近教宗的身边，推开那些孩子，在教宗耳边低声嘀咕了两句。
　　“打起来了？”
　　伊万杰利斯塔十一世满脸震惊，
　　“走走走，去拦下他们。这可是万国博览会，打起来了算怎么回事！”
　　他弯下腰吆喝着送走了那些小萨科塔，刚抬脚想要赶往维多利亚馆的现场，就撞上了正从门外走来的莫斯提马。
　　莫斯提马满脸疑惑：
　　“冕下，急匆匆的要去哪？”
　　伊万杰利斯塔十一世也没时间解释，便道：
　　“有急事。”
　　莫斯提马微微一愣：
　　“你知道恩斯特先生抵达的消息了？这位铳骑阁下告诉你的？我还以为我是第一个知道的呢。”
　　伊万杰利斯塔十一世又是一愣，随后正色道：
　　“好了，别耽搁了，带我去。”
　　莫斯提马眨了眨眼：“去哪？”
　　伊万杰利斯塔十一世理所当然：
　　“去见恩斯特先生啊，不然呢？”


　　第二百九十六章 拉芙希妮：不容拒绝
　　当伊万杰利斯塔十一世赶到万国博览会大门口的时候，恩斯特已经被人围住了。
　　平时出访某一个国家的时候，恩斯特还没有这种感觉，但当万国博览会这种泰拉诸国政要齐聚的时刻，恩斯特就真的有点忙不过来了。
　　忙什么？忙着握手。
　　这可不是开玩笑，光是维多利亚一国，就有开斯特公爵，温德米尔公爵，高多汀公爵三位大公爵要握手寒暄，其中尤其以温德米尔公爵聊的时间最久，从维多利亚近况聊到戴菲恩最近的学业，温德米尔公爵甚至会一本正经的吐槽一下戴菲恩最近进入叛逆期后的种种表现，比如老是在她爸爸带她熟悉公爵领政务的时候，告诉她爸爸：
　　“恩斯特就不是这么做的！”
　　可把他爹肯特·温德米尔气的不行，这小棉袄才多大，怎么就开始漏风了呢？
　　而这甚至都还不是维多利亚一国的所有人，还有伦蒂尼姆的塔露拉，塔拉的拉芙希妮，这两位同样也来到了万国博览会。塔露拉倒还好，她骨子里带有一股不服输的气质，把话说的再明白一点，就是死鸭子嘴硬，天塌下来了也不妨碍她张嘴叭叭两句我自己还行。恩斯特能看得出来，她似乎有很多问题想问，但真轮到恩斯特和她握手的时候，她又红着个脸不敢开口了。
　　恩斯特甚至能想象出她现在是个什么想法——大庭广众之下问恩斯特先生关于伦蒂尼姆的问题，会不会让恩斯特先生觉得我很菜啊？恩斯特先生现在看上去很忙，还是不要耽搁他太多时间了吧？现在这里人这么多，如果问的太多，会不会让恩斯特先生被别人误会是厚此薄彼？要不还是等换个时间，在一个私密一点的空间里，两个人的时候再细聊吧？
　　嗯.......怎么说呢？
　　典型小处男思想。
　　恩斯特觉得到时候有必要真得提醒她一句，这种想法可要不得。国际政治又不是过家家，哪来那么多礼让不礼让的。塔露拉这种想法，看起来是在为对方考虑，但却无形之中牺牲着自己的利益。抱着这种想法，如果对方真的和你不熟，那你就等于自己说服自己放弃了一个机会，如果对方和你很熟，那反而会让对方觉得你这样格外的生分。
　　如果是在普通的人际交往里，这种思想顶多限制一下她的社交圈，让她很难积攒到声望和人脉，但如果是放在政坛里，没有舍我其谁的精神去抓住那些转瞬即逝的机会，你不上，别人可就站起来蹬了！
　　等等.......她要交流的人好像是我，这么说会不会有点奇怪？
　　恩斯特微微嘶了一口气，而塔露拉已经转身低着头匆匆走开了，将位置让给了拉芙希妮。
　　拉芙希妮就没那么多忌讳了。
　　恩斯特看着她，还没来得及打个招呼，就感到一阵香风带着些许温热的气息钻到了自己的怀里，眼前也竖起了一对尖锐光亮的大龙角。
　　拉芙希妮紧紧的抱住了恩斯特，在心中默默的数了十个数，才缓缓松开手。迎着恩斯特有些愣神的目光，她眼神里带着几分恋恋不舍，但语气却干**和的像是纳斯尔纱郊外长满苇草的湖泊：
　　“好久不见，恩斯特先生。”
　　恩斯特回过神来，不着痕迹的呼吸了一口气，平复了一下自己被打了个措手不及的心情，点头道：
　　“好久不见，拉芙希妮殿下。”
　　“不要这么叫我！”
　　她的声音猛地起了一丝波澜，眼中泛起些许波光，但很快又恢复正常，只是神色带上了几分不容拒绝的认真，
　　“你是我一辈子的老师，所以，直接称呼我的名字便好。”
　　“请不要拒绝，如果你尊重我，就请聆听我的心愿吧。”
　　恩斯特点了点头。
　　他自己其实也不是很想这么叫，毕竟拉芙希妮也算是半个自家人，虽然他们之间的交流不算多，但拉芙希妮走后，恩斯特办公室角落的那个位置人选换来换去，到现在可是谁也没再顶上了。
　　“那.......”
　　恩斯特刚想开口，询问一下塔拉最近的状况如何，拉芙希妮就一本正经的提议道：
　　“重来一遍吧？”
　　恩斯特反应了片刻，就感到一阵比刚才更暖和一些的温度再一次钻入了他的怀里，一对龙角尖锐的角尖以毫厘之差立在他的眼珠子前，剥夺了他全部抵抗的权力。
　　他完全没有抵抗——喷不了，这个真不敢乱动——的任由拉芙希妮轻轻挪动了一下脑袋，仿佛聆听着他的心跳一般，又感到一阵微弱，但确实存在的暖流从胸前缓缓蔓延至全身上下，将舟车劳顿的疲劳一扫而空，恩斯特意识到，这是拉芙希妮使用了她的源石技艺。
　　德拉克少女抬起头翠绿色的眼瞳之中带着莫名的情绪，胸口仿佛燃烧着的火焰般的光芒略微明亮了一些，短暂的安宁之后，她直起身，也不顾周围人群传来的一阵喧哗声，嘴角扬起一个纯洁到让人有些不敢直视的微笑：
　　“好久不见，恩斯特先生。”
　　恩斯特不由自主的侧开了一点视线。
　　好家伙，有点顶不住。
　　她这一笑，让恩斯特恍然之间有种梦回那年十八，母校走廊错身而过却铭记一生的白月光的感觉。
　　虽然他没有过那种传说一般的白月光，但他此刻真的有点理解那种所谓的“心动”是什么感受了。
　　拉芙希妮的法术，让他现在充满了“生命力”。
　　“咳咳，好久不见，拉芙希妮。”
　　恩斯特甚至是慢了半拍才做出了回答，但拉芙希妮似乎反倒更加高兴了。
　　她更没有让话题就此陷入沉寂，而是小声开口，以只有两人听得清的声音说道：
　　“爱布拉娜，请不要放她离开。”
　　“也请不要对她好，她并不值得，她的性格，只会让那些追随她的，信任她的，帮助她的人都受伤。”
　　“最重要的.......”
　　她顿了顿，表情格外的认真，甚至带上了一点“你必须答应，不然我就不走”的执拗，
　　“请千万不要把她放在办公室里。她的火焰和我不同，是冰冷的，死寂的，不受控制的，那会对你的身体有害。”
　　恩斯特张了张嘴。
　　从政多年，头脑中的本能告诉他，拉芙希妮说这段话恐怕别有用意，就算爱布拉娜的火焰真的如她所说的一般有害，也不能否认她本身对拉芙希妮的地位有着威胁的事实，作为一个合格的政客，恩斯特个人可以相信拉芙希妮，但就像是他相信娜斯提，赫德雷他们，却依然要手握卡兹戴尔尼亚的“钥匙”作为威慑和安全保障一样，他在一定程度上和爱布拉娜接触，甚至交好，也有利于他钳制未来潜力无限的塔拉地区，和拉芙希妮这个塔拉领袖。
　　但另一种更加原始的本能告诉他，雪豹闭嘴！有些事情不要想的那么清楚！
　　恩斯特深刻的思考了一瞬，觉得后者比较有说服力。
　　所以他认真点了点头：
　　“我明白了。”
　　“能向我承诺吗？”拉芙希妮有些期待的小声道。
　　雪豹的脸上浮现出一抹错愕。
　　“没什么。”拉芙希妮摇了摇头。
　　恩斯特有些哭笑不得：“这个倒没什么关系，我当然可以答应你，你之前说的那些，我都会注意的。”
　　这又不是什么非常关乎国家大事的承诺，恩斯特也没有理由不答应。
　　而且，虽然恩斯特给炎魔说了三条“爱布拉娜的关押守则”，但其实，爱布拉娜的伙食和住宿费用早就是由塔拉政府负责了，只是一直没有直接告诉爱布拉娜而已。
　　原因无他，只是因为没那必要。
　　爱布拉娜现在根本就不重要了，恩斯特也好，拉芙希妮也好，除了看在她是“血亲姐姐”的份上，留了她一条性命之外，根本没有对她倾注太多的视线。
　　依照恩斯特的观念，他甚至是主张斩草除根的，只是拉芙希妮性子太软，在没有被逼迫的情况下，很难做出这种决定而已。
　　谢拉格可不养闲人，除非你自己花钱。
　　他和拉芙希妮什么关系？现在既然拉芙希妮亲自开口，要求“精细一下爱布拉娜关押守则的细则”，那恩斯特自无不允。
　　拉芙希妮非常满意，满意的尾巴晃动的频率都高了一些。
　　又真正聊了一下塔拉的情况，她才像是忽然注意到了什么，和恩斯特道了个别，让开了位置。
　　而她刚刚离开，恩斯特的身后就传来了维娜熟悉的声音。
　　“恩斯特首相，既然来了，为什么不先来谢拉格的展厅呢？”
　　嗯，声调有点不对.......
　　恩斯特回过头，有些尴尬的摆了摆手：
　　“维娜啊，我这不是.......”
　　“忙着交流感情？”
　　“对，忙着交流.......咳咳咳！”
　　恩斯特卡壳了一下，连忙摆手，
　　“哪里的事，就是聊了一下塔拉和爱布拉娜的情况而已。没来得及去谢拉格的展厅，主要是人有点多。”
　　他的话音未落，不远处就传来了一声呼唤：
　　“恩斯特先生！”
　　回眸一看，伊万杰利斯塔十一世正迈着矫健的步伐朝着恩斯特走来，一边走，还一边招手，乐呵呵的打着招呼。
　　恩斯特长松了一口气，满脸热情的迎上前，和伊万杰利斯塔十一世来了一个拥抱：
　　“教宗冕下，好久不见，好久不见啊！”
　　说着，他回过头看向维娜，递过去一个无奈的眼色。
　　维娜的脸色这才好了一点。
　　她当然也看得出来，恩斯特的确很忙，刚才，即便是她要挤进这个围着恩斯特行程的社交圈，也花了不少功夫。
　　这里面还个个都是真正意义上的大腕，上到莱塔尼亚带着一头叫奥托的小羊的黑女皇赫琳玛特，下到哥伦比亚莱茵生命的代理总辖塞雷娅，都是在泰拉大地上有一定名气的人物，现在都围在这里，以至于博览会内部的各大展厅反而都显的清冷了一些，仿佛这里单独开了一个名叫“恩斯特”的展厅。
　　她刚才生气，其实也有点没来由，只是看着拉芙希妮那笑容，就本能的感到了一种危机感。现在反应过来，倒还有几分心慌和后悔。
　　毕竟，她和拉芙希妮也是老朋友了，她当初在第一届万国博览会上自爆身份的时候，恩斯特明显是不知情，甚至有些震怒的。如果不是后续拉芙希妮跟着自爆，无形之中帮他分担了一些火力，指不定恩斯特真的会和她怄气。
　　自己现在居然因为这点小事就对她发脾气，好小心眼。
　　还好恩斯特没生气。
　　伊万杰利斯塔十一世有些懵逼。
　　他敏锐的感觉到自己好像一不小心介入了什么事件之中，但打量了一下恩斯特和维娜两人的表情，他却又没看出个什么端倪出来，只能疑惑的推了推自己的小圆眼镜，决定先讲正事：
　　“维娜小姐，抱歉，失陪一会。”
　　“恩斯特先生，等你很久了，请跟我来。”


　　第二百九十七章 在教皇厅的地下，一个谁也找不到的地方
　　拉特兰，教皇厅，地下。
　　时隔近两年，恩斯特再一次来到了这座地下堡垒之中。
　　以未知合金制作的雄伟大门上流淌着一条条蔚蓝色的能量纹路，伴随着伊万杰利斯塔十一世将自己的权杖插入其中，纹路由蓝转红，一声声沉闷的巨响自地下堡垒的深处传来，在整条昏暗的甬道内回荡。
　　构造特殊，充满未来科技感与暴力感的主机逐渐将自己的主体以不容置疑的姿态占满每个人的视野。
　　对于拉特兰教宗，伊万杰利斯塔十一世来说，这是拉特兰赖以生存的【律法】，是演算整个泰拉大地格局，保佑拉特兰万年和平，也让萨科塔得以独立出萨卡兹，享有乌托邦中人一般生活的不可触犯的【最高权威】。
　　身为一位教宗，一国领袖，他当然有着许许多多的原则，但归根结底，【律法】就是他的原则本身，所以，哪怕【律法】做出的选择在外人看来再怎么荒谬，他也会毫不犹豫的去贯彻执行。
　　所以，他可以放弃一国领袖“天无二日”的准则，尊安多恩为圣徒，恩斯特为圣徒，尊阿尔图罗，费德里科为圣徒。
　　而对于恩斯特来说，【律法】则意味着又一段已然遥远的，化作灰尘被拂去的过去。
　　在罗德岛上，恩斯特向博士询问了一个问题。
　　“如果天堂支点计划没有出现什么意外，顺利进行的话，艾德.......还活着吗？”
　　他会提出这个问题，其实理所当然。
　　毕竟，先史文明四大存续计划，源石计划的负责人普瑞赛斯还活着，虽然她已经将自己融入了内化宇宙之中，但如果她愿意，像是提取一段信息，塑造一具躯体这样的事情，对她来说，想必并不困难。
　　保存者计划的负责人特雷弗·弗里斯顿也还活着，虽然那严格来说只能算是特雷弗·弗里斯顿上传的自己的意识，换做是在恩斯特曾经生活的那个时代，这种形式的“数字生命”是否能被认为是本人，或许会有一番争议。但在先史文明的时代，他们换躯体就跟换衣服一样，意识上传也早就被认为是一种方便的技术，所以，既然弗里斯顿都认可自己是弗里斯顿，那恩斯特自然不会去质疑。
　　海中深蓝之树【养育者】计划的负责人洛，虽然普瑞赛斯也好，博士也好，都没有明确提起过她目前的状态，但恩斯特倾向于她大概率还活着？
　　毕竟，斯卡蒂那句“我能在你身上感受到熟悉的感觉”，一直在恩斯特的脑海里挥之不去。
　　更别提存续计划的总负责人，博士，压根就没死过，一直通过石棺，活到了现在。
　　所以，恩斯特总会下意识的认为，艾德应该也通过某种方式，活下来了。只是还没注意到自己，或者干脆还没醒来。
　　如今天堂支点忽然联络到了拥有【文明的存续】的阿米娅，或许就是一个预兆，预兆着又一位先史文明负责人的复苏。
　　恩斯特不得不细致的考虑这个问题——因为在博士，普瑞赛斯和特雷弗·弗里斯顿的口中，自己和艾德的关系，是他们几人之中最差的。
　　【天堂支点】又是明确拥有灭世能力的超级武器，如果艾德苏醒，他是不是会和其他几位一样，选择帮助自己？
　　如果他拒绝，甚至要与自己为敌，恩斯特又要作何打算？
　　出于这种种原因和考虑，恩斯特才向博士询问了这个问题。
　　而博士的回答，出乎了恩斯特的意料，却又无形之中打消了恩斯特的一切顾虑。
　　那个男人将自己的头埋入了兜帽的阴影里，脸上的表情晦暗不明，似乎带着几分伤感和惋惜。
　　他说：
　　“如果计划不出现意外，那艾德就已经离开了我们。”
　　死了？
　　一位先史文明存续计划的负责人，居然会死？
　　大概是感受到了恩斯特脸上的错愕，博士苦笑着摇了摇头：
　　“恩斯特，这一切才是常态。”
　　这一切才是常态。
　　博士的确忘记了很多东西，他记不得自己曾经担当的责任，自己曾经掌握的秘密，以及自己曾经做过的决定，但在一切“遗忘”之后，他感到最为印象深刻的，就是“离去”本身。
　　记忆会离去，文明会离去，人又何尝不会离去？
　　假如真如凯尔希和恩斯特所言，他们来自于一个更加强大的文明，那如今沦落至此的他们，承受过的离去，定然已经到了习以为常的程度，也定然，不止“艾德”一人！
　　这是一个意料之外，但又在情理之中的回答。
　　毕竟，相较于其他人着重于逃避，防御，或者干脆当个鸵鸟掩耳盗铃的计划，艾德的计划最为激进，他以【天堂支点】统合人智，去演算一切可能性，又将之作为武器，去寻找可能能对【观察者】造成伤害的方法，这样高傲的扬起头颅的做法，正所谓，木秀于，林风必摧之！属于一个并不让人感到意外的结局。
　　艾德最后兴许是失败了。天堂支点最后蒙尘，在地下埋藏了数万年，才被迁徙的萨卡兹部族偶然间发掘，重新获得了进行演算的算力支撑。他留在太空之中的那些武器，也失去了人的操控，只能日复一日的重复发送着毁灭的讯号，在已经空无一人的宇宙遗迹之间回响。
　　直到又一个万年之后，他等来了恩斯特。
　　人在这座庞大的机械之下显得微不足道，伊万杰利斯塔十一世权杖上的宝石也好，恩斯特身上挂着的各种各样的“饰品”也好，都无法与它散发出的光芒相媲美。
　　恩斯特面容肃穆，缓缓迈步走到主机之前，伸出手，轻轻触碰了一下那台巨大机器的表面。
　　这是拉特兰至高无上的【原则】本身，伊万杰利斯塔十一世本该制止任何对它的触碰，因为这也会被认为是一种不敬。但恩斯特同样是【律法】所甄选的【圣徒】，所以他只是嘴唇微动了一下，竟没有出声。
　　而雄伟的天堂支点这一次并没有收到来自外太空【录音】的命令，在恩斯特伸出手触摸到它外壳的一瞬间，它面前的虚空之中仿佛荡漾起了一阵涟漪。
　　宏伟的【律法】向这位胆大妄为的外来者，也是【圣徒（权限者）】，展现出了自己的最初的形态。
　　这是一句镌刻在《拉特兰圣典》第一页第一行第一句的名言，是一句用未知的语言书写，却通过共感，让伊万杰利斯塔十一世等萨科塔们理解的短句。
　　它在《圣典》之中经过了历代拉特兰教宗的修饰，呈现出这样的意象　　——神创造了世界。
　　但其实，这只是一句简简单单的问候，一个约定俗成的规范，一道所有编程者遵循的传统　　——【Hello World!】
　　恩斯特收回他在两年之前的那个有些冒犯的想法。
　　当时看到主机显示出这段文字的时候，他下意识的吐槽：这仿佛是一位头顶已经光秃秃的前辈，正在对数万年光景之后，不知姓名，不知身份，亦不知目的的来者，亲切的道上一句“你好”！
　　但光阴荏苒，时过境迁。
　　如今再看到这句短短的问候，恩斯特的心底却泛起了一阵难以平复的波澜。
　　他已知晓，泰拉如今的一切，皆由源石之中释放出的信息所塑造，而源石之原石为他自己。
　　而先史文明在编程之时，真的还会遵循【Hello World!】这么一个传统吗？
　　如果不是，那数万年之后来到这里的这些人中，有谁会能够忽然理解这样一句小小的“彩蛋”？
　　或许是恩斯特有些自作多情，但他忽然觉得，自己和艾德的关系，或许并没有普瑞赛斯，预言家和弗里斯顿几人眼中看上去的那么差。
　　一个执拗的喊着，人类文明必须站着死的人，自己就算无力帮助，恐怕也应该是认同的吧？
　　艾德的头秃不秃，恩斯特已经不知道。但艾德必然应该从普瑞赛斯和博士的口中，知晓了自己的【特性】。
　　或许，他当初敲下这个小小的彩蛋的时候，并非对能走到此地的后来者真的一无所知。
　　又或者说，他的确不知道万年之后，走到此处的来者，彼时彼刻的姓名，不知道他怀揣着怎样的目的，也不知道他在那个时代所拥有全新的身份，但.......他却不会真的，不认识这个来人。
　　证据，就是那在觐见【律法】，觐见【天堂支点】之后，突如其来的，让伊万杰利斯塔十一世感到匪夷所思，让恩斯特都有些措手不及的，【律法】对于一个非萨科塔异族的突如其来的“加冕”！
　　就好像是，一不小心触发了彩蛋之后，获得的隐藏奖励！
　　一种理工男的浪漫。
　　“不要自责，我的同胞，站在此地的你做出的决定，将得到全人类的尊重。”
　　恩斯特深吸了一口气，在心中默默重复了一遍【天堂支点】曾经给予他的启示，将额头抵住了这台巨大的主机，仿佛感受到了其中流淌着的，在绝境之中最后一搏，宁在雨中高歌死般的决意。
　　“纵使一切毁灭，人类荣光永存。”
　　仿佛机魂真的得到了安抚，眼前的天堂支点散发出的光芒逐渐柔和了下来。
　　恩斯特微微一笑。
　　他在笑，可站在恩斯特身后的伊万杰利斯塔十一世笑不出来。
　　他感觉自己的天都要塌了。
　　他看了一眼自己手中的权杖，又试着检查自己的光环和共感，确认两者都没出什么问题。
　　那情况就更加诡异了！
　　他这个教宗，不，应该说拉特兰11代以“伊万杰利斯塔”为名的教宗，都做不到安抚【律法】的机魂，让它重归平静。
　　但你恩斯特做到了！
　　这说明什么？
　　在以【律法】为“原则”本身的拉特兰，这意味着什么？这意味着他这个教宗，甚至还没有恩斯特了解他们伟大的【律法】！
　　恩斯特，哥，我叫你哥了行吗？你给我留一条活路吧？
　　我就是请你来商量一下【律法】突然出现新功能的事情，你怎么一上来就要给我打成异端，开除我的教籍了啊！
　　这事要是传了出去，我还有何面目见拉特兰满城的萨科塔和我教皇厅十代先宗啊？！
　　你要干什么？你要毁了拉特兰吗？
　　【律法】啊！你偏心！你这么搞，要不我这个教宗的位置，干脆让给他恩斯特来坐得了！
　　脑海中甚至在刹那间冒出了这种大不敬的想法，伊万杰利斯塔十一世连忙甩了甩脑袋，脸上的笑容也恭敬了起来，凑了上去：
　　“恩斯特先生~”
　　恩斯特浑身打了一个冷颤，一脸惊恐的看向语气甜的像是吃了20个葡式蛋挞的伊万杰利斯塔十一世：
　　“教宗冕下，你干嘛？”
　　“恩斯特先生~没事~别紧张~我就是想学学您是怎么和【律法】沟通的嘛~”
　　恩斯特汗毛倒竖，一连退了好几步，疯狂摆手：
　　“噫！别扒拉！你走开点啊！”
　　伊万杰利斯塔十一世笑了笑：
　　“没事，恩斯特先生，这里可是教皇厅的地下，除了你我之外，谁也找不到的地下堡垒。”
　　“我们有充足的时间，还请您慢慢教教我吧！”
　　“教罢！”


　　第二百九十八章 给他一个真相，让他谢谢咱！
　　恩斯特花了好一番功夫，才说服了教宗，相信【天堂支点】机魂大悦真的和他没有太大的关系。
　　虽然其实是有关系的。
　　但有些事情不必讲的那么清楚，你在被一个满脸褶子的白胡子老头撵在屁股后面追的时候，你可不会觉得这是什么圣诞老人要给你送点礼物！
　　伊万杰利斯塔十一世信不信恩斯特不知道，但至少在确认恩斯特的确没有想要将安抚【律法】的办法公之于众的打算后，他便也恢复了正常。
　　他想的其实很明白：我掌不掌握这种手段，其实不要紧，重要的是别人不能掌握。
　　他已经是拉特兰的教宗了，掌握一个新手段对他的地位并不会有太大的帮助，但其他人如果掌握了这种手段，那就对他的地位有很大威胁了。
　　什么？你说掌握这个新技术的人是恩斯特？
　　那没事了。
　　伊万杰利斯塔十一世不是一点都不害怕恩斯特会仗着自己的身份对拉特兰做点什么，他当然害怕，但害怕又有什么用呢？
　　天要下雨，娘要嫁人，恩斯特要是真想干点什么，以伊万杰利斯塔十一世和拉特兰现在的能力，就是真的拼死一搏，也改变不了什么。
　　就比如在这个地下，看似恩斯特孤身一人，没有任何护卫，这里也的确是除了他，恩斯特和少数几个人之外，任何人都不知晓，任何仪器也无法探测到的“绝密の地下室”，但要他这把老骨头和恩斯特斗斗？
　　别开玩笑了，他要是敢拔铳，下一秒这里就得人满为患！
　　可别到时候给他钉死在十字架上咯。
　　再说了，恩斯特真想做点什么，他直接拉着萨卡兹公布萨科塔的起源，比干其他任何事情，对拉特兰的破坏力都要更大！
　　以他现在的声望，他就相当于是互联网时代的超级KOL，那是真的有人会信的！
　　所以，在得到了恩斯特的一再保证之后，伊万杰利斯塔十一世也不多说，干脆的借坡下驴：
　　“恩斯特先生既然不愿意说，那我也就不强求了。”
　　“我们来聊聊正事吧，恩斯特先生这段时间可是做了些什么，竟然使得【律法】都产生了未知的变化？”
　　伊万杰利斯塔十一世对这个是真的好奇。
　　【律法】常常给出启示，指引着拉特兰度过一个又一个的难关，又同时统辖着整个拉特兰乃至全泰拉的萨科塔们的共感系统，掩藏着萨科塔的角与尾，让他们享有远高于萨卡兹的地位，可以说，【律法】一丝一毫的变化，都关乎着拉特兰的安危！
　　【律法】过去也不是没有出现过异动，早在数百年前，时任教宗就收到过【律法】给出的，关于末日的预言，时至今日，拉特兰也早已为了应对所谓的“末日”，做了许多手的准备，万国峰会就是其中之一。
　　但【律法】从未像近些年这样频繁的异动过。
　　频繁的封圣，频繁的发出启示，甚至像是前些日子这样，突然与一个千里之外的小姑娘产生了“心灵通讯”，也得亏【律法】并未把那个叫阿米娅的卡特斯小姑娘也选为【圣徒】，否则一连出现两个异族的圣徒，伊万杰利斯塔十一世真得担心一下，萨科塔是不是已经在【律法】面前“失宠”了！
　　而伊万杰利斯塔十一世之所以会问恩斯特这个问题，原因也很简单。
　　他完全不相信，【律法】会突然联络上阿米娅，是阿米娅一个人的原因。
　　托恩斯特的福，罗德岛在伦蒂尼姆事件前后大放异彩，在国际上也引起了不少关注，伊万杰利斯塔十一世对这个“医疗企业”也有所耳闻。所以，在反应过来与他们通讯的阿米娅，居然是“罗德岛的CEO”之后，伊万杰利斯塔十一世几乎是第一时间就询问了那个问题：
　　“恩斯特先生是不是搁你们那儿呢？”
　　阿米娅回答：“对啊！”
　　伊万杰利斯塔十一世顿时了然，露出了释然的笑。
　　哈哈，那就不奇怪了，那就不奇怪了！
　　有这么一位神通广大的雪豹，竟然能隔着数千里的距离，把活，整到了我拉特兰教皇厅地下的【律法】上！
　　我偏要，问问这雪豹，到底做了些什么！让他必须，做出回答！
　　恩斯特有些尴尬的咳嗽了一声：
　　“这个嘛.......教宗冕下多虑了，我只是为这片大地做了一点微小的贡献而已。”
　　他最近做了什么，那事情可有点多了。
　　单骑入城解伦蒂尼姆之围，一人成军拉来讨岁天团，手持【娲遗】平定岁兽之乱.......能说的加上不能说的，那一时半会可讲不完啊！
　　不过，伊万杰利斯塔十一世具体问的是哪一个，恩斯特多少还是有点头绪的。
　　应该是【娲遗】的缘故了。
　　伦蒂尼姆之时，普瑞赛斯将最初的源石之一的【阿喃那】送给了恩斯特，但恩斯特当时也没问普瑞赛斯这玩意有什么用处，所以压根没发挥出阿喃那的力量。
　　等到炎国的时候，真正借【娲遗】使用了一次先史文明的力量，恩斯特才明白什么叫做“power！”
　　强大，最强，无敌！简直就是青眼白龙！若是集齐三条青眼白龙，融合为完全体的青眼究极龙，那便是拥有了超越“神”的攻击力啊！
　　难得的爽了一次，恩斯特倒是没想到，这玩意居然还带连锁反应，直接把天堂支点也给激活了。
　　艾德这莫非是留了什么“琥珀检测机制”，一旦发现源石出现异常，就会做出反应？
　　或者说，其实四大存续计划，都有对彼此进展的监控方法？
　　恩斯特思索了一下，觉得这个猜想算是比较合理。
　　毕竟，除了一看就没什么希望，像是凑四大天王的数的【保存者计划】之外，其余三个存续计划，其根基都是整个【泰拉】。
　　源石要以整个泰拉作为人造琥珀完善的实验数据库，深蓝之树要以整个泰拉作为巨兽究极进化的培养皿，天堂支点就更牛逼了，人家一开始就把炮口对准了泰拉，就等着【观察者】动手remove泰拉的时候给它来上一炮呢！
　　所以，算起来，这三个计划其实是冲突的，如果只有一个计划成功倒不会出现什么问题，可如果有两个计划同时拥有了成功的可能，那乐子可就大了，难不成存续计划还得自己干起来一次？
　　不至于吧？
　　恩斯特觉得，它们应该是有对彼此情况的监控系统的。改天正好问问普瑞赛斯和弗里斯顿。
　　伊万杰利斯塔十一世不太满意恩斯特这个解释，毕竟这一听就很敷衍，他认真道：
　　“恩斯特先生，此事事关我拉特兰的安危，还请您如实相告。”
　　恩斯特思索片刻，组织了一下语言，零帧起手，叹了口气：
　　“教宗冕下，非是我不愿意如实相告，只是此事说来话长。”
　　“您知道源石吗？”
　　伊万杰利斯塔十一世愣了愣，心说源石谁不知道？
　　但恩斯特紧跟着就补充道：
　　“是那些【特殊的源石】。”
　　“卡兹戴尔军事委员会的恐怖分子之所以能在伦蒂尼姆抵抗维多利亚的大军如此之久，依靠的便是他们掌握的那枚特殊的源石【阿喃那】。”
　　“如今【阿喃那】已被转交给卡兹戴尔尼亚妥善保管，但我在炎国又见到了另外一枚。我怀疑，恐怕正是它爆发出的力量，引起了【律法】的注意！”
　　伊万杰利斯塔十一世有些愕然的眨了眨眼。
　　恩斯特说的是实话吗？
　　是，这是百分百纯正的实话，里面没有一个字是假的！只是隐去了部分的事实而已。
　　恩斯特没有想要隐瞒【最初的源石】的存在，因为这严格意义上来说不算是什么秘密。
　　维多利亚的大公爵们知道它的存在，大炎的真龙也知道它的存在，哥伦比亚的马克·麦克斯大总统不用说，肯定知道，乌萨斯虽然没有表现，但不排除有自己的渠道，得知这种特殊源石的存在。哪怕是最丢人的莱塔尼亚，黑女皇白女皇不知道，巫王还能不知道吗？
　　恩斯特刚才还看到小羊奥托了呢，他倒是舒服，被赫琳玛特抱着，连路都不用走！
　　可见，最初的源石的存在，对这些泰拉大国来说并非什么太大的秘密，恩斯特是不相信伊万杰利斯塔十一世对此一无所知的。
　　拉特兰的典籍按道理来说保存的要比萨卡兹自己好多了呢！特雷西斯和特蕾西娅这对半路出家的将军和魔王都能对此有所了解，又何况是萨科塔？
　　就算伊万杰利斯塔十一世真的不知道，那恩斯特告诉他也无妨，谢拉格和拉特兰是盟友，这点情报无关紧要，共享了也不会有什么损失，反而能卖个人情。什么事情，不管好的坏的都自己憋着，这朋友是做不长的！
　　反正伊万杰利斯塔十一世又用不了最初的源石。
　　至于伊万杰利斯塔十一世信不信恩斯特这个解释。他怎么能不信呢？
　　虽然透露大炎那枚最初的源石的消息，对恩斯特没有半点损失，对拉特兰也毫无帮助，但这个消息的确足够有分量！
　　毕竟，这个消息再怎么样，也算是大炎的一个“机密”啊！
　　恩斯特一向是很照顾自己人的，既然伊万杰利斯塔十一世想要一个合理的解释，那恩斯特就给他一个合理的解释，而且这个解释绝对真实，绝对约等于全部真相，绝对可以让他心里的石头“砰”的落地！
　　他就是对此依然有所怀疑，也找不出更加合理的解释了。难不成这片大地上，除了【最初的源石】这样一听就很有分量的东西之外，还有什么值得引起【律法】的注意，甚至主动发出联络吗？
　　至于大炎拿这块【最初的源石】干了什么大事，恩斯特又在其中扮演了什么样的角色，做了点什么举措，那恩斯特就只能“无可feng告”了。
　　毕竟，大炎有这块源石只能算是机密，但大炎干了什么，那就属于绝密了！
　　讨岁一事，声势巨大，虽说肯定瞒不住，但有些事，大炎不说，你拉特兰难道还敢挑明了？
　　你真想知道恩斯特在其中做了什么，那你有本事，自己去找大炎问去呗。
　　正好，真龙不是也来参加这次万国博览会了吗？万乘之躯，大炎皇帝，这可是有史以来第一次亲自出访外国，他肯定什么都知道，你伊万杰利斯塔十一世既然好奇，那不妨就去问问。
　　只是这“询问”和“知情”的代价，就得你自己承担了，恩斯特可不会帮忙分摊。
　　能考虑到两国的情分和两人的私交，主动泄露一个“他国机密”，做到这一步，恩斯特就已经算是仁至义尽了，谁也挑不出半分的不对来。
　　伊万杰利斯塔十一世沉思片刻，还主动点了点头：
　　“多谢恩斯特先生解惑，既然此事牵扯大炎，那我便不多问了，只要不会对拉特兰有害便可。”
　　恩斯特宽慰的拍了拍他的肩膀：
　　“这是自然，五大常任理事国是万国峰会的身躯和双手，而我与教宗冕下您则是万国峰会的口舌与脸面，哪有人会用手去打自己的脸呢？”
　　伊万杰利斯塔十一世闻言也是一笑：
　　“恩斯特先生的比喻甚是幽默。”
　　“不过，我还是得感谢恩斯特先生，多亏你为我解除一个心病，今晚我这把老骨头哭算是能够安睡一晚了。”
　　瞧，这还得谢谢咱呢！
　　恩斯特连连摆手，不是谦虚，而是无需多言。
　　我们什么关系，说这话，生分了！
　　推辞了两句伊万杰利斯塔十一世的感谢，恩斯特将目光又投向面前的巨型主机，缓缓道：
　　“不过，教宗冕下，【律法】发生的异变，对我们来说也未尝不是一件好事。”
　　伊万杰利斯塔十一世推了推自己的眼镜：
　　“恩斯特先生，此话从何说起？”
　　“您有没有想过，泰拉陆地如今的通讯手段，还是有些太过原始了？虽然在移动城市内，我们已经有了城际网络和终端通讯，可在外，除了少数国家能负担起高额的维护费用，去维持一条跨城的通讯线路之外，其余的联络，基本全靠信使支撑。”
　　“阿戈尔人那样跨区域，向全泰拉进行实时通讯的技术，您不眼馋吗？”
　　伊万杰利斯塔十一世面色微沉。
　　他当然眼馋，就是傻子也知道，如果那样的通讯方式能够在陆地普及，城与城，国与国之间的交流会变得多么便利！这样的通讯革命，一定能带来一个全新的，高速发展的时代！
　　但他有些不理解，恩斯特忽然说起这个的原因。
　　这和【律法】有什么.........
　　等等.......
　　伊万杰利斯塔十一世对自己的想法感到有些不可思议，他瞪大了眼睛，看向恩斯特，却在对方的眼中看到了同样的野心。
　　“恩斯特先生，你是想........”
　　恩斯特没有接话，而是缓缓道：
　　“如果【律法】的光辉能够普照大地，那作为受【律法】庇佑的拉特兰人，我们必当身先士卒，代神牧民。教宗冕下，您的演讲非常深入人心，不是吗？”
　　“现在就有一个机会，能够将【律法】的光辉普照大地，不知您是否有这个意愿？”
　　伊万杰利斯塔十一世抿了抿嘴，深深地看了恩斯特一眼。
　　“你打算怎么做？【律法】可不会给予未受赐福之人启示。”
　　“很简单。”
　　恩斯特拍了拍手，
　　“我来赐福不就......”
　　他话说到一半，就被伊万杰利斯塔十一世那危险的眼神瞪了回来，连忙道，
　　“开个玩笑，这个，我已经有点头绪了。”
　　“本次万国博览会结束之前，我会再来找你商谈这件事的。”


　　第二百九十九章 送恩斯特登临天堂的，是艾德的心血
　　拥有一个方便快捷，能够让诸国领袖迅速进行彼此联络的通讯手段，一直是恩斯特想要实现的一个梦想。
　　其实严格来说，这种手段，泰拉诸国应该都有一些。或是通过黑蛇那样具有分身能力的长生者，或是通过某些遗留的前文明科技，亦或者通过如耶拉冈德这样的巨兽或者某种可以日行千里，神行太保一般的特殊源石技艺，总之，在情况真的十分紧急的时候，他们的是有能够联络上彼此的底牌的。
　　但底牌之所以是底牌，就是因为它本身并不能经常使用。
　　举个最简单的例子，炎国能让老天师隔三差五就帮忙向乌萨斯皇帝送一次信吗？恩斯特能有事没事就让耶拉冈德大神或者巫妖出手，帮忙联络或者送人吗？
　　就算被求到的人没什么意见，这么做也是不合适的，凡事如果没有一个度，那再好的交情也会因为无休止的索取而逐渐变得异味，甚至分崩离析！
　　所以，一个常态的，不会造成什么损失的，可以被广泛应用的跨区域联络，就显得至关重要了。
　　恩斯特最开始将目光瞄准的，其实是阿戈尔人的科技。
　　阿戈尔科技的先进，世人皆知。他们也的确掌握着低成本跨区域联络的技术。当年黄金时代的伊比利亚人不过是略微的拾人牙慧了一下，就开发出了能让伊比利亚全境都聆听彼时的伊比利亚国王演讲的广播技术。
　　后来海陆合作开始之后，来自阿戈尔的特使克莱门莎女士虽然从未真的踏足过泰拉诸国的领土，但那些阿戈尔共享给泰拉诸国的情报，却一直都能在规定的时间点，自动发送到泰拉诸国政府的秘密邮箱之中。
　　这是一种不加掩饰的炫耀，但这种技术，的确耀眼到足以让恩斯特感到眼馋！
　　但他一直都没有直接向阿戈尔人索要这种技术。一来，他手中暂时没有能和阿戈尔做交易的筹码，如果只以威胁去一味的博取好处，那不符合恩斯特一贯以来秉承的共赢的理念，也不利于联盟的长久。二来，直接向阿戈尔人索取技术，对于陆地诸国来说，其实也有风险。
　　恩斯特前世的时候，就有不少人阴谋论说，外国品牌的手机里面，全都被外国公司装了后门，要是打起仗来，别人公司一按按钮，手机就会爆炸，直接给人炸死！
　　恩斯特本来对这种阴谋论是嗤之以鼻的，他也没想到，在他穿越之后，中东那边的一些传呼机还真炸了........
　　当时国内的舆论就大肆讨论了一番，国内的这些手机到底有没有被装后门的事情，最后的结果恩斯特当然不得而知，可既然站在这个位置上了，有些问题，他就得考虑。
　　那些手机有没有后门不知道，但阿戈尔的通讯技术有没有后门，可就真的不好说了！
　　以阿戈尔人傲慢的性格，他们是真的可能装的！
　　那毕竟是一个和泰拉如今主流的源石工业科技树完全不同的科技体系下的技术，完全不匹配的底层科技，就意味着陆地这边是完全没办法去拆解和研究这项技术的。他们只能用，却不知道怎么造。阿戈尔即便装了后门，陆地诸国也完全察觉不出来！
　　谢拉格这样的小国可以“造不如买”，因为他的体量完全不足以建设完整的工业体系，但像是炎，维多利亚，乌萨斯这样的大国，那“造不如买”可就不是个好主意了，这等于拱手将一个事关自己国家核心利益的领域让给外人，而且这个外人还完全不受他们的控制。
　　如果这项技术带来的风险，要比他的收益要更高，那陆地诸国接受他的可能性，就很低了。
　　如果陆地的几个大国都拒绝使用这项充满风险的技术，那恩斯特就是要来这个技术，又有什么用处呢？
　　所以，阿戈尔技术这把双刃剑，恩斯特一直在斟酌，一直在“等等”，也一直没有下定决心，到底用还是不用。
　　而现在，等等党大胜利！
　　【天堂支点】给了他一个很不错的新思路！
　　恩斯特找到了正呆在炎国展厅里的凯尔希，阐述了一下自己的想法。
　　“如果最初的源石能够激活天堂支点，那凯尔希，你觉得我们有没有办法，能制造出更多的，能激活天堂支点通讯能力的源石？最好，是让这种源石还能够被外部控制，实现终端通讯那样随接随挂的效果？”
　　凯尔希：“..........”
　　平心而论，凯尔希被恩斯特拉过来的时候，还有点懵逼。
　　他本来正在尾随着岁和真龙，避免这一人一兽独处的时候发生什么意外。
　　岁现在把自己化成了一个小小的圆形玉盘吊坠，平日里也不说话，只是日日的望着恩斯特的方向，多少有种奇幻小说里“封印物”的感觉。而真龙也是个不怕事的，公开参加万国博览会就算了，甚至还敢来罗德岛带着岁一起逛。
　　凯尔希真的很佩服这两人那神一般的勇气。你们真的是没一个胆子小的！
　　而当她被恩斯特逮住，拉过来，听完恩斯特的想法之后，她更懵了。
　　不得不承认，还是恩斯特大人你的胆子比较大！
　　犹豫了半响，她甚至有点自我怀疑的问道：
　　“这......这可行吗？”
　　恩斯特一脸无语的白了她一眼：
　　“我问你呢。你怎么还反过来问我来了？”
　　凯尔希张了张嘴。
　　恩斯特问她？
　　不是我自谦，您是不是有点高看我了？天堂支点的事情，您难道觉得我知道的比你要多多少吗？
　　艾德大人和您的关系不好，和预言家，女祭司的关系就好了似得！
　　要知道，预言家可是公开批评过艾德，说这个计划注定是无用功的。虽然作为项目总负责人，预言家这么说完全是出于避免人类所剩无几的资源被浪费的初衷，但你要说这话伤不伤人，那肯定是伤人的。
　　有些时候，令人绝望的不是前路看不到一点希望，而是当你明知前路看不到希望，却还是要努力去搏至无憾的时候，你的队友压根不理解你，甚至还觉得你是在送。
　　凯尔希很想吐槽，但她说不出来。
　　将一口老气憋回自己的肚子里，凯尔希无奈的认真分析了一下：
　　“其实理论上来说，应该是有可能的。”
　　“若是激活【天堂支点】的的确是【源石】的悸动，那理论上来说，不管是什么源石，都应该有相似的功能才对。”
　　“最初的源石虽然特殊，但也是整个源石体系的一部分。”
　　预言家和普瑞赛斯在这一点上做的的确很完美。
　　不可否认的是，他们的确通过对【天然琥珀】的拆解和研究，成功复制出了【人造琥珀】，并找到了让【人造琥珀】不断增殖的方法，开创了一片储存人类信息的内化宇宙。这种成就，足以证明他们的天才。
　　而【人造琥珀】的特性和【最初的源石】相同，其实也早有预兆。
　　普瑞赛斯可以通过任何一枚源石出现在泰拉的任何一个角落，并通过任何一枚源石去释放整个内化宇宙之中储存的信息，所以她是【源石之母】，是当之无愧的造物主。
　　而相比起她，恩斯特这样的【天然琥珀】，反倒无法通过仿造而成的源石去使用源石技艺，只能在接触到“被重铸的巧克力”，也即三枚最初的源石的时候，才能调动源石的力量。
　　某种程度上说，在持有最初的源石的情况下，恩斯特对源石的权限甚至要高于普瑞赛斯，因为那就是他的一部分。
　　而在不持有最初的源石的情况下，恩斯特对源石就几乎没有干涉能力了，普瑞赛斯是名副其实的源石造物主。
　　如果按照这个逻辑来看的话，恩斯特利用普通源石来中转天堂支点，并实现跨区域联络的想法，在技术层面上，是可以实现的！
　　“只是.......”
　　凯尔希缓缓道，
　　“只是，我恐怕完成不了这种研究。”
　　“也对，这件事涉及到了源石，估计只有我，普瑞赛斯和博士才能有办法了。”
　　恩斯特有些头疼。
　　博士失忆了，他对科技一窍不通，难不成又得去麻烦普瑞赛斯？
　　但凯尔希却摇了摇头：
　　“不，恩斯特大人，您其实忽略了一点。”
　　“想要实现技术突破，真正的困难点，其实不在源石。”
　　“你该试着把思维逆转一下。”
　　恩斯特皱了皱眉。
　　思维逆转一下？
　　最初的源石现世并发挥力量，会引起天堂支点的注意，并让天堂支点发挥算力，开始超远距离通讯。
　　如果把思维逆转一下.........
　　恩斯特忍不住“哦”了一声，恍然大悟：
　　“您的意思是，从天堂支点下手？”
　　凯尔希微笑着点了点头，从她那久违的运筹帷幄的表情看得出来，恩斯特的这一声“哦——”，可把她给牛逼坏了。
　　不过，看在她这次的确出了大力的情况下，恩斯特也不介意让她难得的爽上一次。
　　豪猫有猫条！
　　恩斯特也有些自嘲的笑了笑。
　　或许是因为收集了越来越多有关自己前世的情报的缘故，恩斯特现在总会下意识的把目光牢牢的放在源石上，希望从这个自己最了解，也最陌生的东西上面，去寻找一切的突破口。
　　但他倒是忘了，存续计划的每一个都有着其独特的价值，甚至饱含【保存者计划】！
　　如果把思维逆转一下，用另一种眼光去看，就像是一根竹竿要过门一样：
　　寻常人只会想着，横着过不了就竖着，竖着不行就斜着，斜着还不行，恐怕就得锯掉一部分的竹竿，分段进去了。
　　但我们不妨用另一种眼光来看，为什么不能把门拓宽一点呢？
　　同理，如果能让天堂支点的准入门槛更宽一些，并且用某种手段限制一下它接受的信号，那不比去费时费力的去抹平人造琥珀和天然琥珀之间的差距，要简单的多吗？
　　或许有人会觉得，这怎么可能呢？
　　源石好歹还有普瑞赛斯帮忙，但天堂支点的负责人艾德可能都已经驾鹤西去了啊，谁能更改它的设置？
　　诶，还真不一定！
　　别忘了，恩斯特是【圣徒】，是天堂支点默认的【权限者】之一。
　　而如果恩斯特没猜错的话，它之所以会突然封自己这样一个没光环，没翅膀的菲林为圣徒，多半是艾德留了什么后手在天堂支点里面，在自己第一次接触到那玩意的时候，就已经识别出了自己的身份。
　　“Hello World！”的问候，就是两人心照不宣的一次时隔万年的对话。
　　而那句“无论你做出什么选择，我都尊重你。”的宽慰，恐怕，就是艾德对彼时彼刻可能深处绝望之中的自己，一句真挚的安慰吧。
　　他自己的努力没有得到认可，他费尽心血的天堂支点，也没有收获一个理想的结果，但他愿意去认可万年后的故人，将这份在绝境之中拼死一搏的勇气，连同自己的【天堂支点】，通过这份【最高权限】也传递给他。
　　送恩斯特登临天堂的，将是艾德的心血！
　　别人不能改，但恩斯特，或许真的有能力，爆改天堂支点！


　　第三百章 时序，出来挨打！
　　拉特兰，万国博览会现场，谢拉格展厅。
　　其实谢拉格没啥好展览的。
　　本届万国博览会的主题是【战争与和平】，即便是拉特兰，不说打过多少仗，起码也是参与过“武装调停”，俗称劝架的。
　　但谢拉格是真没有。
　　谢拉格爆发过的最大的冲突，恐怕就是神话传说里吊死“雪山暴君”的那一次，但我们先不谈那个传说的真实性有多高.......那根本都算不上一场战争吧？
　　战争与和平，到谢拉格这里只剩和平了。
　　为了让谢拉格多少可以有点参与感，维娜也可谓是煞费苦心。她从佩尔罗契家搬来了一堆老物件，又去布朗陶家找了几个会说话的人当介绍员，最后找恩希欧迪斯拼拼凑凑弄了几把山雪鬼解散之后，淘汰下来积灰的武器，最后东拼西凑，还添上了几枚蔓珠院友情赠送的起码是上周时期的大石头，可算是填满了谢拉格这个空旷的有点过分的展厅。
　　如果说维多利亚展厅的含金量是百分之百，那谢拉格的纯度就只有百分之一，纯度太低了，简直就是来凑数的！
　　她甚至都有点后悔，怎么没早和教宗说一句，别给谢拉格安排这么大的展厅，换个小点的，起码凑凑看着还挺有内容，现在这个规模，和维多利亚，乌萨斯那些一样大，但走进来，不知道的还以为走到了休息区的广场上呢！
　　然而，事实证明，有些时候，一个地方的本来用途和它的真实用途真的会产生很巨大的差别。
　　比如篮球场常常被老太太们拿来跳广场舞，水库往往会被当做钓鱼佬的圣地，谢拉格展厅的空旷，反而给了更多人挤进来的空间。
　　没错，谢拉格的展厅人很多，非常多！多到维娜刚伸出手，对面直接派遣了一个千手观音的程度！
　　勉强应付了几个实在不得不应付的政要，维娜连忙退往了员工休息室，看见了坐在员工休息室沙发上喝咖啡的恩斯特和安多恩。
　　她愣了愣，下意识地问了一句：
　　“你们什么时候来的？”
　　恩斯特和安多恩对视了一眼，不约而同的回了一句：
　　“谢谢。”
　　什么都没说，但什么都说了。
　　维娜服气的翻了个白眼。
　　她就说谢拉格展厅怎么这么多人呢，感情都是追着恩斯特来的。
　　雪豹倒是溜得快，还有一手遮影步，居然连她都没发现他的踪迹，就让他溜进了员工休息室里。自己还一无所知，在外面帮忙挡了一波跟过来的人潮。
　　“你们有重要的事情？”
　　维娜问了一句。
　　恩斯特点了点头。
　　维娜心领神会的耸了耸肩：
　　“那我出去应付，不过恩斯特，之后记得得补偿我。”
　　恩斯特呲了呲牙：“什......什么补偿？”
　　维娜什么也没说，意味深长的看了恩斯特一眼，拿起桌子上恩斯特的杯子喝了一口，朝他扬了扬下巴，转身推门离去。
　　恩斯特支吾了一下，没说出话。倒是对面的安多恩露出了几分揶揄的笑容：
　　“恩斯特先生和维娜小姐的感情真好啊。”
　　恩斯特瞪了他一眼，但也没有反驳。
　　算了，算了。
　　虽然对维娜这么直接的明示感到有点害羞，但要说反感，恩斯特肯定谈不上。
　　既然不反感，那就是从与不从的问题了。而他面对维娜........多半是没有反抗之力的。
　　回去再说吧！
　　他咳嗽了一声，强行将话题拉回正轨：
　　“回归正题吧，安多恩。”
　　“你那次究竟看到了什么？”
　　恩斯特如此严肃的提起的“那次”，是指安多恩第一次接触到【时序】，随后偷袭了蕾缪安小队的那一次。
　　而他现在在做的事情，说着复杂，其实也一点都不简单——他在逐个与每一位被【天堂支点】选中的【圣徒（权限者）】进行交流，并对他们进行筛选。
　　他要尝试，利用【天堂支点】作为中转站，达成泰拉的跨区域通讯，而在这个过程中，其他的被选中的权限者就显得格外的重要了。
　　理论上来说，这些人都是能和天堂支点进行沟通，甚至下达命令的人，也就是说，如果未来这个通讯体系真的建立起来了，那这群人的存在，就是一大批不安定因素。
　　因为他们的权限，他们能对天堂支点进行干涉，能了解到通讯的内容，甚至可以扭曲天堂支点传输的消息。通讯系统固然需要维护者，但伊万杰利斯塔十一世和恩斯特两人便足以，再多，尤其是像费德里科，阿尔图罗这样在诸国没什么名气，甚至名声很差的人如果存在，那这个系统就不可能让人感到放心。
　　最简单的例子，鬼知道阿尔图罗那样的人，如果知道了天堂支点的作用，会做出什么疯狂的举动？
　　恩斯特得一个一个筛选过去，从安多恩开始，下一个是费德里科，再下一个，是现在正在监狱里履行圣徒职责的阿尔图罗。如果他判定为不合格，那不管杀还是不杀，至少，他会想办法，让天堂支点取消这些人的权限。
　　安多恩是第一个。恩斯特为他准备的问题，就从他这辈子最大的污点上入手。
　　果然，当恩斯特问到这个问题的时候，安多恩虽然没有做出太过激烈的反应，但笑容却也略微僵硬了一瞬。
　　显然，这个问题所直指的那段往事，在他心中同样有着举足轻重的地位。
　　“恩斯特先生。”
　　他深呼吸了一口气，神情渐渐严肃了起来，
　　“我接下来要说的事情，事关拉特兰，也事关萨科塔，所以，还请您发誓，保守这个秘密。”
　　恩斯特点了点头。
　　该说不说，安多恩这句话就已经让他在恩斯特心中加了几分了。
　　若是换做第一次见面的时候，他是不会说出这种话的，他当时怀着一种执拗的，宛如殉道者一般的情绪，觉得只要能够实现所谓的“拯救”，牺牲自己，牺牲萨科塔，甚至牺牲整个萨科塔的利益都无足轻重。
　　那时恩斯特如果问他这个问题，他恐怕一点犹豫都没有，就会直接回答，也不管这个问题的答案如果被外人知晓，可能给拉特兰带来些什么深远的影响。
　　而现在，他至少成长了，不会用所谓“更崇高的目标来”来粉饰自己的逃避，懂得要为自己的行为负责，考虑自己行为的后果了。
　　安多恩不知道恩斯特心中的想法，他只是确认恩斯特做出了保证，随后才带着几分惆怅的开了口。
　　那是一个雨夜，特遣小队聚在篝火边，任务目标已经被解决，菲亚梅塔被临时调走执行一个紧急任务，只剩下蕾缪安，莫斯提马，还有安多恩三人，从一个地宫之中取出了那一对尘封已久的锁与钥匙。
　　蕾缪安在闭目养神，莫斯提马在收集着木材，锁与钥匙被封存在保险箱中，摆放在离蕾缪安不远的地方。
　　而安多恩，安多恩在思考。
　　彼时的他在寻求着救赎，寻求着为何“拉特兰的光芒无法普照到伊比利亚”，为何“美好的生活不能让大家一同享受”，为何“只有我，只有萨科塔是特殊的”的原因。
　　他百思不得其解，拉特兰最好的神父也无法解答他的困惑，在心烦意乱之间，他将视线投向神明。
　　这并非一个很难理解的选择。
　　就像是谢拉格人在遇到解决不了的问题的时候，也会想着拜一拜耶拉冈德大神一样，拉特兰同样是一个宗教氛围格外浓厚的国家，在他们生活的环境中，【神】是存在的，而且无处不在！
　　【神】创造了【律法】，赐予了萨科塔人光环和光翼，让萨科塔们得以使用铳这种神奇的武器保卫自己。
　　既然【神】是存在的，那为何不问问神呢？
　　安多恩的思路是没问题的，问题在于，他的见识少了。
　　他进错了庙，拜错了佛，他以为的【神】，和创造【律法】的那个【神】，完全是两码事。
　　当他将视线投向巨兽时，他就已经搞错了这件事。
　　苏醒的【时序】感受到了他炙热的视线，也感受到了那份恳切的愿望。
　　但【时序】凭什么回应呢？
　　【时序】是实打实的懒狗，在巨兽流水席中，也就只有非巨兽选手的高文，能在摆烂行列和祂一较高下。如果不是耶拉冈德监督，【萨米】在线盯梢，你想指望祂主动帮忙做点什么事？那可做你的春秋大梦去吧！
　　他绝对已读不回的，包的！
　　所以，哪怕是注意到了安多恩，祂也什么都没做。
　　直到安多恩真的忍不住，发起了偷袭。
　　后来发生了什么，我们都知晓了，蕾缪安重伤昏迷不醒，直到今天，莫斯提马对安多恩拔铳射击，触犯律法堕天，安多恩未能成功夺走【时序】的碎片，那对锁与钥匙的法杖。
　　但其实他本来有机会的。
　　他偷袭成功，已经击倒了蕾缪安，莫斯提马也因为堕天而失去了使用守护铳的能力，根本不是他的对手，菲亚梅塔又根本不在现场，没人能阻止他！
　　他也的确拿到了锁与钥匙。
　　但他并未带走那两柄法杖。
　　因为——
　　“当我终于拿到那两柄法杖，向其中的神明问出困扰我内心每时每刻的那个问题时。”
　　“神明没有回答我。”
　　“祂只是淡淡的瞥了我一眼，我能感受到祂那视线中的不屑与惊讶。”
　　“祂说：现在的萨卡兹，长得还真别致。”


　　第三百零一章 第三次摘星计划
　　房间内的气氛有些凝重，安多恩的表情格外的严肃，眉眼之间都挤出了深深地沟壑。他缓缓道出自己隐瞒了许久的，在巨兽处得知的真相，目光紧紧的聚焦在恩斯特的脸上，似乎是在观察着他的反应，又像是在用这种方式让自己心无旁鹭，好缓解一下心中的压力。
　　当他将最后一个词语说完，安多恩长长的舒了一口气，身躯微微后仰，靠在了身后的沙发上，脸上不由自主的浮现出了如释重负般的神情，他的嘴角扬起一丝苦涩的笑容：
　　“恩斯特先生，我理解您此刻的惊讶。当我听到这个真相的时候，我心中的惊讶，丝毫不亚于您。”
　　“在那之后，我也尝试了许多办法，去寻求一个证明。”
　　“证明........”
　　他的声音渐渐变小，嘴唇紧紧的抿在了一起，眼神也有些恍惚。
　　证明什么呢？
　　证明萨科塔和萨卡兹的确是截然不同的两个物种？还是证明，巨兽的眼光从不出错，祂给出的结论也所言非虚？
　　他自己也有些分不清楚。这是他陷入迷茫的开始，也是他开始走向极端的开始。
　　他沉默半响，选择无言。
　　而坐在他的对侧，恩斯特此刻感到有些坐立不安。
　　安多恩说的消息爆炸吗？
　　很爆炸，从各种层面来说，这个消息一旦被公布出去，都足以竞争得了本年度泰拉最爆炸的新闻。伊万杰利斯塔十一世要是知道安多恩还了解这回事，恐怕当初也不会对安多恩如此放任，在他还没加冕圣徒的时候，就得派遣特勤小队趣给他处刑了。
　　拉特兰不是做不出来这种事的，恩斯特在过去得知萨科塔就是萨卡兹的时候，也曾好奇过，如此漫长的时间，难道就没有其他人从某些蛛丝马迹里面发现这个真相吗？
　　他为此搜罗了一下关于拉特兰的热门新闻，结果还真让他找到过一件。
　　那是距今已经有50年的一桩悬案，维多利亚帝国考古队在塔尔干主矿脉的一处浅层深坑中发现了一尊奇特的圣徒雕像，其头部并非如今慈眉善目的圣徒形象，而是由状如魔方的几何体直接代替了头颅，他们试图将之运回伦蒂尼姆皇家博物馆，但这支除了一块石头之外什么都没运的考古运输队，却在荒野上被不明人员劫掠一空。整支考古小队，车被源石爆炸物炸成了一堆废铁残骸，人则全都变成了零落的源石碎屑，最重要的是，那尊圣徒像从此彻底不知所踪。
　　这件事乍一看确实和拉特兰扯不上什么关系，但站在恩斯特的角度，从结果倒推过程，就不难想象这次最后被推给了“萨卡兹雇佣兵”背锅的事故，到底是谁动的手了。
　　拉特兰从没有那么的伟光正，一旦真的涉及到了他们的根本，哪怕是当年那个还刚刚建立霸权，处于巅峰时期的维多利亚帝国的考古队，他们也是真的有那个胆子，去进行灭口行动的！
　　然而，问题是，恩斯特惊讶吗？
　　答案是不惊讶。
　　他有点脚趾扣地，而且是快要扣出三室一厅的感觉。
　　他想过安多恩可能会说出很多种理由，唯独没想到是这么一句。偏偏，如果细想起来，这句话对于普通的萨卡兹来说可能都没啥作用，但唯独对于萨科塔，那是沉默破防还真伤，直接穿甲给人秒了！
　　【时序】：论如何一句话让一个人破防？我是精通人性的懒狗巨兽！
　　可问题是，恩斯特早就知道这回事了啊！
　　天翼3G太快啦！
　　安多恩这么一本正经的说起这回事，一时之间整的让他有点：“你把大家伙叫出来就为了这点事啊？”的感觉。
　　搞了半天，最后这迟来的分锅大会，一锅居然得甩到【时序】哪里去？
　　【时序】，你小子干的坏事还真不少啊！
　　前有被血魔大君活生生凌迟至死，为萨卡兹贡献生命脊椎当做亚空间运兵船，后有摆烂“瞎说什么大实话”一语道破天机搅的安多恩道心破碎。
　　你小子还有其他碎片没有？不会我以后碰到什么事情，最后绕来绕去，又能绕回你身上吧？
　　心头骂骂咧咧的吐槽了两句，恩斯特整理了一下自己的表情，尽量严肃，像是经过了一番深思熟虑一般呼出一口气：
　　“原来如此。竟然还有这种事.......真是匪夷所思，骇人听闻。”
　　他端起桌上已经开始变冷的纸杯，喝了一口水，苦恼的摇了摇头：
　　“萨科塔和萨卡兹居然还有这种联系，真是不可思议。”
　　安多恩连忙道：
　　“恩斯特先生，还请不要对外透露这个消息。”
　　恩斯特点点头：
　　“当然，这个消息至关重要，背后牵扯到的利害关系也实非我一个人能考虑清楚。拉特兰有百万人，我可没有能力一口气背负这么多人的人生。”
　　安多恩这才松了口气：
　　“那恩斯特先生还有什么想要问的吗？”
　　“嗯......你对费德里科和阿尔图罗有什么看法？”
　　安多恩站起身，在房间中踱步了起来，似乎这个问题对他而言居然比上一个问题更加的有难度，以至于他必须花更长的时间，进行一番更细致的思考。
　　恩斯特也没有催促，站起身重新给自己倒了一杯水，走到休息室的窗边，拉开窗帘的一角，看向外部那整个泰拉，只有拉特兰城独特的“神圣”与“秩序”。
　　安多恩的脚步声从左至右，又从右至左，一共响了十个来回，最后，他的声音才缓缓响起：
　　“恩斯特先生。”
　　“虽然我作为圣徒，不该对同僚做出这样的论断，但既然您愿意询问我的意见，我也当如实相告。”
　　“在我看来，【律法】选择他们成为圣徒，有失偏颇。”
　　安多恩的表情扭曲了一下，似乎是在犹豫着什么，但看着恩斯特那好奇的眼神，他抿了抿嘴，害怕恩斯特误解了他的意思，还是咬着牙将话说的更明白了一些；
　　“我觉得【律法】这么做是错误的。那两人，根本没有成为圣徒的觉悟，也没有与之相匹配的责任感，他们甚至根本没有理解，这份权力意味着什么。”
　　“我个人认为，他们是不配成为圣徒的。”
　　恩斯特点了点头，心中有些惊讶。
　　能直言【律法】是错误的，这可是恩斯特见到的所有萨科塔里的第一例。
　　哪怕是像是教宗那样的人，也只敢在心中吐槽两句【律法】做出的选择，然后坚定的贯彻这些他根本无法理解的决定，因为这是萨科塔这个种族，几千年来形成的一种根植在骨子里的文化基因，就和中国人喜欢种地，是一个道理。
　　而安多恩，他虽然没有直接回答恩斯特对两人的评价，但他的回答毫无疑问比之更有价值，因为这是一种祛魅。
　　“我会参考你的意见的。”
　　恩斯特认真回答道。
　　安多恩一怔，有些没理解恩斯特的意思。
　　你参考我的意见？你要做什么？
　　那两个人不是圣徒吗？恩斯特莫非要........不可能吧，虽然伊万杰利斯塔十一世从未对外宣布过两人的身份，但【圣徒】的人选毕竟是由【律法】而非教宗决定的，任何人也无权否认。在拉特兰境内杀死【圣徒】的话，这等同于直接对拉特兰宣战啊！
　　“恩斯特先生，您......”
　　安多恩忙不迭的就要开口，可他话刚出口，房间里就响起了一阵急促的敲门声。
　　“恩斯特，我知道你在里面！”
　　“猜猜看我拿到了什么！”
　　安多恩的声音一滞，有些诧异的看向恩斯特，而站在窗边的恩斯特浑身一颤，连手里的水杯都险些没端稳。
　　他当然认得这个声音。
　　她可是这次万国博览会的主角之一，算算时间，也的确是该到了。
　　第三次摘星计划总负责人，莱茵生命总辖，目的最纯粹，也同样因此所以最难被预测行动逻辑的那个女人——克丽斯腾·莱特。


　　第三百零二章 回答我，普瑞赛斯！
　　哥伦比亚，特里蒙，地下，静滞所。
　　天气：晴，风速：2级，空气清新度：优。9：32 a.m
　　【保存者】特雷弗·弗里斯顿呆在空无一人的静滞所中，习惯性的记录下了今天的日志。
　　他的身躯已经是一台巨大的机器，虽然他从不认为自己身为人类的事实出现了任何变化，但他也不得不承认，蓝天，阳光，鲜花和清澈的湖水等等美好的东西，已经不再属于他。他也已经有许久许久，久到文明的残迹都被时间抹平的时间，没有用自己的眼睛看到过那样的场景了。
　　翻阅着自己那些都已经开始变得陌生的记忆，【保存者】说不清楚自己心里是一种怎样的感受。
　　怀念？厌倦？还是对【信息缺失】的惶恐？
　　或许，更多的是一种“无力”和“寂寞”。
　　缺少朋友，亦没有家人作陪，大家各有各要忙的事情。只能一个人孤独的呆在房间里翻看自己泛黄的记忆，缅怀一个已经逝去的时代并对外界新奇的一切既好奇，又忧心。
　　这和“宝藏”口中的空巢老人，又有什么区别呢？
　　哦，兴许还是有那么一点区别的。
　　【保存者】的摄像头扫过下方整整齐齐排列着的万具“棺椁”。
　　他的家人倒是一直都陪着他。
　　情感抑制机关一直在摇摇欲坠的边缘发挥着作用，不自觉的，弗里斯顿也用“辩论”的系统给自己搭建了一个瑰丽的幻梦。
　　在那个梦境之中，没有【观察者】的存在，他能够在一个阳光明媚的日子里，在长满鲜花的湖边，骄傲的向自己的同事们介绍自己的妻子和女儿，预言家和普瑞赛斯会向她送上祝福，洛会笑眯眯的摸着她的脑袋陷入幻想，艾德会主动亲自下厨，为大家烹饪一顿“传统美食”，而“宝藏”，他会.......他会.......
　　他会怎么样呢？
　　幻想戛然而止，沉默像是狡诈的黑曼巴一样自阴暗处涌出，悄无声息的缠住他并不存在的脖颈，扼住他的喉咙，将名为“愧疚”的毒素毫无保留的注入他的血管之中，填满他的每一根神经。
　　特雷弗·弗里斯顿一时默然，随后的叹出一口气。
　　“唉........”
　　他不知道。
　　他不知道“宝藏”会怎么样。
　　在“宝藏”离去的第四十个千年后，他才恍然惊觉这件事。他了解了“宝藏”的世界，接受了“宝藏”的帮助，但却从不知道“宝藏”究竟是个什么样的人。他甚至没办法通过那所剩无几的关于他的资料，模拟出一个虚拟的“宝藏AI”，了解他会做些什么。
　　如果是“宝藏”的话，在那种场景下，会送他的女儿什么东西呢？
　　一个怀表，像是他送给预言家的那样？一块巧克力，像是他送给普瑞赛斯的那样？还是一枚小小的勋章，像是他送给洛的那样？
　　“弗里斯顿。”
　　熟悉的声音发出呼唤，将【保存者】从幻梦拉回现实。
　　特雷弗·弗里斯顿微微调整了一下自己庞大躯体的镜头，看向那不知何时到来的源石之母。
　　“普瑞赛斯，稀客啊，最近如何？”
　　他故作轻松的打了个招呼，可语气中却带着些许的不自然，视线再一次扫过了那些静滞的石棺。
　　普瑞赛斯的脸色并不是太好，她没有回应弗里斯顿的问候，而是冷不丁的发出了质问：
　　“你真的给她了？”
　　弗里斯顿又是一阵沉默。
　　普瑞赛斯没有那份等候下去的耐心，见弗里斯顿回避，她索性直接挑明：
　　“在那个受到【天堂支点】支配的国度里面，‘宝藏’正在举办他的过家家游戏。”
　　“我能理解你想要为这场游戏增添几分光彩的想法，我也乐意见到‘宝藏’能够高兴。”
　　“但是，弗里斯顿，现在就打破隔离层，并不是一个好主意。”
　　气氛在普瑞赛斯话音落下的刹那间仿佛跌到了冰点，特雷弗·弗里斯顿缓缓收回了自己的视线，面对质疑，平静的做出了自己的回应：
　　“普瑞赛斯，我有自己的分寸。”
　　“克丽斯腾和恩斯特的关系走的很近，他对外层空间的探索，对提高恩斯特的地位有利，也有助于我们重新恢复对那些失控的遗产的掌控。”
　　“所以，我才抽出了一部分静滞所的能量交给她。”
　　【保存者】微微一顿，整个静滞所内本就暗红的灯光似乎也因为这次停顿变得更加昏暗了一些，映照着那巨大的球形身躯宛如一轮轮廓猩红的圆月。
　　“我知道你想说什么，有你在，有预言家在，加上我，恩斯特的安全可以得到保障。”
　　“只要按部就班的走下去，【源石计划】有很大的几率获得成功，没必要冒这种风险。”
　　“但是，普瑞赛斯，你扪心自问，这真的是你的真实想法吗？”
　　虽然严格意义上来说并没有一双“眼瞳”，但普瑞赛斯还是感到了一阵审视的目光扫过了她的全身。
　　那一瞬间，她甚至于真的有了一种被看透了的感觉。
　　特雷弗·弗里斯顿是他们几人之中年龄最大的那一位。
　　诚然，在先史文明时代，年龄已经不能作为技术水平甚至是阅历的评判标准，得益于一众放在现在看来匪夷所思，甚至有悖人伦的技术，生而知之者其实数不胜数。
　　但弗里斯顿能够成为一个独立计划的负责人，而非被归入其他三个计划之中，为其他几位负责人打下手，足以说明其能力，其实一点也不输给预言家，普瑞赛斯，艾德和洛。
　　他的【保存者】计划花费最少，成功率最低，看上去像是个凑数的，但那并非因为他菜，不聪明，想不出其他更有魄力和未知性的计划，他只是没有争。
　　因为资源不够！
　　先史文明的超高道德标准，让他在生死存亡之际，选择了将生存下去的希望，连同带来这份希望的权力一道，托付给了其他几人，甘愿做了陪衬红花的绿叶。
　　普瑞赛斯或许也遗忘了这一点，但弗里斯顿这一次提醒了她：
　　“我提供给克丽斯腾的这部分能量，是归属于【保存者】计划的份额。”
　　“换言之........”
　　“这是计划的一部分。”
　　“普瑞赛斯，你并非预言家，你无权对此进行任何干涉。请不要让我再提醒你第二次。”
　　普瑞赛斯的嘴唇嚅动了一下，最后还是撇开了头，左手抬起，握住了右手的的小臂，表情似乎有些受伤。
　　“弗里斯顿，你不信任我？”
　　“我不够信任现在的你。”
　　特雷弗·弗里斯顿如是回答。
　　他信任普瑞赛斯吗？
　　答案理所当然。如果他不信任普瑞赛斯，那过去，他不会将自己的资源分给源石计划项目组。
　　但那个普瑞赛斯，和现在这个普瑞赛斯，还是有差别的。
　　当初那个普瑞赛斯，可不会悄悄的黑进他的“辩论”之中，当着他的面，抢走他的客人。
　　先史文明的道德标准是高到难以置信的。这种道德标准固然驱使着他们做出了很多在恩斯特这样的人看来费解，甚至不可理喻的事情，但某种程度上来说，这也不是没有一点好处。
　　至少，特雷弗·弗里斯顿就因此感受到了普瑞赛斯的“异常”——她变得有些太没有“礼貌”了。
　　对于始终恪守着“始终如一”准则的他们来说，一点微小的改变，都足以引起他们的注意。更何况是普瑞赛斯如今这种，强势，无礼，甚至有些霸道的行事风格！
　　过去的普瑞赛斯，会不懂先来后到，强行黑进“辩论”也要抢先他一步和“宝藏”交流吗？很显然，不会。
　　过去的普瑞赛斯，会一来，就找“宝藏”索要灵魂，并在之后对自己的行为毫无悔意吗？很显然，不会。
　　过去的普瑞赛斯，会视土著文明为蝼蚁，会光明正大的将文明作“高低之分”，并以自己的标准，去衡量文明的价值吗？
　　很显然，更不会！否则，以预言家那样只是牺牲个朋友，都得精神压力大到需要用灰质之钉去稳定的性格，怎么可能会和视文明和生命如草芥的普瑞赛斯关系好？
　　特雷弗·弗里斯顿可以对普瑞赛斯的很多作为视而不见。
　　比如他操纵碎片大厦攻击阿戈尔人，因为那是为了帮恩斯特出头，他们亏欠他，若说是一时气愤至极，情绪化之下做出这样的举动，勉强也能睁一只眼闭一只眼。
　　又比如他在伦蒂尼姆设局让恩斯特前往，甚至闹到最后需要他出面帮助恩斯特在会场中镇住局面，确定反攻计划，这也可以说是为了帮恩斯特积累声望，毕竟恩斯特一去，不管过程如何，普瑞赛斯的确是退了。
　　但这一次，普瑞赛斯真的越界了。
　　对其他负责人的计划指手画脚，直接跑到他的地下静滞所来当面质问他，对恩斯特付出构建的，这个文明如今的局面，粗鲁的评价为“过家家”。
　　在普瑞赛斯的身上，特雷弗·弗里斯顿嗅到了一种久违的，危险至极的味道。
　　这种味道叫做【傲慢】。
　　再搭配上马克·麦克斯近日汇报的，恩斯特在炎国方面，使用了一次【最初的源石】的情况，弗里斯顿不得不考虑一个他最不想去思考的可能性。
　　普瑞赛斯变了。
　　【源石计划】之中，可从未有要让某人来使用【最初的源石】的部分。那三枚源石，应当是作为索拉里斯信息之海的基石，成为日后扩张内化宇宙的基点才对。
　　若是一个宇宙的基点被某一个人所掌握，那.........
　　“普瑞赛斯，看着我的眼睛，回答我。”
　　“源石计划现在变成了什么样子？你在制造什么？你现在究竟在想什么？”


　　第三百零三章 克丽斯腾：等我在云层之上给你发摩斯电码情书
　　这世上的每个人都有自己追寻的东西，有的人追求名，有的人追求利，有的人追逐至高无上的权力和地位，也有的人追逐纯粹的梦想。
　　恩斯特一直都明白这个道理，所以他不会去嘲笑那些希望赚到更多钱的人贪婪，也不会去讽刺那些很想进步的人过于功利。
　　然而，有些时候，恩斯特也不得不承认，人就是会对那些更加纯粹，在道德层面更加高尚的梦想，以及追求这些梦想的人感到由衷的敬佩和向往。
　　有的人渴望天下大同，为此努力一生，有的人希望实现人类的进步，为此整日操劳，还有人追求一个遥远却宏伟的理想，成为一位坚定的战士，去奉献自己。
　　这样的人或许有的难以被人理解，但恩斯特会对这种人表达自己的敬意，并在力所能及的范围内，不违背自己底线的情况下，给予自己的帮助。
　　而克丽斯腾，她就算是这样一种人。
　　目送着安多恩表情微妙的退出房间，克丽斯腾的脸上没有半点异样的神情。
　　恩斯特能从她的眼中读出那不掺杂丝毫杂质的纯粹。
　　克丽斯腾毋庸置疑的是一个纯粹的人。
　　人都是很复杂的，但有些人复杂的人性之中，却有某一个区域过分的突出了出来，从而压过了她其余所有的特点。
　　克丽斯腾就是这样，她纯粹到了那种地步？纯粹到，当她急匆匆的敲响休息室的房门，抱着她那台终端闯进来的时候，恩斯特甚至不需要像是对其他人一样，询问一下她忽然到访的目的。
　　克丽斯腾只可能是为了第三次摘星计划来的。
　　更准确的说，她定然是为了第三次摘星计划中，最至关重要的那一部分——载人航空的部分而来的。
　　手握日月摘星辰，世间无我这般人。这是恩斯特为摘星计划命名时所想到的诗句。
　　他将这句诗的侧重点放在了前半部分，以“摘星”这个大气磅礴的词语凝练的总结了自己计划想要达到的目的，并在当初，将这个成员未定，资金没有，方案没出，只有一块大饼的计划摆在了克丽斯腾的面前。
　　坦白来说，他当时其实更多的只是想骗来点投资，为谢拉格修修路。他一个文科生，对于太空的了解仅限于那些为数不多的常识，和看科幻小说看来的杂七杂八的冷知识，他哪里懂的要如何探索宇宙，又哪里懂的，在泰拉这样一个条件极端受限，难度比地球更高的星球上，要如何迈出探索外层空间的第一步。
　　但克丽斯腾是真的信了。
　　她不仅信了，她还将自己的重点，放在了这句诗的后半句。
　　她要这世间，无她这般人！
　　在短短三年的时间内，她拉着莱茵生命，在谢拉格，在穹顶科研站，在乌拉尼堡新城上投入了数千万哥伦比亚钞的资金，几乎拼着整个企业崩溃的风险，硬是担起了谢拉格初期发展所需的所有需求。
　　这样说或许有些难听，如果说温德米尔公爵是谢拉格的第一位天使投资人，那莱茵生命就是谢拉格的第一位，也是唯一一位天选打工人。
　　她甚至一定程度上，真的算是背负了大半个恩斯特的人生。时至今日，谢拉格最大的外资企业，高新科技企业，以及提供最多上下游就业岗位的企业，三榜第一的榜一大哥，依然是莱茵生命！而且这还不是一点半点的领先，而是实打实的高高在上，遥遥领先！
　　而相比起来，她提出的要求其实真的有点微不足道。
　　她只是想上天而已，顶多，加上一个带着恩斯特一起上天。
　　这要求过分吗？
　　真不过分吧。
　　不夸张的说，放在前世，“发达国家身价过亿年轻貌美明星女总裁兼全能天才科学家为不知名谢拉格村村长豪掷数千万资金，将整个公司搬到村里当做嫁妆只求能与他一同进行一次只有两个人的浪漫宇宙旅行”，这种事情，哪怕是当成段子发在QQ群里面，也得被睿智群友用“又幻想了”“性压抑了”“如果这有利于你导，那就相信它”“+1”等等锐评铺天盖地的淹没掉。
　　更别说真的发生，那绝对是没有选“下辈子当牛做马”的道理的！
　　也就是在泰拉，也就是身处这样一个肩负责任的位置，有那么多必须要对得起的人在，恩斯特才不得不拒绝她的邀请。
　　但他已经拒绝了克丽斯腾的一个请求，又怎么好再去阻止克丽斯腾实现她毕生的梦想呢？
　　迎着她期待的视线，恩斯特的嘴角露出一个微笑，朝她轻轻的点了点头。
　　有的鸟儿是关不住的。
　　“载人航天的准备工作，拉特兰这边应该已经做的差不多了。”
　　他的语速不快，像是嘱托般缓缓道：
　　“实验场选在了哥伦比亚特里蒙的52号军事基地，这次不在谢拉格了，我们的基础设施还是不够完善，在哥伦比亚，能够提供力所能及的更好的地面支援。”
　　从答应克丽斯腾，第三次摘星计划由她担任那位“宇航员”后，恩斯特便开始了准备。
　　他没有将这次发射中心的地点选在谢拉格，马特洪峰的峰顶确是距离阻隔层最近的地点，但这次和之前的任何一次都不同，这一次，恩斯特是明确要将一个载人的航天器送出隔离层，而在突破隔离层的难度上，马特洪峰和哥伦比亚其实没有本质上的区别。（原剧情中莱茵生命选择直接在谢拉格修建发射井，是因为克丽斯腾当时开的那个洞还没完全合拢，可以直接从那里出去，不需要自己突破一次隔离层）
　　而哥伦比亚还有着谢拉格绝对无法媲美的一项特殊优势——有着马克·麦克斯的辅助，从发射基地的建设，到飞行器的建造，再到预定的起飞后，对飞行器的全程跟踪和状态监管，以及地面后勤支援等等复杂的，恩斯特的专业帮不上忙的领域，都可以保证百分之一百的0失误！
　　毕竟，发射突破阻隔层的载人飞行器这种事情，对于泰拉来说可能是第一次，对于恩斯特来说可能是见过没试过的盲区，但对于马克·麦克斯来说，完全就是2025年的牢大——纯纯小儿科啊！
　　不过，理论是理论，虽然恩斯特不惜动用了一次自己在大总统那边的脸面，求着马克·麦克斯帮忙拟定了整套航天计划，还拉着富裕的拉特兰一起，承担了这次摘星计划的费用，上了最好的配置确保保质保量，没有再白嫖莱茵生命，但他依然无法保证，克丽斯腾的存活率是百分之百。
　　或许这听上去有些匪夷所思，但事实就是如此。
　　经过了【观察者】的横扫，阻隔层长达数十万年的隔离，别说是马克·麦克斯了，就算是【保存者】特雷弗·弗里斯顿本人，也说不清楚，泰拉的外层空间现在到底是个什么模样。
　　他留有当年的星图，但那些星图中有多少颗星星已经被【观察者】抹去？他有不少前文明的科技可以掏出，但克丽斯腾根本没有使用那些涉及【灵魂】和【信息】技术的科技的能力。他倒是可以提供一些东西，来一定程度上保障克丽斯腾的安全，但那也只是一定程度。
　　先史文明的人类在对付亚空间的邪魔时，尚且需要通过灰质之钉来稳定自己的精神，用特殊的穿梭舰来无视邪魔的污染，【保存者】就是再有本领，难道能凭空给克丽斯腾变两艘出来？
　　泰拉的材料学再超模，那也比不上前文明的量级啊，差着不知道多少辈呢！巧妇难为无米之炊啊！
　　所以，恩斯特道完一切的准备工作之后，还是得做出最后的提醒：
　　“克丽斯腾，现在还是可以换人的。”
　　“外面的确很危险，探索并非必须要你亲自前去。”
　　“若是你真的想要‘第一’这个名头，我可以帮你找个愿意代替........”
　　克丽斯腾忽然站起身，绕过茶几，走到恩斯特这边的沙发前。
　　她右膝弯曲，半跪在柔软的沙发垫上，左腿笔直地踩在地板上，高跟鞋发出啪嗒的声音。她的上半身向前倾斜，几乎完全压在了恩斯特身上，胸口的起伏清晰可见，伸出手，捧住了恩斯特的后脑勺，指尖微微陷入了他银色的发丝之中，恩斯特的头被迫仰起，脖颈拉伸出紧绷的线条，喉结上下滚动了一下，仿佛咽了一口口水，下巴微微抬起，脸上刹那间闪过错愕，慌张，羞涩多种表情，嘴唇嚅动着似乎想要说些什么，可方才脑海中劝告的话语却已经因为思维中断而不知道被扔去了哪里。
　　克丽斯腾金色的长发垂落下来，淡紫色的眼瞳之中倒影出恩斯特紧张的模样，冰冷严肃的表情刹那间融化，或是无师自通般的冲着恩斯特轻轻吹了一口气。两人的呼吸在极近的距离间交织，空气仿佛凝固在这一刻，直到她不紧不慢，用带着几分调笑般的语气打破旖旎：
　　“我来之前，也找哥伦比亚的顶尖学者对这次行动进行过风险评估，他们给出的概率栏里只写了一个词——【奇迹】。这话说的委婉，意义是，只有奇迹，才能让这次计划圆满成功。但他们怕得罪我，也怕得罪支持这次计划的你，所以不敢用具体的数据，甚至不敢用【不可能】来形容成功的几率。”
　　“但我不在乎，你知道的，我向来擅长把他们的【不可能】变成我论文的扉页。”
　　她微微一顿，忽然话锋一转：
　　“而且，你知道我最喜欢你什么吗，恩斯特？”
　　“是你看人的能力。”
　　她轻笑一声，
　　“你知道我是什么样的人，从第一次在会议室里见面开始，你就知道我想要什么。”
　　“你给我开出的价码从来都不是公平的，但你知道如何发挥你的优势，也知道如何利用我的软肋。你知道我想要一个探索宇宙的平台，所以你给了我马特洪峰，你知道我想要收获更多的数据，所以你开展了摘星计划。你知道我的想法在这片大地上有多么惊世骇俗，但你却对我表示理解。”
　　“为什么呢？我想过很多遍这个问题。”
　　“你的出身如此的普通，你的学历如此的干净，你在这之前甚至都没来过一次哥伦比亚，没有了解过半点与隔离层和宇宙有关的知识，但你却能理解我，包容我，甚至向我阐述那些基础的知识。这些事情，就连塞雷娅都做不到。”
　　她微微低下头，靠近恩斯特的耳边：
　　“我一度以为你是全知的，一度觉得，你恐怕是这个世界上最能理解我的人了。我不乏支持者，但理解者却仅你一人，所以我喜欢你。”
　　她说着，忽然笑了笑：
　　“但现在看来，我似乎也看错了一部分。”
　　她的双手微微用力，将恩斯特稍稍侧开的头回正，目光直视着他的眼睛：
　　“我该高兴还是不高兴，你似乎还不完全清楚‘克丽斯腾想要做的，克丽斯腾就一定会去做到’这个道理，你似乎还不完全了解我？”
　　“没关系，我并不讨厌探索和揭露秘密的感觉，也不讨厌让你也体验一下这种感觉。”
　　“这是我的荣幸。”
　　她低下头。
　　“克丽斯腾........你先——唔——”
　　恩斯特的话还未出口，声音猛地戛然而止，眼睛不由得瞪大，灰色的瞳孔猛地收缩了一下，看着眼前的克丽斯腾，一时之间有些说不出话来。
　　一分钟，两分钟，三分钟——
　　克丽斯腾倒是半点没有适可而止的想法，她伸出手揽住恩斯特的脖子，似乎对他的反应颇为满意，直到看着恩斯特的脸色变得通红，神情也有些涣散，才心满意足的缓缓结束。
　　克丽斯腾长长的呼出一口气，脸上带着征服者般的笑容。
　　按住恩斯特的肩膀，撑起同样有些发软的身子，脸上的红润似乎完全没有影响到她的精神，反而让她更多了几分得胜后的畅快，她居高临下的看着恩斯特，舔了舔嘴唇，轻声道：
　　“现在懂了吗？”
　　“我肯定还会回来的，因为我看上你了。”
　　在恩斯特的注视下，她撑着沙发站起身，穿上地上因为动作而掉落的高跟鞋，朝着恩斯特做了个再见的手势，口中还顺口溜出一句说不清楚是挑衅还是调情的短句：
　　“要现在用权限中止项目，还是等我在云层之上给你发摩斯电码情书？”
　　“没关系，中止了我也会上，情书也照发。”


　　第三百零四章 硬核狠人之吉亚洛姐弟：卧龙凤雏.jpg
　　恩斯特有些失神的坐在休息室的沙发上。
　　休息室传来敲门声，维娜打了个招呼后推门而入，脸上还带着几分疑惑：
　　“我刚刚看到克丽斯腾小姐急匆匆的走出去了，她什么时候到拉特兰来的？”
　　万国博览会已经正式召开了，第三次摘星计划按道理来说也已经进入到了最终准备阶段了，按照维娜对克丽斯腾的了解，大金毛女士现在不是应该呆在哥伦比亚的发射基地里面，兴致勃勃的等候着发射时间的到来吗？
　　她居然还能抽出时间神不知鬼不觉的跑来一趟拉特兰？真有点不符合她的性格了吧？
　　恩斯特抬眼看向维娜，随后又有些惭愧的侧开了视线，轻咳了一声：
　　“她是来道谢的。你也知道，支持她这位莱茵生命总辖亲自进行这次实验的人，也就只有我们了。”
　　马克·麦克斯是恩斯特这边刷脸去谈的，万国博览会和万国峰会关于摘星计划的支持和赞助，是恩斯特负责去拉的，如果不是恩斯特提供帮助，克丽斯腾想要实现梦想，多半得要偷偷摸摸，甚至不惜违法犯罪，才能得到一次虚无缥缈，胜算渺茫的机会。
　　从这个方面来讲，克丽斯腾当初对恩斯特的投资也的确获得了丰厚的回报。两人也算是互相成就了。
　　就是恩斯特的眼神里面偷感很重，心里还有一点心虚。
　　也幸亏刚才没有一位好事的谢拉格画家在场，否则恐怕明天就得出现什么《维娜小姐在拉特兰》之类的世界名画了。
　　克丽斯腾那家伙，恩斯特以前怎么没觉得她的胆子这么大？
　　哦，不对，她的胆子好像一直都很大.......草，早知如此，就该防着她来这么一手的。
　　就她刚刚那一套连招下来，恩斯特现在是真有点心痒痒的了。
　　压抑了，真有点压抑了。别笑，换你来你也压抑！
　　维娜倒是没有注意到恩斯特脸上有些纠结的小表情，她忽然敲门进来是有原因的：
　　“恩斯特，你的客人到了。费德里科和阿尔图罗，你要先见哪一个？还是让他们一起？”
　　恩斯特想了想：
　　“一起吧。”
　　..........
　　费德里科·吉亚洛，阿尔图罗·吉亚洛，一对亲缘其实没有那么近的双子。阿尔图罗是堂姐，费德里科是堂弟。
　　这位阿尔图罗是个人才，其人生的美丽非常，笔直柔顺的青丝长发垂落腰间，灰褐色的眼瞳仿佛浸着琴弦揉碎的柔光，常常身着莱塔尼亚式黑金礼服和坎肩，搭配一条金纹蕾丝花边短裙，裙摆褶皱间藏着若隐若现的猩红纹路，与那双吊带黑丝共同在大腿间构成一道惊人的绝对领域。
　　毋庸置疑，她的美貌就是一种无与伦比的武器，带有宛如天成般的魅意。而她身为萨科塔的身份，又为她这份魅意增添了几分神话般的圣洁感，两者交织之下诡异的达成了平衡，如果不考虑她干过的那些事情，哪怕她是个瘫痪在床的废人，她也绝对能凭借着这份病弱美让无数人趋之若鹜。
　　但偏偏她没瘫痪，而且还格外的能蹦跶。
　　在葬礼上使用源石技艺，让吊唁的宾客在葬礼上发癫。在塔拉地区拉琴，引发一场小规模的民粹叛乱。受一位萨尔贡王酋邀请前往举办音乐会，结果办着办着就给王酋办成了追悼会，她从来没对这些罪行有过掩饰，其劣迹斑斑，铁证如山！
　　在恩斯特逮住她之前，她甚至还想前往莱塔尼亚，参加选帝侯的音乐会，一点也没有身为重刑通缉犯的自觉，甚至还有点“众人皆醉我独醒”的傲气。
　　她是圣徒之中，让恩斯特第二头疼的人。
　　什么？你问这样的阿尔图罗居然只能排第二？那第一又是什么样的高手了？
　　那就得说道说道咱们的那句老话了。
　　卧龙凤雏，得一可安天下。有卧龙，就一定有凤雏，当他们老吉亚洛家诞生了阿尔图罗这么一个卧龙的时候，就注定了他们家会出一个丝毫不亚于她的凤雏了。
　　费德里科·吉亚洛，阵营拉特兰，立场守序，属性极端保守，其人长得挺帅，七尺男儿，一头银发，面容刀削斧刻，棱角分明，站在那里就好像是一座米诺斯风格的立身大理石造像。
　　唯一比较可惜的，就是大理石雕像不会说话，而他，可惜长了张能说话的嘴。
　　初次见面就给恩斯特安了一个不遵守拉特兰法纪的帽子，将那些该说的不该说的，该挑明的不该挑明的全都搬到了台面上来评判，说得好听一点叫铁面无私，不徇私情，说的难听一点就是只认死理，不知变通。
　　伊万杰利斯塔十一世也是聪明，将费德里科安排去成为了一名执法者，既保证了他能够人尽其才，又保证了自己不会被他气死。结果【律法】不知道抽了什么风，好死不死居然把他给选成了圣徒！
　　他可比阿尔图罗还要难对付！
　　阿尔图罗，人家那是真的犯了不少的罪。不说别的，随意在一些重要场合使用大规模的，干涉精神的源石技艺，剥夺人性之中的理性，只将本能的欲望，生理上的冲动当做真理并大肆宣扬，这种行为就已经构成了以危险方法危害公共安全的罪名了。
　　说得不好听一点，泰拉这片大地上，哪里没点恶心人的糟糕事的？谁没碰到过心情不好，郁郁不得志的时候的？大家是真的都在努力的活着，哪怕过得不好，哪怕常常自嘲“还不如死了算了”，但生命的宝贵和名为理智的弦一直都紧紧的扣在一起，组成了一个个复杂却鲜活的生命。
　　而就阿尔图罗这个理念，那泰拉得出多少落榜美术生和冲天大将军？泰拉够他们杀的吗？
　　她的行为在任何国家都构成犯罪，当她失去滤镜和当权者的包庇，那她就必须要为自己的放纵付出应有的代价！哪怕是明天就要对她进行公审，恩斯特也不会有半点意见。
　　因为在他眼里，这不是一个美少女，也不是什么知名音乐家，这就是一个通缉犯，而且是极端危险的，走到哪里乱到那里的通缉犯。
　　但费德里科不一样。
　　他太“正确”了，他的身上没有一丝一毫的污点，哪怕再怎么看他不顺眼，你也必须承认，费德里科的做法符合任何一条律令。
　　你要和他进行道理层面的辩经，那基本是不可能成功的。毕竟，法律是道德的底线，而人是没办法跟“法律本身”进行辩论。
　　恩斯特很头疼该如何对他进行问询。
　　“恩斯特先生，您好。（贵安。）”
　　两人走进房间，倒是格外礼貌的对恩斯特打了个招呼。阿尔图罗的脸上挂着淡淡的，虽然完全不知道为什么，但就是会让人升起“欺负她”和“保护她”两种矛盾欲望的笑容。而费德里科面无表情，像是一台冰冷的机器。
　　如果抛开费德里科一手还用手铐拷着阿尔图罗的手腕，像是押送犯人一般按着阿尔图罗的肩膀和手臂，那这幅画面的确是一副难得的姐友弟恭的美好画面。
　　恩斯特微微点了点头，示意他们坐下。
　　阿尔图罗一点没觉得自己生分，轻轻扭动了一下身躯，示意费德里科松开，就想要坐在沙发上。
　　可她屁股还没落下，就又被费德里科提溜着再次站了起来。
　　费德里科的脸上带着熟悉的刻板，注视着恩斯特的目光毫无感情，却让恩斯特想起了一些不好的回忆。
　　恩斯特的心里产生了一些不好的预感。
　　但他甚至都还没来得及阻止费德里科开口，就听他用冰冷严肃的语气缓缓道：
　　“根据拉特兰律法，对犯人的提审应该在监狱和专门的审讯室中进行，恩斯特先生，您这样的行为是不合适的。”
　　恩斯特嘴角一抽：“这个我和你们教宗打过招呼了........”
　　“我知道。”费德里科点头，“正因为您提前做出了申请，所以我才会带着通缉犯阿尔图罗来到这里。”
　　“但恩斯特先生，我判断这里没有作为临时审讯室的条件。这里的隔音效果不佳，没有专门的针对源石技艺的反制装置，还有一位无关人员在场。”
　　无关人员？
　　恩斯特下意识的顺着费德里科的视线看过去。
　　站在角落的维娜眨了眨眼，这才反应了过来，诧异的指了指自己的鼻尖：
　　“我吗？”
　　费德里科非常不留情面的点了点头：
　　“是的，维娜小姐。我并没有收到关于让您也参与这次审讯的通知，您本人也应该并未在我出发提审通缉犯阿尔图罗之前向公证所或教皇厅提交过旁听申请。根据拉特兰律法：临时增加公务人员应及时向教皇厅对应部门提交书面申请，您属于违规人员，不应该出现在现场。”
　　维娜的嘴角抽了抽。
　　她很无语，她可是专门带着费德里科和阿尔图罗进来的，按照外交惯例，作为“中间人”，她也应该享有在谈判中旁听、提建议的权利才对。
　　但她又找不出什么理由来反驳费德里科。毕竟，惯例是惯例，法律是法律，维娜虽然不了解拉特兰的律法，但费德里科说的这么信誓旦旦，的确不像是假的。
　　思来想去了半天，她只能哭笑不得的反问了一句：
　　“那我走？”
　　“感谢您的配合。”费德里科秒回，甚至还很礼貌的向维娜行了个点头礼。
　　维娜：“.........”
　　她看了一眼恩斯特，恩斯特摆了摆手，示意她稍安勿躁。他来。
　　“费德里科，维娜是谢拉格的外交人员，她享有外交豁免权。”
　　恩斯特的话音刚落，费德里科就看向了他，紧接着道：
　　“恩斯特先生，拉特兰对于外交人员豁免权部分内容暂时没有明确的适用范围法律解释，我根据教宗冕下亲自下令的具体情况，判断此事事关拉特兰国家安全和重大机密，所以提出异议，希望您能理解。”
　　恩斯特：“.........”
　　费德里科还没停，他还在输出：
　　“同时，我也向您提出建议，您作为审讯官而言，并没有专业执照和相关类型工作的工作经验，可能在审讯形式和流程上存在疏漏，加之之前提到过的，此处作为临时审讯室的风险隐患，我真诚的建议您，更换审讯室，选择更专业的审讯人员，并进行严格的审讯准备，以应对通缉犯阿尔图罗。我希望我的建议能对您产生帮助，希望您能理解。”
　　恩斯特：“啊这。”
　　听你这意思，你是打算建议我，连着我一起给换咯？


　　第三百零五章 人机朋友和恐怖分子
　　和人机聊天是一种很考验人精神状况的事情。
　　他们是一种神奇的生物（存疑），会将你话语中的关键词提炼，然后重新再发给你一遍。在没有做好心理准备之前，最好不要贸然尝试和他们对话，否则你就会收获到一种让你大脑颤抖的对话体验。
　　“好困一晚没睡。”“没睡觉你不困吗？”
　　“困啊。”“别困。”
　　“累啊。”“别累。”
　　“不想活。”“别活。”
　　总而言之，在把你笑死和把你气死之间，总有一款适合你。
　　费德里科就是一款九九成稀罕物的拉特兰产人机。
　　平心而论，在第一次听说拉特兰这个国家的时候，恩斯特觉得拉特兰这种名声在外的宗教国家，多半得和刻板印象里面的教皇国那样，严肃，虔诚，保守且古板。
　　但后来，事实证明恩斯特想的有点劈叉，他把刚才那些关键词全部反转一下，才是拉特兰在外界真正的模样，主打的就是一个反差。
　　而就在恩斯特都快要习惯这样一种拉特兰的时候，费德里科出现了。
　　你很难说他这种性格的人，到底算是正统还是不正统。从客观角度上讲，他明显和几乎所有的拉特兰人都不一样，纯粹理性的逻辑思维方式，让他看上去就像是一台没有感情的电脑。但从恩斯特的主观角度上讲，这种形象又真有点符合一般印象下宗教国家公务员的样子。
　　当然，如果你要让恩斯特选，那恩斯特还是喜欢和活泼一点的拉特兰人打交道。
　　“费德里科先生，请您先停一停。”
　　恩斯特开口打断了费德里科的输出。
　　费德里科居然真的就这么直接停了下来，连口中说到一半的话也直接中断在了半截，让人莫名的感觉有点别扭。
　　这也是他在人际交往之中为数不多的优点——他是真的很听话。
　　恩斯特组织了一下语言，提醒道：
　　“费德里科先生，关于你提出的建议，我完全理解，并对你的好意表示充分的感谢。”
　　“不过，你似乎忘了，这次我邀请二位来，并非是审讯，只是问询。”
　　恩斯特的目光扫过一言不发，只是一味的微笑的阿尔图罗，又转回费德里科的身上，
　　“而且，费德里科先生，你同样也是被问询的对象之一。”
　　恩斯特顿了顿。
　　换做是别的人，现在多半得问一句：“你想问点什么？”或者“为什么要找我问询？”之类的话。
　　但费德里科只是平静的点了点头，机械的回答了一句：“明白。”
　　“你不问问为什么？”免于被赶走的维娜凑上前，在一旁问道。
　　“教宗冕下让我完全配合恩斯特先生的工作，身为公证所执行员，根据拉特兰律法规定，我有义务配合执行教宗冕下下达的一切命令。”
　　维娜一时之间有些不知道该从什么地方吐槽。
　　费德里科说的话毫无疑问是充满了政治正确的，正确到你没法从任何一个角度去反驳。但也正因为这种正确，让维娜这样已经算得上有耐心和城府的人都忍不住想要杠上一句：
　　“那要是教宗要你自裁，你该怎么办？”
　　当然，想归想，维娜倒是没有真的开口抬杠。以费德里科这个性格，这个问题几乎可以说是看得见答案的，他多半会真的回答：“遵命”，或者又列出某条维娜不知道的拉特兰律法，去反驳教宗的命令。
　　这样一想就更头疼了。因为无论是前者还是后者，都足以说明，费德里科效忠的并非是某个人，某个国家，或者某种理念。而是纯粹的“正确的奴隶”。
　　但谁来定义正确？
　　具体情景定义了什么是道德和正义，于是道德和正义在不同人群的眼中会呈现出不同的模样。
　　在费德里科的观念之中，这个定义者，恐怕只会是【律法】本身。
　　这样的人很危险，倘若哪一天，【律法】忽然下达了毁灭泰拉某个国家，或者灭亡某个种族的命令，那费德里科是否也会不假思索的去执行？
　　这并非是完全不可能的，虽然维娜不知道，但恩斯特可是很清楚，【天堂支点】本身就是一个武器，它完全有能力赐给费德里科实现这种计划的武力。
　　虽然正式的问询还没开始，但恩斯特心中已经有了几分考量和决断。
　　费德里科果然不适合担当圣徒。
　　极端的正确亦是一种莫大的威胁，塔露拉的非黑即白就已经险些造就了冻原游击队的灭亡，她尚且还能力有限，而费德里科，他完全是一枚定时炸弹，可能他现在还站在恩斯特等人这一边，但未来，如果有某一刻，恩斯特必须否定天堂支点的理念，甚至关闭天堂支点，那费德里科就会成为最大的阻碍。
　　诚然，恩斯特可以通过慢慢的教育，引导等方式，去逐渐改变费德里科的状况，让他逐渐放弃这种对“正确”近乎偏执的追求，但这需要时间。恩斯特大多数时候都很忙，他和费德里科又没有什么特别的关系，对方初次见面给他留下的印象还不算太好，又不给他钱，他犯不着去硬赶着当这个老师，凭空给自己添堵。
　　教这样一个，比教十个维娜和拉芙希妮都麻烦，赶得上三个塔露拉了！
　　心中拿定了主意，恩斯特道：
　　“费德里科先生，请你先在门外等候一下。我先从阿尔图罗开始。”
　　费德里科微微皱了皱眉，但还是默默地点了点头，转身退出了房间。维娜见状也朝恩斯特递了一个眼神：
　　“我出去看着，别让他又惹出点什么事情来了。”
　　这倒不是什么客套，她现在是真怕费德里科守在门口会闹出什么误会来。现在聚集在谢拉格展厅里的人都是各界的名流大腕，费德里科又一点都不会说话，万一又莫名其妙的得罪了谁，对谢拉格，对拉特兰都不是什么好事。
　　这种麻烦事，还是能少一件是一件吧。
　　维娜紧跟着离开，恩斯特这才看向阿尔图罗。
　　阿尔图罗方才一直保持着沉默，似乎对周围发生的事情漠不关心。她的目光紧紧的注视着恩斯特，双手虽然被手铐反拷着，但依然尽力挺直了身板，尽管看上去没什么可观的弧度，但却尽量保持着自诩为“艺术家”的优雅和得体。
　　此刻，见费德里科和维娜离开，她终于轻启薄唇，带着几分调笑的语气：
　　“恩斯特先生，见谅。我那不讨人喜欢的弟弟说话一直都是这副模样，若是有得罪，还请多多包涵。”
　　“这话由你来说，恐怕他是不太认可的。”
　　恩斯特耸了耸肩，
　　“据我所知，你们姐弟的关系可称不上太好吧？”
　　“的确如此。”
　　阿尔图罗倒是没有在这种一眼就能看出来的地方撒谎和隐瞒，她像是一个对不听话的弟弟感到苦恼的姐姐一般唏嘘着摇了摇头：
　　“费德里科小时候明明还和我挺合得来的，可惜长大了之后就变得有些不通人情了。”
　　“我其实不相信他的心中就真的毫无感情，但很可惜，每次当我想要演奏他心中的那段旋律，他就总会先把铳顶到我的头上。”
　　阿尔图罗说着，还试图抬起手指一指自己的脑门。可手腕被拷的死死的，也只能向恩斯特露出了一个无奈的笑容。
　　“恩斯特先生，有什么想问的就问吧。或者说，如果您也对您心中压抑的情感感到好奇的话，也可以解开我的束缚，我很乐意为您这样的人物演奏一曲。”
　　阿尔图罗的语气格外的诚恳，
　　“请相信，这是我的荣幸。”
　　“但这可不算是我的荣幸。”
　　恩斯特微微摇头。
　　自己心里压抑了什么情感，恩斯特说不上来。情感这东西是很复杂的，它的确是人不可或缺的一部分，但很多时候，却不等同于什么好东西。
　　被深埋在地下的可不一定都是宝藏，也有可能是核废liao。
　　恩斯特对此好不好奇，或许有点好奇，但绝没有到必须要去挖掘一下的地步。更何况，这里是什么地方，拉特兰的万国博览会现场，恩斯特向来是克制的，可没有在大庭广众之下展露自己秘密的爱好。
　　退一万步说，就算真的对自己内心深处的本能充满好奇心，恩斯特也不打算让阿尔图罗来“演奏”。
　　秘密之所以是秘密，因为那是自己最珍贵的东西。轻而易举让他人去触摸，去了解，甚至去根据自己的理解“演奏”，那还算什么？
　　如果非要找个人倾诉，他宁愿去找维娜，霍尔海雅，克丽斯腾她们分享。
　　“我找你是有原因的。”
　　恩斯特道，
　　“你应该知道你的身份吧？”
　　“您是指什么？”阿尔图罗明知故问，“拉特兰公证所的重刑通缉犯？万国峰会指定的涉嫌参加恐怖主义的危险人物？还是走在路上一不小心被您亲手逮捕的囚徒？”
　　“亦或者说，您是指拉特兰为我加授的那个头衔？”
　　“圣徒？”
　　恩斯特没有理会阿尔图罗的挑衅，他尽量观想着费德里科那张扑克脸，将阿尔图罗那似乎天生就带着源石技艺的嗓音模糊，平静道：
　　“你对这个身份有什么看法？”
　　阿尔图罗有些惊讶的看了一眼恩斯特，罕见的陷入了思考之中。双腿交叠，似乎是在疑惑是自己的源石技艺出现了什么差池，还是其他什么地方出现了问题。
　　片刻之后，她微微摇头：
　　“【律法】选中了我，这同样让我惊讶。”
　　“如果要问我对此有什么想法的话。我很好奇，【律法】是什么模样？它又是否也有，被隐藏起来的，不为人知的动听旋律？”
　　“如果有的话，我倒是真想有机会，能演奏一番啊。”
　　“恩斯特先生，您见过【律法】吗？您能回答这个问题吗？”


　　第三百零六章 很遗憾，三个月，不合格，踢出.jpg
　　恩斯特觉得阿尔图罗果然有点问题。
　　正常人怎么会对一台大机器产生这种欲望的？你小子还是机械神教的？
　　哦，对阿尔图罗虽然是圣徒，但还没见过【律法】的真实模样，她还不知道【律法】其实是个超级计算器。
　　那就更变态了不是吗？既然阿尔图罗还没见过【律法】的本质，还没对【律法】祛魅，那在她一个萨科塔的心中，律法不就应该是神圣的，圣洁的，不可侵犯的吗？
　　那你还这么......呃......不好形容。
　　恩斯特一时之间有些词穷，竟然找不到一个词语来形容阿尔图罗想要演奏律法欲望的这种行为。
　　有点亵渎。
　　你们拉特兰是不是全是反贼啊？
　　安多恩是拉特兰制度的反贼，费德里科是潜在的反对教宗的反贼，阿尔图罗是拉特兰思想上的反贼。
　　还个个都反的不一样！
　　“律法并不是一个人，也不存在可以被演奏的东西。”
　　恩斯特长长的叹了一口气，
　　“你要说它是否有什么被隐藏起来的秘密，或许的确有，但那就不是你能知晓的了。”
　　阿尔图罗歪了歪头：
　　“但是，恩斯特先生，我不是圣徒吗？”
　　“圣徒不都有权力觐见律法吗？”
　　“您为什么确定我就无法知晓了呢？”
　　恩斯特看了她一眼：
　　“这是我的决定。”
　　“您能代表拉特兰？”阿尔图罗反问道。
　　“我能。”
　　出乎阿尔图罗意料的，恩斯特居然毫不遮掩，大大方方的点了点头。
　　阿尔图罗懵了。
　　她虽然被关在特殊的监牢里，受到严密的监视，但出于对【圣徒】最起码得尊重，伊万杰利斯塔十一世也给她安排了一个还算体面的生活，而且从未封锁过她的信息渠道。
　　她可以在牢房中使用终端连接拉特兰的城际网络，也可以从守卫哪里获取到最新一期的拉特兰日报，甚至如果她需要，她可以申请拿到教皇厅的一些机密情报。
　　除了没有自由，她什么都有。
　　因为她是【律法】选定的圣徒，而伊万杰利斯塔十一世无法忤逆【律法】的意志，像是限制自由和进行审查这样的做法，已经是他的极限了。
　　故而，阿尔图罗其实也知道很多恩斯特的事情。
　　这毕竟是亲手将她从莱塔尼亚给逮住，送进了拉特兰的监狱里的人。
　　如果没有【律法】的横插一脚，阿尔图罗现在恐怕真的要蹲大牢蹲到牢底坐穿的地步。
　　她自然对恩斯特这样一个有些“不近人情”，且对她“似乎完全不感兴趣”的人感到好奇。
　　她接触过的统治者也不算少，莱塔尼亚的那些选帝侯，因为她的乐曲，她的美貌，还有她的源石技艺，常常将她奉为座上宾。其他国家的领袖们，对阿尔图罗犯下的所谓“罪行”，大多也根本不在乎。
　　大家的道德水准都很灵活，只要死的不是他们的人，他们就不怎么关心。哪怕死的就是他们治下的百姓，只要能确认阿尔图罗的源石技艺的特殊，他们也乐于“原谅”阿尔图罗。
　　唯有恩斯特，在阿尔图罗表露了自己的身份，搬出了选帝侯，并暗示了自己的源石技艺之后，依然不留情面的将她交给了拉特兰。
　　而在她深入了解了一下恩斯特的事迹之后，她觉得，自己已经大致了解了恩斯特的性格。
　　他应该不是这么“张扬”的人才对。
　　恩斯特能得到泰拉诸国的认可，少不了他在各方面的“克制”与“保守”，他常常往来于诸国之间，但很少真的对诸国的制度，领导者，或者现状进行任何评价和干涉。
　　王侯将相，他平等交流，总统骑士长，他也谈笑风生。某个地方的人民日子过得朝不保夕，他会用“人道主义”这个挑不出错误的名头去提供一些援助，但他从来不会去批判“这是你这个当领导的没有做好，是你们国家的制度有什么问题”。
　　用他自己的话说，他奉行着“不干涉他国内政”的原则。
　　但他怎么会说出这样的话？
　　你能代表“拉特兰”？
　　似乎是看出了阿尔图罗眼中的惊讶和疑惑，恩斯特笑了笑：
　　“阿尔图罗，你有点太依赖你的源石技艺了。”
　　“你不了解的事情还有很多，你追求的所谓【本能】又何尝不是一种掩饰。”
　　“你觉得我是什么样的人？觉得你可以引导我们谈话的节奏？可以让我认可你说的话？那你就有些太天真了。”
　　“我可以大方的告诉你，我并非不强势，只是很多时候，强势只会把事情变得糟糕。我认为泰拉的命运是一个共同体，互相合作才能实现共同的发展和进步，所以我甘愿做这个黏合剂。”
　　“我秉承着的态度，既不是【和平主义】，也不是【保守主义】，非要说的话，只能是【责任主义】。要对自己所做的事情和造成的结果负责任。”
　　“你大概理解不了这是一种什么样的态度。”
　　恩斯特难得的阴阳怪气了一句。
　　他当然不是什么软弱的人，软弱是办不成事情的。就像他说的，他只是负责任。
　　你得先想到自己的做法会带来什么后果，再为这些后果准备好应对的措施，才能去办一件事。因为指责也好，谩骂也罢，都解决不了问题。谢拉格要稳住自己的地位，就得在国际社会上扮演一个负责任的小国。
　　而阿尔图罗就从来不会对自己做出的事情和造成的影响负责任。
　　她说自己只是拉了一段曲子，真正造成骚乱是那些人自己心里早就想要发动骚乱的原因。她认为自己的源石技艺只是让人遵从本心，所以哪怕有人在一个疲倦的加班夜晚在听到她的乐曲后走上天台化身空中飞人，也和他无关，应该怪他自己。
　　这种观念居然能得到一部分人的支持，恩斯特觉得匪夷所思。
　　要他说，两个字“放屁”。
　　照她这个说法，那她在森林之中的空地上点一把火，然后一阵风吹来，整个林子都烧起来了，也不是她的原因，得怪罪风，怪罪叶，怪罪森林为什么要长这么多的树。
　　这种思想在危险程度上和费德里科的极端理性根本不相上下，甚至于，费德里科的极端理性偏执起来，起码还能算是敢作敢当，他不会否认自己为了某个“正义”的目的，去杀死一个人的行为。但阿尔图罗，她纯粹的混沌，矛头直指普罗大众的善恶与价值观。
　　一个人，要做的事情，分为想做和不想做，能做和不能做，该做和不该做。而底线就是区分能做和不能做之间最重要的东西。泰拉的拟人生物们多少还只是底线低，而且比较灵活，但阿尔图罗就不一样了。
　　恩斯特很少见到这种压根没有底线的人。
　　注意到阿尔图罗眼中的不服气，恩斯特就已经得出结论了。
　　“阿尔图罗，我不仅能代表拉特兰，我还能代表律法。”
　　“你不该贸然的觉得自己理解了我，因为不瞒你说，我平时不骂，不代表我就对泰拉诸国，或者说的具体一点，对拉特兰的律法没有意见。”
　　“我觉得它的计算方法有问题，出现了巨大的程序故障，应该回炉重修一下。”
　　“我只是犯不着和一个机器置气。”
　　更别说这个机器还是我前同事造的。
　　恩斯特在心里嘀咕了一句。
　　他打心底里觉得，像是阿尔图罗，费德里科，甚至包括安多恩，还有他自己，这样被【律法】突然选作圣徒的人，都是不合格的。
　　这就相当于走在路上忽然有人让你去当大总统，执掌一个国家。
　　不是我说，你还是另请高明吧。这仰太不负责任了。
　　诚然，【律法】可能有自己的考量，所以，为了弄懂它的考量，恩斯特还专门在百忙之中抽出时间，和阿尔图罗，费德里科，安多恩等人面谈了一次。
　　结果事实证明，恩斯特理解不了。
　　安多恩他还算能勉强看懂，阿尔图罗和费德里科，那就是完全无法同频思路了。
　　如果救世之道真的系于这二人之上.........
　　那恩斯特只能说，不怪他跟艾德关系差，换做前世的他，听到艾德这种计划标准，他多半也得有意见。
　　还是看看远处的源石吧，家人们。
　　“我们的面谈结束了。”
　　恩斯特站起身，甚至没给阿尔图罗再一次发言的机会。
　　他知道，阿尔图罗现在肯定有很多话想说，很多事情想问。
　　但他很忙。
　　如果阿尔图罗能给他提供一些他感兴趣的信息，那恩斯特可以多呆一会。如果她只是想要和自己辩论一番她理念的正确性。那恩斯特只能说，道不同，不相为谋，话不投机，半句也多。
　　他现在，要再去一趟教皇厅地下。
　　去爆改一下那台大机器。
　　半日后，阿尔图罗在自己的房间中通过头顶链接律法的光环收到了一则消息。
　　【很遗憾，经过半个小时的考核期后，阿尔图罗·吉亚洛最终被“宝藏”判定为不合格，于今日起踢出【圣徒（权限者）】行列。感谢你这几个月来的努力，祝你人生有梦，各自精彩。】
　　阿尔图罗：“........”
　　他还真能代表律法！？


　　第三百零七章 天堂网络，正式上线！
　　拉特兰，万国博览会现场，演讲台下。
　　伊万杰利斯塔十一世手持拐杖，在众人的注视下，一步一步的走到了观众席的区域。
　　他朝着身旁坐着的几位国家领袖们笑呵呵的点了点头。
　　坐在伊万杰利斯塔十一世身后位置的温德米尔公爵的脸上闪过些许惊讶，她松开拉着身旁小戴菲恩的手，摸了摸自己的下巴：
　　“教宗阁下，我还以为今天会有一场你的演讲？”
　　“温德米尔公爵，今天的主角可并非是我。”
　　伊万杰利斯塔十一世回答的语气里略带几分打趣，
　　“饶了我这个老人家吧，我这两个月发表的演讲可快赶得上我过去大半辈子的了，我就是绞尽脑汁，也憋不出什么新词儿来咯。”
　　温德米尔公爵挑了挑眉，确认似的左右张望了一下，发现确实没看到那道熟悉的身影：
　　“那这么说........”
　　伊万杰利斯塔十一世点了点头
　　“今天的主角是恩斯特。”
　　伊万杰利斯塔十一世转过头，看向演讲台的方向。
　　“我们已经很久都没有听到过他的演讲了，不是吗？”
　　演讲台，帷幕之后。
　　维娜微微踮起脚尖，替恩斯特整理了一下脖子上新款的领带，标准的维多利亚结和地球的温莎结十分相似，大方得体，衬托着一个人的精气神。
　　恩斯特今天难得的换上了一身白色的西装，神情之中有些许的疲倦，看上去状态并未达到巅峰。
　　这两天他光顾着和【天堂支点】拉扯去了。
　　事实证明，他一开始的推测没有问题，艾德留下的这台机器的确有着一定程度上的辨别能力，它之所以会突然给自己授予【圣徒】之名，也证实了这台机器的辨别功能还在正常运作。
　　它授予恩斯特的这个【圣徒】权限，虽然名称上和其他圣徒的名字没什么区别，看上去公平公正，但实际上他这个圣徒，就是要比其他的圣徒更平等一些。
　　在试着操作了一番之后，恩斯特也终于在凯尔希在线翻译先史文明语言的情况下，拼拼凑凑的remove掉了费德里科和阿尔图罗两人的权限。
　　这两人的思想和行为都太过极端，危险性很大。趁着他们还什么都没做，让他们回归正常的往昔生活就好。
　　而安多恩的，他暂时没动。伊万杰利斯塔十一世和他似乎配合的不错，安多恩的圣山隐修会势力也发展的很大，在很多民间领域都为万国峰会和各国兴起的人道主义组织提供了不少的帮助，最关键的是，他本人现在人也正常了不少，深思熟虑之后，恩斯特觉得倒是可以留职查看一下。
　　毕竟，安多恩是属于典型的“本意是好的，但执行坏了”的类型。
　　他的思想对拉特兰和泰拉也并非全部都是坏处，其个人虽有污点，但也并不能就将之全盘否定——抛开恩斯特个人的情感不谈，纯粹以宏观角度看，他到如今为止，亲手伤害过的拢共也就三个人，这三个人之中真正重伤的也就只有一个，未造成任何人员死亡，放在泰拉这片群贤毕至，少长咸集的神仙地方，他已经算是有野心和信念的人里面，非常活圣人的一个了。
　　其他的，哪怕是不考虑其他人，仅从恩斯特认识的几位评价还算不错的统治者里去挑选，那KDA也是拉满了的！
　　除了对【圣徒】的权限做出一定的人数更改之外，恩斯特还忙了一下之前提到过的另外一件事。
　　关于【跨距离通讯】的事情。
　　而当恩斯特做完这一切，他也发现，时间差不多了。
　　度过了第一天的内部展览会，和第二天的查漏补缺，最终调整，万国博览会也将在第三天，正式召开了。
　　万国博览会的各个展厅将会允许购买门票的普通人进入随意游览，整个泰拉对于【战争与和平】这个宏观命题的认识与思考，也都会在这个过程中展现在所有泰拉人的面前。
　　而在内场，诸国领袖将会一起为整个万国博览会揭幕——通过一场盛大的歌舞表演，以及一次振奋人心的演讲！
　　这次演讲的主角是恩斯特！
　　上一次万国峰会时，在谢拉格主场的恩斯特让伊万杰利斯塔十一世作为揭幕式的嘉宾，进行了开幕演讲。投之以李，报之以桃，这一次，在拉特兰主场，伊万杰利斯塔十一世也将这个机会让给了恩斯特。
　　这就是人情世故。
　　“打起精神来，恩斯特。”
　　轻轻拍了拍恩斯特的脸颊，维娜加油打气的声音传入耳中，恩斯特的耳朵微微抖了抖。
　　他抬起手，握住维娜的手，朝着她点了点头：
　　“当然。”
　　维娜笑了笑，张开怀抱，朝着恩斯特示意了一下。
　　恩斯特犹豫了一下，看了一眼维娜那显然不像欣特莱雅能熨平衣服的胸怀，弱弱的提醒道：
　　“衣服会弄皱的吧？”
　　维娜皱了皱眉：“嗯？”
　　恩斯特微微叹了口气。
　　唉，算了，皱就皱吧，大不了再理一下。
　　伸出手揽住维娜的腰，紧紧的抱了一会，直到维娜拍了拍恩斯特的后背，他才慢慢松开。
　　维娜点了点头，又蹙眉看了看的确有些皱起来的西装，抿了下嘴。
　　她本来还以为恩斯特只是不好意思，没想到还真皱了。
　　果然太大了也不完全是好处，平时肩膀会酸就罢了，这种时候还格外的不方便........
　　伸手简单的抚平了一下上面的褶皱，维娜也来不及再让恩斯特脱下来熨一遍，便听前方传来了鼓掌声。
　　这是歌舞表演结束的标志。
　　恩斯特转过身。
　　到他上场的时候了。
　　........
　　帷幕之外，舞台之上。
　　一面硕大的显示屏幕自穹顶之上缓缓降下，看的舞台下的泰拉人一头雾水。
　　显示屏他们不是没有见过，但刻意整出这么大一块，恩斯特想要在屏幕上向他们展示什么？
　　要知道，恩斯特要做的是演讲，演讲演讲，顾名思义，真正深入人心，触动心弦的，应该是“语言”，而非“画面”。在台下的诸国领袖和内场来宾们看来，如果用这块屏幕播放一些“宣传片”之类的内容，那反而有些掉了恩斯特的价了。
　　它真正应该发挥作用的时间，应该是刚刚结束的歌舞表演。那些表演诸国领袖们见得多了，只能说好看，但没什么新意，如果能添上一块显示屏同步播放一些画面，加上一些特效之类的，那或许会更加有趣一些。
　　不过，考虑到恩斯特向来擅长给他们带来惊喜，台下短时间内还是没有出现什么异议。
　　直到恩斯特的身影缓步走上舞台的中央。
　　他身着一身白色的西装，在舞台中央花团锦簇的演讲台后站定，扫视了一眼台下的众人，微微张口，似乎是深呼吸了一口气。
　　而当他吐出这口气的同时，他的声音也随之而出，那是高扬，激昂，带着几分骄傲的声调：
　　“尊敬的各位同仁，亲爱的泰拉同胞们。”
　　“我是恩斯特·希瓦艾什。”
　　“很荣幸，能受到邀请，前来此地，与诸位共同见证一个足以载入泰拉文明史册的瞬间。”
　　“诸位或许会对我如此狂妄的豪言壮语感到不解。是的，时至今日，泰拉人在【战争】中不断发展，我们度过了动荡的1095年，又在【和平】的感召下放下仇怨聚集于此，见证又一场盛会的召开。”
　　“但万国博览会已非首次，摘星计划也已有先例，很多人会发自内心的感到疑惑，我们何以向世界证明，我们此刻正在见证一段足以被后世津津乐道的历史的诞生？”
　　恩斯特适时地停顿了一下，似乎是在等待着人们的疑惑发酵，又似乎是在刻意的吊起所有人的胃口。
　　而后，他微微侧过身，抬起手，向着那大屏幕的方向挥舞了一下。
　　大屏幕闪烁了一下，像是回应着恩斯特的动作一般，画面在其中浮现。
　　那是一副看上去平平无奇的画面。
　　一座荒凉的戈壁之上，矗立着一座庞大的建筑。建筑形似一栋未经装修的钢筋水泥的高楼，又像是一座等比例放大了数百倍的，摆放铳械的支架。
　　画面之中观察者的视角似乎处于一个遥远的位置，以至于能够将整个建筑的整体模样尽数收入眼中，但只要稍微有些军事常识的人都能看得出来，那巨大的支架如果近距离观看，会是何等的壮观。
　　然而，真正壮观的远不是那座支架，而是在观察者视野之外，由运输陆行舰承载着托运过来，缓缓进入视野之中的，巨大的未知物体。
　　人们很难形容自己看到这种物体时产生的第一印象。
　　它的庞大超越了寻常的陆行舰，其形体也完全不符合泰拉已有的任何一种建筑或武器，非要说的话，维多利亚的碎片大厦和它看上去有几分相似之处，因为它仿佛就是一座可以移动的，参天的高楼，正矗立于大地之上。
　　场内霎那间喧哗了起来，人们此起彼伏的讨论声响起，似乎都在思索着那巨大建筑的本体及其作用。
　　但恩斯特的声音却干净利落地再次响起，粗暴直接的将众人从一个场面的视觉震撼之中唤醒，转而又拖入一个新的听觉震撼当中。
　　他毫不遮掩，带着浓浓的骄傲地介绍道：
　　“如各位所见。”
　　“画面中呈现的，是哥伦比亚52号发射基地，第三次摘星计划载人航天项目的发射现场。”
　　“我们正通过这面荧幕，实时观看着这次摘星计划的全过程——相隔数千里。”
　　场内的讨论声霎时间陷入了消失了。
　　坐在观众席VIP首排的老天师浮现出了错愕的神情。
　　她似乎在怀疑自己的听力出现了问题，伸出手挠了挠自己的耳朵，而在她身旁，与她做出相似动作的人比比皆是。
　　她太能理解恩斯特是什么意思了，她是亲眼看见过恩斯特“实况转播”岁兽之战场景的人。
　　当时的她，太傅，太尉，甚至真龙都一同认可了，那是“恩斯特借助最初的源石”实现的“不可能复制的场景”。
　　但现在看来，她一向算无遗策的判断，似乎又出现了一些不可预知的错误？
　　时隔数千里，在拉特兰，直播哥伦比亚发射基地内的场景？
　　不是，哥们，你没开玩笑吧？
　　你知道你在说什么吗？这里可是万国博览会，台下坐的可都是诸国领导人，你知道在这里撒谎意味着什么吗？
　　老天师咽了一口口水。
　　有些时候，她身为一个活了几百年的长生者，真的挺无助的。
　　因为她几百年来积累的常识，都在告诉她，这件事情是不可能的。但此时此刻，眼前的一切又无不在提醒着她自己：常识，在这个时代算个屁！
　　对面是真的有开子，恩斯特是真的不演了！他直播岁兽之战这等强者大战还不满足，如今便是要整出惊世大活啊！
　　一秒，两秒.....五秒过去。
　　人们姗姗来迟的反应了过来，而老天师身旁的真龙已经捂住了自己的耳朵。
　　没人能比他更了解恩斯特的这个宣告意味着什么了。
　　【实时通讯！】
　　继第一次万国博览会公开发布【飞空艇】技术，改写整个泰拉的战争格局之后，第二次万国博览会，又一项足以撼动整个泰拉通讯格局的技术诞生了！
　　恩斯特用一次最万国博览会的方式，向诸国展现了这项技术的成果！
　　无需任何壮志激昂的咆哮，也无需任何空口白牙的画饼，甚至连情感的铺垫都只能被称之为多余。
　　零帧起手，改变一个旧时代，铸就一个新时代。
　　下一秒，铺天盖地的喧闹声“轰”的在内场展厅之中炸开！
　　恩斯特没有解释，也无需回应自己方才提出的那些问题——
　　我们何须向世界证明，我们此刻正在见证一段足以被后世津津乐道的历史的诞生？
　　因为现场的欢呼已经向他证明了这一点！
　　1096年4月17日，一个在后世几乎所有国家的教科书中都必然会被提及的日子。
　　在这一天，发生了许多泰拉历史上的“第一次”。
　　其中，就包括后来出现在无数试卷选择，填空，简答题中的，关于《泰拉【天堂网络】通讯联络系统首次跨区域通讯实验》的内容。
　　它的时间，它的意义，它的影响，它的发起人，执行人，当时在场的人物等等，几乎每一个细节都成为了知识点、必考题，持之以恒地折磨了一代又一代的考生，经久不衰！
　　【天堂网络】正式上线！


　　第三百零八章 克丽斯腾：正在执行飞升者计划
　　哥伦比亚，航天基地，火箭发射区。
　　这里充满着未来科技的气息。
　　与原本的世界线不同，这一次，【保存者】特雷弗·弗里斯顿并未直接将静滞所的所有能源全部抽调，交托给克丽斯腾实现她的飞升者计划。克丽斯腾也并未借助娜斯提的帮助，在特里蒙的地下建造一个构造极为抽象的【万星园】载人飞行器。
　　不吹不黑，万星园的确从各个角度看上去都有些抽象，某种程度上来说，它能顺利升上天空，完全依靠着【保存者】供能充足，所以力大砖飞冲了上去，不夸张的说，你换做一颗石子来，被这么多的能量助推一番，也得上天了。
　　而这一次，【保存者】虽然提供的供能较少，但却在其他的方面给予了克丽斯腾许多的帮助。
　　他安排马克·麦克斯帮忙不计成本的找来了泰拉在航天领域相性最好的材料，又亲自出手，按照脑海中的经验，设计了一整座航天飞行器的系统，再由哥伦比亚官方联合泰拉诸国一同提供助力，有钱的出钱，没钱的出人，出技术，搭建了一整个五十二号航天基地。
　　可以说，虽然在量级层面上，这些加起来都不如特雷弗·弗里斯顿火力全开的供能，但却明显更加符合凯尔希，恩斯特等人想要的：泰拉人迈出前往星海的第一步的目的！
　　马克·麦克斯并不在拉特兰。
　　泰拉的万国博览会对他而言并没有什么值得关注的，那些科技与狠活在他看来不过是小孩子们的玩具，那些古老的历史对他而言又没有什么了解的必要。如果这次万国博览会是在谢拉格举办，他可能还会乐意亲自跑一趟，可这次博览会是在拉特兰举办，那就算了。
　　还不如留在哥伦比亚，完成伟大而睿智的父亲与聪明还仁慈的义父交代的任务。
　　52号航天基地的建设是一个大工程，他要是不亲自挂帅监督，保不齐下面的那些史密斯专员能偷摸着贪多少的预算。马克·麦克斯其实不是不知道，也不是监督不了，他只是往往睁一只眼闭一只眼，默默将证据保留下来，留待日后“杀猪”时使用。
　　但这次不同，谁要是敢在航天基地的问题上搞事情，那谁就得掉脑袋！
　　再亲自安排锡人动手解决了几个劣迹斑斑的官员之后，整个航空基地的建设工作果然脱离了磨洋工的状态，成功在预定日期到来之前完成最后的工程验收。
　　此刻，小小的有角羽兽站在可以自动导航移动的高科技支架上，站在了发射区中，而在他的身旁，克丽斯腾正在做着最后穿戴宇航设备，进入火箭舱体前的准备工作。
　　克丽斯腾的眼神从未离开过远处的大火箭，这也是她第一次见到完工后的发射器，这种庞大的机械构造足够让每一个科研工作者感到着迷，可就在她身边的马克·麦克斯却丝毫不感到激动，这让克丽斯腾感到了些许疑惑，她不由得询问道：
　　“总统阁下，您似乎对这艘飞行器并不怎么在意？”
　　“火箭发射其实并非是进行航天探索的最佳手段。”
　　马克·麦克斯淡淡道，语气之中带着几分不屑，他的视线甚至都没有偏转，只是默默的注视着下方坐满了技术人员的操作台。
　　克丽斯腾一时之间居然觉得自己产生了一种错觉——她觉得马克·麦克斯并非是在观察下方的那些人，而是在隔着这么远的距离，观察着那上百张屏幕上实时闪过的一系列数据。
　　就好像他能看懂一样。
　　克丽斯腾脑海中刚刚产生了这种想法，就马上否定了自己的猜测。
　　这怎么可能呢。
　　别说是马克·麦克斯，就算是她自己，让她一个一个往屏幕上看过去，她也不一定全都看的明白。这无关她的能力强不强，只是这些屏幕上的数据，可能涉及了数十个不同的领域，而且运算量极大，想要短时间内由一个人，不借助任何工具的去进行分析和检查，几乎是不可能的。
　　否则，整个发射中心也不至于要请来这么多来自泰拉各地的各领域专家。
　　克丽斯腾很强，是实打实的天才，她想要做的事情也的确要开创泰拉科学研究的先河，但这可不意味着她就有那个能力，以一己之力单挑整个泰拉科学界。不用要你的兴趣爱好去挑战人家的饭碗，甚至是小命啊！
　　马克·麦克斯当然注意到了克丽斯腾眼中的疑惑，他本来都懒得多和这个泰拉人多说几句，但转念一想，克丽斯腾这个佩洛其实还是挺有本事的。
　　至少，他的父亲特雷弗·弗里斯顿，和他的义父恩斯特·希瓦艾什，都愿意为了他出手一次，让自己帮助他。
　　这可是前所未有的礼遇。
　　自己是不是也该对她稍微客气一点？
　　如此想着，马克·麦克斯决定小小的表露一下自己的善意，他主动开口解释道：
　　“采用高浓度源石浓缩燃料将一台火箭助推上天，充其量也就是最基础的工质飞船，即便源石带来的能源供应相当充沛，这样的飞船在发展上限上也是极端受限的。”
　　“如果真正要发展航天技术，这样的飞船必然很快就会遭到淘汰。你们的下一个阶段目标，应该向着无工质辐射推进方面努力。”
　　“当然，这种结论对现在的泰拉而言，有些为时过早了。你可以完全不必对此感到担心，你的时间还很充裕。”
　　马克·麦克斯最后甚至还难得的安慰了一下克丽斯腾。
　　但克丽斯腾完全没注意到他的最后一句话。
　　她的思维还停留在马克·麦克斯前面做出的简单的结论。
　　其中的每一个字，每一个词她都认识，但连在一起的意思，她怎么就不是特别理解了呢？
　　还有，大总统阁下，你真懂啊？
　　克丽斯腾和恩斯特接触的比较多，恩斯特也曾经向她坦言过，他是一个政客，没有系统的学习过什么航空航天方面的知识，所以能给她提供的知识点就这么多，再问他就真的答不出来了。
　　在克丽斯腾眼中，恩斯特已经算是泰拉大地的政客中非常博学的一位了。其他的，哪怕是那些哥伦比亚军方的高官，***的官僚这样听上去还挺有学问的人，他们除了给特里蒙的科研企业下一个想当然“民科”的抽象订单之外，也崩不出两个屁来。
　　结果，你现在告诉我，我们哥伦比亚的大总统连这都懂？！而且听这意思，他懂的还比我多？
　　克丽斯腾有点怀疑马克·麦克斯是做了点什么功课来吹牛来了，但无工质辐射推进这种词语，真的是一个随便看了两天书的人能随随便便说出来的吗？
　　“大总统阁下.......您.......”
　　克丽斯腾犹豫了一下，似乎想要开口再问的更加详细一些。
　　她觉得自己似乎又抓到了一个新的目标，完美承接了她即将完成的“第一个太空人”的梦想，值得她去继续努力。
　　但马克·麦克斯只是瞥了她一眼，便转过了头，操纵着支架缓缓离开了。
　　话密了哦，女人。
　　马克·麦克斯可不是恩斯特那样的好脾气，他也没有继承他父亲【保存者】那样高尚的道德观念，他可是被凯尔希直白的称之为【暴君】的，一个独立的原生服务系统思维框架与智能思想库(Mindframe＆. Think Tank)的古老AI。
　　他能耐下心来，向克丽斯腾解释一下自己所说的话，已经算是仁至义尽了，毕竟按照常理来讲，这些内容根本就不应该是她一个泰拉人能在这个时间段了解到的。
　　马克·麦克斯本该在一个更加适当的时机，向着在他的引导下发展到了这个阶段的哥伦比亚，抛出这个诱人的目标，引导着他们更进一步的向着“未来”前进。如今，他将这些消息告诉了克丽斯腾，就等于让她拥有了难以想象的先发优势。
　　这就相当于打游戏，别人都还在开荒摸索的时候，她就已经得到了一份攻略指南，虽然这指南格外的简略，但胜在它直接点明了攻略的方向，省下了无数的无用功！
　　如果克丽斯腾懂得怎么运用的话，光是这一个“方向”，就足以让她和她的莱茵生命在未来其他人还在闷头寻找着前路的时候，走在所有人的前面，获得超乎想象的利益！
　　所以，除非恩斯特或者特雷弗·弗里斯顿亲自向他下令，否则他不会再与这位普通人有什么“超出时代的交流”了。
　　而伴随着马克·麦克斯的离开，克丽斯腾方才还有些悸动的心情也缓缓平息了下来。
　　她不知道哥伦比亚这位备受爱戴的大总统阁下为什么会知道这些东西，但她已经脱敏了。
　　她这两年来见到过的值得惊讶的事情，已经太多太多了。相比起恩斯特给她带来的，马克·麦克斯这一两句话的信息量，倒还不足以让她必须要马上追问才行。
　　而且，她很聪明。
　　她能感受到马克·麦克斯对自己的“平等的漠视”，可他依然停下来和自己多说了两句。
　　这会是因为什么呢？好难猜啊~
　　是因为特雷弗·弗里斯顿，还是因为恩斯特？
　　无妨，等到她回来，就去找恩斯特撒个娇吧，他似乎非常吃这一套~
　　克丽斯腾如此想着，强迫自己不要将注意力放在自己微红的脸颊和耳根上，而是回到了窗外的火箭飞行器上。
　　他伸手摸了摸脖颈上垂下的透明玻璃挂坠，里面放着一小撮银色的绒毛。
　　那是她从恩斯特的尾巴上薅下来的。
　　“泰拉保佑我们。”
　　她低声道出那句哥伦比亚独立战争时期流传下来的国家格言，声音微微一顿，又似乎是想起了什么，模仿着某人的语气再次开口，
　　“耶拉冈德大神保佑。”


　　第三百零九章 我从宇宙之中向下望去，一切的国界线都消失了
　　哥伦比亚，航天基地，火箭发射区。
　　我是麦基，一名卡西米尔人。
　　或许很多人压根不认识我，这很正常，在这座发射基地之中，我无论是身份还是地位都是最低的。
　　是的，我手下有一个公司，叫【玫瑰报业】，光看这个名字就知道，这是一家媒体公司，而在我最大的竞争对手【红酒报】因为得罪了某些他注定得罪不起的人而遭受打压，萎靡不振的今天，我在卡西米尔算是有一些小小的影响力。
　　但我并不对此感到多么骄傲。
　　因为我的【玫瑰报业】也曾经经历过相似的窘境，是我做出的选择，以及那位大人不计前嫌的恩情，给了我一丝活下去的希望，和一个东山再起的机会。我是幸运的，但我不能保证自己会一直幸运下去，这个世界上因为小人得志而跌的粉碎的人太多了，我的父亲如此，我吸取了他不自量力的教训，自然应该学会谨言慎行。
　　再者，或许明天，那个幸运儿就会变成红酒报的总裁也说不定。我们总归是商人，在没有见到那些真正能够改变世界的人面前，我们总以为自己就是那个人。而事实是，纯粹的商人并不掌握任何东西，权力，技术，智慧和力量，才是决定一个人身份地位的真正要素。
　　而在这里，聚集的是泰拉社会中名副其实的掌握着【技术】的那些精英。
　　来自维多利亚皇家科学院的拜伦爵士，他的父亲是那场著名的【炮轰天灾】实验的总设计师，曾与维多利亚帕特里克伯爵合作，以特拉法加号高速战舰发射了装载特制原始检测装置的空心炮弹，对着天灾发动了一轮又一轮的齐射，为大地诸国带来了第一段虽然只有几秒，但却连贯的，极其珍贵的天灾实时数据。他本人也继承了父亲的家学，就职于维多利亚皇家科学院，堪称天灾和隔离层观测领域最大的权威，没有之一。
　　来自莱塔尼亚的瑙曼夫妇，两人都是专业的地质学家，还同时对源石技艺，天灾，自然环境和生态系统有着丰富的研究，其论文刊登在许多泰拉知名科学期刊上，两人更是常常身先士卒，前往各个危险区域进行实地调研考察，去年年末，他们还受到了维娜的邀请，前往谢拉格调查【气候变暖和地质异动】。
　　值得一提的是，他们两人还和羊之主【多利】有着联系，恩斯特授意维娜对他们发出邀请，就是接受了羊之主的委托。
　　还有那位即将完成这项泰拉人类历史上独一无二的伟业的哥伦比亚天才科学家克丽斯腾·莱特。无需过多的赘述，她的科学成就和名声早已伴随着两次摘星计划响彻大地，哪怕是最顽固的老学究也得承认，她会是未来泰拉科学界那个毋庸置疑的领头人。
　　她此刻留给麦基的只有一个米粒般大小的背影——她已经开始进入火箭载人安全舱内——但麦基却丝毫不觉得她渺小。
　　相反，他发自内心的认为，一个能够以自身如今的地位，积累的财富，崇高的名望乃至珍贵的生命去做出豪赌，只为实现自身毕生追求的人，毋庸置疑是值得敬佩的。
　　往昔，人们只能在报纸上看到这些人的身影，他们来自不同的国家，跨越漫长的旅途聚集在这里，只为了为同一件事情尽自己的一份绵薄之力。
　　麦基收回了自己的目光。
　　而他，一个卡西米尔商人，出现在这个地方，看上去似乎多少有些格格不入。
　　但他也有自己能做的事情。
　　他的父亲凯恩曾经自称为【记者】，但他却失去了对那些即将成为新闻人物的人的尊重，所以他最终客死他乡，就埋葬在了这哥伦比亚的土地上。
　　而他如今重返这片土地，不为别的，自然是要拾起这个代号。
　　就像当初恩斯特先生在卡西米尔的【光明演讲】为大骑士领真的带来了璀璨的光明一样，他会成为一名合格的记者，协助万里之外，身处拉特兰的恩斯特先生，完成一次精彩的，对于这个历史性时刻的演讲报道。
　　紧了紧自己的领带，深呼吸了一口气，麦基的目光注视着发射基地后方那块巨大的荧幕，耳畔响起的，是发射基地之中，火箭发射前那沉闷，凝重，但却又沉淀着无数情绪的倒计时音。
　　【5】
　　拜伦爵士咬着牙，用自己银色怀表的表链缠住了控制台上的操作杆，他的父亲曾经如此做，并最终在天灾落下之前完成了那场轰动泰拉，创下无数历史的实验，他希望传承下这个好运气，也希望自己能够同样开创一个历史。
　　【4】
　　地质学家玛格娜·瑙曼紧紧握住了身旁丈夫的手，口中默念着女儿“阿黛尔”的名字，心头的紧张甚至要胜过在谢拉格一座不知名的雪山上调查地质状况时遇到的正在围着石桌娱乐的好心眼的神明。
　　【3】
　　自伊比利亚而来的圣徒卡门目光格外的复杂，他为这次火箭的建设带来了伊比利亚保存下来的所有黄金时代的科技资料，他不知道其中哪些有用，但作为一个一生都和海洋打着交道的老水手，他同样怀揣着对“星辰大海”的征服欲。
　　【2】
　　身处火箭座舱之中，克丽斯腾低着头，注视着手中的小小吊坠，嘴角露出一丝微笑。而在她身旁不远处，得到恩斯特授意的变形者早已经伪装成了一个机械装置，他会和克丽斯腾一起上天，确保即便火箭发生什么意外，克丽斯腾也能获得一份安全保障。
　　而对于在泰拉大地上生活了无数年月，悠久到已经见证过“一切”的变形者来说，天空即为极限，前往天空之外的领域，对他而言同样是一次足以称得上是“久违”的新奇体验！
　　【1】
　　特里蒙的地下，【保存者】的静滞所里，马克·麦克斯带来的投影仪实时播放着发射现场的一切，有角羽兽并未将注意力集中在一次火箭发射上，而是默默地注视着他的父亲。
　　特雷弗·弗里斯顿巨大的圆形身躯上看不出任何情绪的起伏与波动，但马克·麦克斯却似乎感受到了父亲此时此刻那复杂的心绪。
　　从零到一，载人航天，泰拉人迈出了前往那片浩瀚星海的第一步，他们对外层空间的一切都会感到无比的新奇，在认识到宇宙的残酷之前，他们或许还有一段充裕的时间，度过这段和宇宙的蜜月期。
　　而对于特雷弗·弗里斯顿的来说。
　　那是他许久已经未曾归去的........故乡！
　　【发射】！
　　麦基屏息凝神，全神贯注，在面前的大屏幕亮起的瞬间，来自卡西米尔的商人已经不见了踪影，取而代之的，是一位就职于玫瑰报业的，专业的记者。
　　“不是我们在发射火箭。”
　　“是大地在拒绝天空的囚徒归去。”
　　“在我目所能见的这一刻，以【加加林】命名的火箭搭载着一位伟大的探索者，挣脱了囚困它灵魂数万年的大地。”
　　“我不知道我该如何形容那副场景。”
　　火箭尾部的推进环与星辉焰流交织成螺旋光柱，在戈壁发射场的中央撕开一道宛如沙尘暴般的烟幕，而在它的垂直上方，一道咆哮而出的汹涌光柱宛如一柄利剑刺向隔离层，大地与夜空之间的胎模被无情的穿透，露出其后圆形的纯净夜空。
　　发射基地观测窗玻璃上的镀膜开始融化，但身处其中的所有人，包括透过那面亮起的大荧幕注视着这一切的所有人，其视网膜已经永久烙下那幅画面：十二个推进器喷口宛如古老的源石术阵的符文节点，火箭外壳的铆接缝中渗出蓝血般的冷却液，在超高速摩擦中汽化成包裹箭体的圣光。
　　在已经无法感知时间的数秒后，宛如无数管风琴齐齐奏响拉特兰圣咏一般的巨响才姗姗来迟，仿佛整片大地，都在为那直冲天际的利剑唱响颂歌！
　　那是人，刺向名为天空的神的一把圣剑！
　　纵然做出了充分的心理准备，纵然已经翻来覆去重写了无数遍文稿，又在无人时冥想着如今的画面背诵了无数次。此时此刻的麦基，依然有些失声。
　　他的眼镜镜片被那璀璨的光芒填满，耳中已经容不下除那咏叹调般的巨响外的任何声音。
　　麦基终于明白，为什么恩斯特会在联系他来担当这次采访的记者的时候，让他在采访的最后，与远在拉特兰的他，一同道出那句听上去平平无奇，甚至有些离经叛道，匪夷所思的话。
　　以及那句话，到底有着怎样的含义。
　　他几乎是用喃喃自语的声音对准了手中的麦克风，目光紧紧的跟随着那飞出隔离层空洞的火箭，轻声道出了自己心中的所思所想，也道出了那句载入泰拉史册，足以被认为是对万国博览会，万国峰会以及摘星计划意义最好诠释的名言：
　　“这是我所见过最为圣洁的一幕，它足以胜过我之前所经历过的一切。”
　　“试想一下吧，我希望全人类都如此试想一下。”
　　“【当我们从浩瀚的宇宙向下望去，在我们的眼中，一切的国界线都消失了】”


　　第三百一十章 阿戈尔：骰子已经掷下！
　　“当我们从浩瀚的宇宙向下望去，在我们的眼中，一切的国界线都消失了。”
　　阿戈尔本境，执政官会议厅。
　　原本坐着十余位执政官的房间，此刻只剩下了寥寥三人，赫拉提娅坐在上首，身旁是她精心挑选后的盟友，或者说.......傀儡。
　　阿戈尔经历了一段短暂的动荡期，如今已经重新稳定了下来，赫拉提娅独掌大权之后，颁布了《阿戈尔本境紧急戒严法》，宣布为对抗不断进化的海嗣对阿戈尔文明带来的巨大威胁，她将在不动摇阿戈尔本身民主体制的情况下，把权力尽量集中起来，提高政府行政效率。
　　这是出于现实政治的考虑——阿戈尔社会步入他们引以为豪的“先史文明绝对民主”状态已经有一段漫长的岁月，无论赫拉提娅承认还是不承认，那些继承自先史文明的高道德，分权民主，互相掣肘等等理念，都已经根植在了新生代阿戈尔人心中，短时间内，即便采用军事手段，赫拉提娅也实现不了绝对的集权。
　　毕竟海嗣的棒子没真真打到他们身上的时候，他们是不知道痛的。强行步入绝对专制只会在阿戈尔境内引发一波又一波的叛乱。倒不如退而求其次，通过一系列合理合法的手段去“缩编”执政官会议的人数名额，最后挑选两个好控制的傀儡，建立所谓的【三人会议】。
　　只要这张遮羞布还在，阿戈尔人就还能自我欺骗，赫拉提娅也能如愿以偿的把握住最高权力，将阿戈尔过于分散的力量集中在一起，去实现那些过去根本没有机会实现的大事，两全其美。
　　“但我们还是晚了一步。”
　　看着那扶摇直上，突破隔离层后化作天际一颗明亮星辰的【加加林】号火箭，赫拉提娅不由得叹了一口气。
　　载人航天，突破隔离层，畅游太空。
　　这本来是阿戈尔的未尽之业。
　　若非海嗣危机的突然爆发，阿戈尔人现在应该已经突破了星荚的封锁，在泰拉的外层空间之中开始了自己的新一轮探索。
　　赫拉提娅是经历过那个时代的人，此时此刻，她的视线注视着全息投影中沸腾起来的发射基地大厅，一时之间心绪如麻。
　　自此刻开始，陆地上那些曾被阿戈尔所鄙夷，轻视的文明终于联合在了一起，并实现了有史以来第一次，对海洋的超越！
　　赫拉提娅可以用很多理由说服自己，这只是陆地一次过于幸运的巧合，他们太过好运，同时赶上了阿戈尔被海嗣纠缠难以脱身，得到了“宝藏”和造物主的帮助，又在一个阿戈尔最虚弱的时机以前所未有的姿态联合在了一起，打了阿戈尔一个措手不及，因为这种种几乎是不可抗力的因素，阿戈尔才输掉了这一局。
　　这的确是事实。阿戈尔这把除了最后一波和恩斯特的团被当成陀螺一样抽了一次之外，其他的时候打的真的没问题！
　　但赫拉提娅并非是什么输不起的人。输了就是输了，嘴硬也不会把掉的分加回来，阿戈尔的确未得其时，但陆地文明能抓住这唯一的胜机，也是一种本事！
　　更何况，阿戈尔只是输了一个开头，而这场竞赛，才刚刚开始。陆地不过是刚刚见到了海洋的背影罢了。
　　“赫拉提娅大执政官。”
　　姿态雍容的金发执政官的耳机中传出了熟悉的声音，那是克莱门莎。
　　她受指派，前往了拉特兰，参加万国博览会——因为并未加入万国峰会体系，阿戈尔没有被允许在万国博览会上获得一个属于自己的展厅，但她依然可以作为受邀的“非成员国嘉宾”，同其他几个状况比较特殊的国家代表（正处于南北朝内战时期的东国，分裂的玻利瓦尔）一起，参加这场盛会。
　　赫拉提娅的目光依然聚焦在那全息投影之上，口中轻声回答：
　　“克莱门莎，什么事？”
　　“赫拉提娅大执政官，恩斯特......咳咳，陆地文明在这次博览会上又展现出了一项惊人的技术。”
　　“他们建成了覆盖全泰拉的信息网络，并成功在拉特兰现场直播了哥伦比亚航天基地中的发射现场实况。”
　　赫拉提娅猛地站了起来，脸上闪过一丝错愕，她没有理会房间中另外两人投来的惊诧和畏惧的视线，眉头紧锁，追问道：
　　“弄清楚原理了吗？”
　　“暂时不清楚。”克莱门莎摇了摇头。
　　　　“是先史文明的科技？”
　　“不知道。”克莱门莎回答。
　　“可有表彰相关的科学家，阿戈尔可以开出高价并提供远超陆地的科研环境，你可以负责全权谈判，只要他愿意松口，多高的价码我们都可以给。”
　　克莱门莎这一次沉默了一下，不知道是在为赫拉提娅所说的话感到惊讶，还是单纯的在思考，片刻后，她还是否定道：
　　“抱歉，大执政官，没有，陆地这边除了公布了这项技术之外，什么也没说。”
　　赫拉提娅微微叹了一口气，也冷静了下来。
　　她有点操之过急了，也对，陆地上的绝大多数人虽然缺乏远见又贪图小利，格局狭隘还抵触进步，但也从来不缺少精才艳艳之辈，不可能连“保护科学家”这种最基本的道理都不清楚。
　　阿戈尔想要挖人可没那么容易，哪怕赫拉提娅拿的出陆地绝对拿不出的价码也不可能，因为她根本没有叫价的资格。
　　这就是恩斯特“拒绝阿戈尔加入万国峰会”的原因之一，要是真让阿戈尔入了万国峰会，以他们的实力，担任常任理事国几乎板上钉钉，到时候，他们凭借着实力能够对万国峰会施以巨大的影响力，但万国峰会对阿戈尔又几乎完全没有约束力，到时候，万国峰会只会变成翻版的“星海一言堂”。
　　那如果阿戈尔在万国峰会上要求公开技术，恩斯特该怎么解释。或者，他们不这么明目张胆，只是表示要“在万国峰会上公开表彰这位为泰拉和平发展做出巨大贡献的科学家”，那恩斯特是表彰还是不表彰？
　　也就是这项技术直接来源于恩斯特和天堂支点，万一真的有这么一个天才科学家，那不就上了阿戈尔的套了吗？
　　恩斯特可没有自信，陆地能在阿戈尔的糖衣炮弹下留得住这样一个人。要他去相信陆地人自己的道德水准和家国情怀？那属实有点高估泰拉科学家的道德水准了。
　　更有甚至，在未来，恩斯特这个峰会创始人一旦下台，那可以预想的，后来的秘书长将会全部都是阿戈尔的人或者傀儡。
　　为了避免这个结果，最开始就直接礼貌的和阿戈尔交往，但坚决不让阿戈尔上桌才是最好的选择。
　　或许是听到了赫拉提娅的叹息，另一边的克莱门莎主动道歉：
　　“抱歉，赫拉提娅。”
　　她甚至没有称呼职务，而是用了更亲昵一些的名字。
　　赫拉提娅摇了摇头：
　　“不，没什么，你不必道歉。就算别的人想不到要保护他们的科学家，恩斯特也肯定会想到的。在恩斯特的眼皮子底下，贸然去做挖角的事情，也存在风险。”
　　“而且，阿戈尔其实不缺这样一个科学家。”
　　阿戈尔的科技领先陆地一个世代，赫拉提娅之所以这么问，更多是秉持着竞争心态中很简单的“让敌人落后一年也等于让自己领先一年”的相对论。
　　而且天才科学家这种东西，谁会嫌少？
　　“不过，克莱门莎，你可以试着和那位克丽斯腾·莱特联络一下，询问一下她是否愿意前来阿戈尔。”
　　赫拉提娅话锋一转，又吩咐道。
　　没有找到那位能在陆地那样落后的环境下，实现全球通讯的超级天才，有一位进入过泰拉外层空间，掌握着一手保鲜资料的普通天才——克丽斯腾的才华在阿戈尔只能算作普通——也不错。
　　克莱门莎闻言有些犹豫。
　　她其实听说克丽斯腾和恩斯特的关系挺好的，这么做会不会有点冒险？
　　但她刚才已经让赫拉提娅失望了好几次，如今再拒绝，着实显得她有点无能。
　　一趟出门，真公费旅游了是吧？
　　抿了抿嘴，克莱门莎还是点头答应：
　　“我明白了。我会即刻前往哥伦比亚，等到克丽斯腾女士返回，第一时间与她取得联系。”
　　她切断了通讯。
　　赫拉提娅重新在自己的位置上坐下，脑海中又浮现出了那个卡西米尔记者在报道的最后道出的那句话。
　　【当我们从浩瀚的宇宙向下望去，在我们的眼中，一切的国界线都消失了。】
　　她觉得阿戈尔现在应该重新评估一下过去对于陆地的分析了。
　　陆地人生活在最艰苦的环境之中，也从不缺少能独当一面的人才。若是他们持续分裂，互相攻伐，将精力都投入到了自身的内耗之中，那他们自然不足为惧。
　　可若是他们就如这句话中一样，当国界线消失，诸国真正联合起来.........
　　如今这个在骄傲自满之中停滞了数百年的阿戈尔，或许真的要面临一个久违的挑战了。
　　“身为先史文明的长子，我们应当趁早放下那些幻想和矜持了。”
　　“阿戈尔面临着挑战，这挑战不仅仅来自于海嗣，还来自于我们从未重视过的邻居。”
　　“骰子已经掷下！”


　　第三百一十一章 泰拉在燃烧
　　“正在调整座舱空气供给系统。”
　　座舱的舱内循环系统发出轻轻的一声“滴”响，稳定的电流声为人带来称得上是稀有的安心感。
　　克丽斯腾默默将自己的操作上传到舱内日志，这些基础的操作流程都是泰拉的科学家们将前两次摘星计划的实验结果和数据（包括第一次凯尔希提供的那些外层空间数据）反复钻研琢磨，啃咬到滚瓜烂熟，倒背如流后所制定的。
　　克丽斯腾是一个不拘小节的人，但她并非完全不懂规矩。她是泰拉第一个载人航天行动的宇航员，但泰拉不会只有她一个宇航员。所以，她如今在这凌驾于天空之上的区域所做的每一件事，都应该将之事无巨细的记录在航天日志之上，为之后每一位登临此地的人，提供范本。
　　氧气面罩内凝结的水珠随失重状态悬浮成细小的球体，在舱内的泛光灯下折射出冷蓝色的光斑。
　　克丽斯腾再次感到了一种由衷的惊喜与安心。
　　惊喜，她的确来到了一片与大地截然不同的领域，在这里，她所熟知的物理常识都无法再发挥作用，苹果不会在成熟后掉落地面，而是会飞向天空，重力也不再能束缚任何一个渴望跳出凡庸的灵魂，她们于此，掌握了羽兽们飞行的权能。
　　这种被称之为“异常”的特殊感对于常人来说是一种难以忍受的危险，但对于科学家来说却是值得去探索的挑战。克丽斯腾怎能不为此感到惊喜呢？
　　而惊喜之余，她也依然感到安心。
　　她的确是第一次来到这里，但她却并非对这里一无所知。从恩斯特那里，她已经知道了许多关于太空的常识。
　　不要看不起常识，只有那些重要到在生活之中随时可能用到的东西，才能被称之为常识。而克丽斯腾从恩斯特口中了解到的那些知识，已经足以让她胜过许多对浩瀚宇宙一无所知的愚者，让她在望向舷窗之外时，不至于感到无所适从的迷茫。
　　而且，她认为，她有着改变这一切的能力。
　　轻轻的拨动手边密密麻麻的操纵按钮中以【卡兹戴尔尼亚】的国徽标注的那一枚，来自莱茵生命前工程科主任，她的友人，也是如今卡兹戴尔尼亚的领袖的【重力蔑视装置】在不知不觉间发挥了作用。
　　那股将她抬起的浮力缓缓消失，克丽斯腾重新收获了脚踏实地的踏实感，就仿佛娜斯提此刻正站在她的身后，用女妖的咒言让她能在这片未知的领域如履平地。
　　当克丽斯腾轻轻解开那塞雷娅参与制作的防护固定带，并将自己的面罩滤光层调整为最高防护等级时，她的嘴角泛起了她自己都未曾察觉的笑容。
　　那是洋溢着期待与幸福的笑容。
　　她缓步走沿着那些复杂的管线设计，走到了火箭的固定舷窗前。
　　特制玻璃采用了无数道泰拉最先进的加工技艺，还在其上附着了数百道可以提高其本身抗性的源石技艺，这让它硬生生扛过了突破隔离层和大气层时的高温与摩擦，也让它有机会，将外界的一切，完整的展现在克丽斯腾的面前。
　　【泰拉的海在燃烧。】
　　克丽斯腾在后来的日志上留下了这样一段评语。
　　她本身并不是一个多么擅长文学创作的人，一板一眼的描述现象并进行记录才是科学家应该在这种未知领域遵循的规则。但克丽斯腾还是在自己的日志末尾补上了这样的一句话。
　　因为这是她彼时彼刻，自轨道之上回望那颗美丽的母星时，心中最直观的喷涌而出的感受。
　　泰拉的大气层呈现出不正常的深紫色，像是被某种特殊的东西染色后的液态宝石一般包裹着母星，云层的漩涡之中迸发出猩红色的闪电，那是伴随了泰拉文明一生的梦魇，名为【天灾】的灾难。在后世被称之为赤道的位置，环流呈现出某种不自然的螺旋结构，宛如被神明拧绞的靛蓝色绸缎。而在极地上空，那本该覆盖着冰雪的地方，此刻漂浮着磷火般光晕。
　　那并非极光，而是某种克丽斯腾说不清道不明的东西。
　　她在脑海之中反复将自己所知晓的一切与它进行对比，可思索了许久之后，她只能得出一个她自己都感到难以置信的结论。
　　那就像是一个损坏的机器留下的残骸，原本存在于那里的零部件不知道掉到了哪里去，只留下滋滋作响的电流日复一日的浪费着能源。
　　“那片区域，应当是比萨米更北的北方。”
　　眯起眼睛，默默地将之记录在了航天日志上，克丽斯腾的目光落在了自己的故乡。
　　泰拉人在很早之前的【神民时代】就已经丈量过了自己脚下的大地，对于这片土地的轮廓也早已在地图之上有了描绘，但像是这样以上帝般的视角俯视着那片大地上的一切，克丽斯腾应当是第一个。
　　她的目光扫过哥伦比亚到维多利亚的土地，又望向极东方向的大炎与东国，在浩瀚无垠的宇宙之中俯视着泰拉大地的版图，她看不到任何国境线的存在，也看不到这些国家有任何本质上的差别。
　　哥伦比亚的高原没有更加直观的高人一等，萨尔贡的深谷也没有让他们真的消失在地底。莱塔尼亚引以为傲的艺术不会让他们的国家在宇宙中呈现出音符的形状，维多利亚政治上的分裂与不会割裂他们同处一片大地的版图。
　　克丽斯腾忽然有点理解【保存者】特雷弗·弗里斯顿为何对泰拉是如此的轻蔑了。
　　的确，如果你能站在这个位置，去俯瞰一眼泰拉，你也会觉得他们口中那一句句“真理”显得是那么的狭隘与可笑。
　　他们太过于注重脚下的一亩三分地，自以为已经登临了人世间的巅峰之地，却已经忘记了抬头仰望那辽阔程度远超大地的天空，忘记了人外有人，天外有天的道理。
　　“还好有恩斯特。”
　　克丽斯腾如此想到。
　　若非他支持自己，若非他拉上了全泰拉一起观看这场航天之行，泰拉或许还有很久才能意识到这一点。
　　克丽斯腾这一趟算是不虚此行了。
　　她的目光在那大陆之上应该是谢拉格的地方停留了片刻，随后缓缓移开，投向了一开始就引她注目，却也是最后才被她慎重观察与记录的海洋。
　　泰拉人在谈及未曾被探明过的领域时，往往下意识的会说起两个地方。
　　萨尔贡以南的焚风热土，和萨米以北的无尽冰原。
　　但居住在海边的伊比利亚人在很早之前就已经明白了一个道理——海洋的神秘与广大远超上述的任何一个地方，如果泰拉人真的想要完全了解他们的母星，那最后横亘在他们面前的，一定是辽阔的海洋。
　　为此，伊比利亚人对海洋的探索在历史记载之前就已经开始。可惜，伴随着大静谧的爆发，陆地对海洋的探索彻底达到了一个有史以来的最低点。直到最近。
　　克丽斯腾对海洋同样感兴趣，只是没有宇宙那么感兴趣而已。
　　而当她的目光扫过大海时，她看到了此生最为震撼的一幕。
　　在泰拉她视野的尽头，不被日光照耀的，仅仅露出一个“侧脸”的阴暗面，原本属于海洋的弧度出现了一个惊人的破口。
　　一道几乎横贯了半个北半球，足有三分之一个泰拉陆地大小的巨型裂谷就存在在那里，其内部渗透出暗红色的荧光，如同一个刚下战场的士兵身上尚未愈合的灼伤。
　　那“伤口”之中不断喷涌出黑灰色的雾气，在将那片区域笼罩在终年不散的黑雾之中，仿佛它正随着行星的自转吞吐着气辉，又像是一只缓慢缓慢开合的眼睛。
　　在它的辐射之下，海洋都染上了一层诡异的深红。
　　宛如正在燃烧。


　　第三百一十二章 诶，来个三行情诗给她看！
　　哥伦比亚，特里蒙，地下静滞所。
　　马克·麦克斯的注意力都在特雷弗·弗里斯顿身上，而特雷弗·弗里斯顿的注意力都在天上。
　　准确来说，是在【加加林】号火箭之上。
　　克丽斯腾的生活太过一帆风顺了，她是被命运眷顾的宠儿，她想要的东西，常常能够通过各种方式出现在她的手中。而这一次，她轻描淡写的接过了一位先史文明的“神明”向它馈赠的力量，这是一份意外的礼物，帮助她成功打破了隔离层的屏障，也让她有机会借助着那尚且不够成熟的飞船技术前往太空。
　　但她太过年轻，不知道生活不会免费给予任何东西，从命运那里得到的一切都暗中标上了价格。
　　奇迹和魔法的确存在，但从来都不是免费的。
　　“我利用了她。”
　　听到特雷弗·弗里斯顿的话，马克·麦克斯几乎是一秒反应：
　　“父亲，您可以不用说的那么难听。”
　　“在泰拉，您这样的行为叫做共赢。”
　　“克丽斯腾需要您的帮助才能打破隔离层的阻碍，前往外层空间，而你也需要一个光明正大的机会去突破普瑞赛斯设下的隔离层，恢复和宇宙之中那些失控的造物的联系，突破隔离层是你们共同的诉求，只是最终的目的不一样，这完全不能被称之为利用。如果恩斯特大人在这里，他就会称之为【合作共赢】。”
　　特雷弗·弗里斯顿有些惊讶的垂下视线。
　　他以前咋没发现这孩子这么会说话呢？
　　他当初制造马克·麦克斯的时候，设计的是一个原生服务系统和智能思想库，简单来说，是个更类似贴身小顾问的AI机器。
　　可由于时间和资源的紧凑，他制作完成马克·麦克斯之后甚至都没来得及为他进行一次开机检查，就只能匆匆将他遗留在了地表，而自己则转入地下，上传意识，成为了【保存者】。
　　特雷弗·弗里斯顿可以确定的是，自己从未让马克·麦克斯称呼自己为【父亲】过。他对机器并没有太多的感情，他一生也建造过无数的AI，如果有这种癖好，那他得多出几千个孩子。但事实上，弗里斯顿最在意且唯一承认的孩子有且只有一个，那就是他的女儿。
　　但马克·麦克斯却依然愿意这么称呼他，哪怕他们在数万年的岁月里，其实连面都没有见过一次。
　　而且马克·麦克斯的智能程度也仅仅相当于是PRTS，那台罗德岛的智控系统，充其量算是个高级一点的智能家居。
　　这样的马克·麦克斯，居然展现出了如此强大的学习能力，完全突破了特雷弗·弗里斯顿对他的算力预期，着实让弗里斯顿好好的惊讶了一番。
　　反观.......
　　虽然这里没有明说是谁，但我们都知道这里是在cue谁，这也是一种本领。
　　“你的进步让我惊讶，你可以继续向恩斯特学习。”
　　特雷弗·弗里斯顿也不知道该如何夸赞自己这个便宜的AI儿子，只能装作高冷的点了点头，表示了认可。
　　马克·麦克斯也没说什么。
　　虽然严格意义上来说，他发迹的时间要比恩斯特早得多，他带领哥伦比亚打独立战争的时候，“宝藏”大人还被卡在六道轮回的高速公路上，真要算起来，应该是恩斯特学习他，但他压根不在乎。
　　被父亲夸赞了一句，他脑袋里的处理器已经快要冒烟了！哪还顾得上多说什么？
　　见马克·麦克斯没有回答，特雷弗·弗里斯顿一时之间有些尴尬。
　　他也不知道自己刚才的话有没有什么不对的地方，又不太好意思直接询问自己的好大儿，只能保持着沉默，强行将自己的注意力转移到了接触外层空间那些断线的先史文明遗迹上。
　　泰拉的轨道......不，应当说整个宇宙里都残留着不少的先史文明遗迹。【观察者】对人类文明的抹消来得诡异，祂时而像是手拿橡皮擦的顽皮孩童一般擦去一整个星区，在版图之上留下一个无法被探查的“空洞”，时而又像是挥舞着手术刀的外科医生，精准的挑选出每一个微小的“病灶”并将之细致的切除，不伤及丝毫的外物。
　　在人类龟缩泰拉的最初阶段，他们还能与外界的一些未曾沦陷的星区取得联系，从其他的地方调取资源（阿戈尔文明中曾流行一时的先史文明人类留下的日记就曾记载这件事），但到了后续阶段，因为【观察者】的变本加厉，他们不得不将自己关在了用【人造琥珀】的边角料制造而成的隔离层里，以借助【琥珀】的特性躲避【观察者】的视线。
　　故而，【保存者】特雷弗·弗里斯顿判断，宇宙之中还有残留下来的人类文明遗迹的可能性很大。
　　当然，就算没有也没关系，特雷弗·弗里斯顿至少可以确认泰拉所处的星系之中尚且存在着几个重量级的遗迹。
　　例如艾德的【天堂支点】的主体。
　　高悬在泰拉之上，被认为是亘古存在的双月之中较小的那一个——影月。
　　自【保存者】自己的记录里，【天堂支点】被激活的信号仅仅从行星表面传出过一次，那一次在如今经过他的确认，系行星本地人所为，造就了【萨科塔】这样一个特殊的种族。
　　而除了那一次之外，自隔离层的帷幕降下之后，【天堂支点】便与过去的群星一同沉寂，影月升起的大陆也再没有传来过任何生灵的消息。
　　他们留在影月之上的月面观测基地，应该已经没有同胞的身影了。
　　但至少【天堂支点】还是可以被回收的，特雷弗·弗里斯顿至少希望能够暂时让它“停下来”。
　　根据恩斯特的说法，那玩意一直在向泰拉发送毁灭的信号，原本有隔离层的阻拦倒是不足为惧，可如今隔离层漏风了，他可不希望某天突然醒来，就因为一次小小的意外导致整个泰拉被天堂支点轰成了+8的矿石星。
　　他也希望能进一步与天堂支点的其他附属系统建立联系。天堂支点全力全开的火力象征着人类文明的巅峰技术，在能量充足的情况下足以摧毁大半个宇宙，虽然这玩意打【观察者】不太行，但用来欺负一下外星邪魔和泰拉土著，可是再方便不过了。
　　恩斯特没有把握去掌握天堂支点的火力，那是他菜，是小老弟还得练，可不代表他特雷弗·弗里斯顿不行。就算天堂支点没有小口径的武器，只要掌握了影月，他也完全可以遥控重启上面的生产线，造上一点出来。
　　到时候他掌握了武力，看谁还敢欺负恩斯特！
　　“宝藏”也就不用再事事都去求普瑞赛斯那个现在看上去不太正常的女人帮忙了。
　　特雷弗·弗里斯顿如此想着，思维随着信号借助加加林号作为中转，刚刚开始向着影月的方向奔去，就感到了一阵中年男人的后继无力。
　　不够长，不够有力，伸出去两下就没劲了。
　　“嗯？”
　　特雷弗·弗里斯顿发出了一声匪夷所思的轻哼。
　　不对啊，他给克丽斯腾提供的能源是经过了精密的计算的，按照道理来说，应该是完全足够的啊！
　　克丽斯腾那火箭又花不了多少的能量，大头还是源石燃料在供给，它的能量更多是消耗在击穿隔离层上，就算隔离层的牢固程度超出了他的预料，能量应该也还有富余才对吧？
　　莫非普瑞赛斯偷偷使诈了？不知道什么时候，趁着他不注意，加厚了隔离层？让他的能量计算出现了错误？
　　特雷弗·弗里斯顿感到难以置信，他本能的不相信普瑞赛斯会做这种事，但想起那天普瑞赛斯来到自己的静滞所时展现出的“异常”，和他对自己打破隔离层，与外界取得联系的计划的抵触，特雷弗·弗里斯顿又感觉这个猜想可能真的戳中了事实的真相！
　　啧，普瑞赛斯！居然被你摆了一道！
　　“哼！”
　　特雷弗·弗里斯顿闷闷的冷哼了一声。
　　不过，如果以为他会就这么放弃，那就小看他了。
　　普瑞赛斯有对策，他难道就没有吗？
　　在让马克·麦克斯为【加加林】号火箭提供先史文明的技术指导的时候，他早就让大总统在技术里留好了后门了！
　　这种行为虽然在他看来有些不耻，但他也不是什么幼稚的孩子，害人之心不可有，防人之心不可无，如果没有出现意外的话，这个后门就只会是一个承载着先史文明过去辉煌的印记而已。
　　现在，隔离层已经被打破了，静滞所的能量可还很充足呢，普瑞赛斯，阻拦的手段还足够吗！
　　难得的被激起了斗志，弗里斯顿默默调整了一下自己的姿态，开始加大供能。
　　...........
　　另一边，泰拉近地轨道，宇宙之中。
　　克丽斯腾满脸错错愕的看着观察窗外仿佛整个都闪烁起来了的泰拉，张了张嘴。
　　什么情况？
　　她刚刚检查了一下火箭飞船的燃料，发现能量储备还出奇的充足，就想履行一下自己临走前的诺言，给恩斯特在太空上敲一个摩斯电码的情书出去。
　　她倒是没觉得恩斯特能收到，毕竟虽然说是近地轨道，但这里距离泰拉的距离实在是太遥远了，遥远到克丽斯腾低头向下望去，别说是恩斯特了，就连所谓“泰拉最大移动城市”伦蒂尼姆的影子都看不到一点。
　　她这里尚且是这样，更别说下方还有阻隔层遮挡视线的地面了。
　　克丽斯腾也不强求，主打的就是一个心意到了就行。反正她不赖账，难道恩斯特还会赖她的账吗？
　　然而........结果似乎有点出乎她的意料了。她这一动手，好像用力有点过猛了？
　　这怎么整个泰拉都亮起来了？跟开车在路上被远光灯直直胡脸了一样！
　　她连忙又检查了一遍自己的燃料。
　　显示屏上的燃料依然非常充足，这种点亮整个泰拉的操作居然才消耗了不到百分之五。
　　克丽斯腾头一次对泰拉的燃料学感到发自内心的震撼。
　　他们是什么时候发展到了这种地步的？难道是她一直在关注着天空，所以忽略了吗？
　　换做是在地面，她可能还会想想是不是有其他的原因，但这里是空无一人的太空，还有谁能在这里暗戳戳的逗她？
　　满腹震撼与敬佩，克丽斯腾倒也没有浪费的意思。
　　来都来了，就得把经费花光，而且绝对不能浪费，得花到点子上，不然还剩这一大笔，到时候省给谁看呢？还不是被那些贪官分了！
　　嗯......就发三个字有点太短了。
　　“诶，听塞雷娅说哥伦比亚最近挺流行的那个叫什么来着.......”
　　克丽斯腾想了想，灵光一闪，脸色一喜，竖起一根手指，
　　“对了！来个三行情诗给他看！”
　　img "https://e1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/250320/1742483408-100382286-113131604.jpg" alt=克丽斯腾情书>


　　第三百一十三章 还是老乡人好
　　看着像是打了个双闪的泰拉天空隔离层空洞，恩斯特的脸色有点发白。
　　克丽斯腾这是在搞什么名堂？能整这么大动静出来？
　　变形者留在地面的分身并没有提示宇宙中的分身出现了什么问题，这说明起起码【加加林】号的本体并未受到什么损伤，克丽斯腾尚且安然无恙。那为什么隔离层空洞里会出现这种莫名其妙的光芒？
　　等等.......你不会真的在发摩斯电码吧？
　　恩斯特的脸蹭的一下红了起来。看向大屏幕里那些已经聚在一起，开始讨论起这种“特殊现象”，并试图用科学进行解释的科学家们，咽了一口口水。
　　不是......哥们，好羞耻。
　　对不起，科学家们，你们这么一本正经的讨论研究，结果研究的居然是这个........
　　“别愁眉苦脸的了，来喝一杯吧！”
　　身旁一只手递来了一只高脚杯，恩斯特有些走神的接过酒杯，和身旁的人碰了碰，这才反应过来：
　　“亚历山大先生？你们居然没在哥伦比亚吗？”
　　战车难得的摘下了自己那自闭头盔，大大咧咧的往嘴里送了一大口香槟，发出一声舒爽的长吁。
　　“哈——带劲！”
　　听到恩斯特的询问，他微微摇了摇头：
　　“我们只是提前回来了，哥伦比亚那边也不怎么需要一群不怎么懂科学的雇佣兵嘛。”
　　“而且，我想，你这里应该更需要人来分享这份喜悦吧？”
　　他朝着恩斯特扬了扬下巴，大笑了两声，给自己满上了酒杯，又朝着恩斯特举了起来，
　　“将这枚泰拉的火箭命名为【加加林】号，恩斯特先生，我认可你了！”
　　恩斯特闻言微微一愣，也是会心一笑，举起酒杯和他碰了碰。
　　“敬人类。”
　　机枪哥道。
　　“敬地球。”
　　恩斯特点了点头。
　　两人干了杯中的香槟，战车斜靠在墙壁上，目光却投向那已经展开的天花板。
　　拉特兰为了这次摘星计划的确做了许多匠心准备，其中甚至有些，是连恩斯特都始料未及的。
　　就比如这万国博览会的核心展厅的顶端天花板，居然是可以展开的。
　　当【加加林】号冲破隔离层前往宇宙之后，伊万杰利斯塔十一世就打开了头顶的天幕。
　　其实在拉特兰的位置，压根看不见远处哥伦比亚天空上那小小的隔离层空洞，人们还是得通过荧幕去了解哥伦比亚航天基地里发生的事情，但这并不妨碍大家不约而同的抬头望向天空。
　　当克丽斯腾和【加加林】号迈出这探索的第一步的时候，似乎天空也就变得不再那么神圣而不可侵犯了。
　　未来，必然会有更多的人，不再拘泥于脚下这片饱经战火的土地，而将目光投向那更加浩瀚神秘的天空吧？
　　只要能达到这个目的，恩斯特如今做出的努力就不算白费。
　　物！
　　战车的心中也难得的激起了几分豪情。
　　说实话，彩虹小队的众人在这片大地上一直是一群异类一般的存在。
　　不仅是别人这样看他们，他们自己也经常这样觉得。
　　他们没办法心安理得的去伤害那些普通人和感染者，也不愿意自欺欺人的去听从那些王侯将相们看似符合“泰拉政治正确”的命令，他们恪守的原则往往与雇主要他们做的事情相悖，而如果要执行万国峰会的那些高难度任务，他们的实力又有些捉襟见肘。
　　很长时间以来，他们都只能在罗德岛，谢拉格，和万国峰会几个地方打转，即便度过考核期后，恩斯特现在已经不再怎么限制他们的行动，他们也顶多是多往哥伦比亚跑了几趟。
　　对于泰拉，他们一直缺乏一种归属感。
　　人类是群居动物，无法融入社会的人类最终会自我消灭，战车也明白这个道理，但他也绝不想为了融入某个环境，去抛弃掉自己的原则。
　　于是他们便一直这样得过且过了下来。
　　直到今天。
　　当那枚名叫【加加林】的火箭冲上天穹，他才忽然感受到了一种久违的“熟悉感”。
　　诚然，加加林号火箭里没有半点地球的技术，是纯泰拉混杂前文明的造物，但仅仅是这个名字，就足以让他在一个孤单的世界里面感到难得的慰藉。
　　这也是他为什么说“我认可你了，恩斯特”的原因。
　　人贵在不忘本，不忘记自己从什么地方来，要到什么地方去。以恩斯特如今在泰拉的身份地位，他哪怕是用自己的名字去命名火箭，也不会有谁有什么意见，毕竟，第一次摘星计划就完全是由她和克丽斯腾两人策划的，如今克丽斯腾上天了，用他的名字命名火箭，理所应当。
　　但他依然将这个殊荣让给了一个在这个世界上并不存在的人。
　　他从来没忘记过自己曾是一个地球人。
　　而对于战车这样一个18岁入伍苏联军队的干员来说，加加林这个名字，同样意味着那个他那个已然解体的故国，最辉煌的一段岁月。
　　他乡遇故知，人生之大幸啊。
　　“恩斯特先生.......”
　　恩斯特侧过头，“嗯”了一声。
　　战车咧了咧嘴：
　　“往后有什么用得到的地方，尽管说。”
　　“如果想喝口地球的酒了，也尽管告诉我，我已经开始造原汁原味的啤酒和伏特加了。”
　　恩斯特愣了愣。
　　战车笑道：
　　“你哥哥投资的。我们呆在谢拉格又没什么具体的任务，闲着也是闲着，就做点小生意了。”
　　恩希欧迪斯啊........
　　恩斯特点了点头：
　　“一定。”
　　战车直起身子，将酒杯放在一边，朝着恩斯特庄重的行了一个军礼，随后微微点头：
　　“那我就不打扰你了。你还有很多人要应付吧。”
　　他说着，朝不远处瞥了一眼，宴会厅的气氛已经热闹了起来，但每过一会，就会有人将目光投向恩斯特的方向，若非看到他身边现在有人，这些人恐怕早就凑过来了。
　　恩斯特闻言露出了一丝苦笑，小声吐槽道：
　　“我倒是希望你多陪我一会，挡挡他们。”
　　战车哈哈一笑，摆了摆手：
　　“别了别了，我可没那个本事。”
　　他重新端起酒杯，朝着恩斯特又干了一杯，随后转身离开了。
　　恩斯特目送着他走到彩虹小队的其他几人身边，朝他们挥了挥手。几人也都挥了挥手点头表示了回应。
　　除了战车之外，其他人倒是没喝酒，后来，恩斯特才从伊万杰利斯塔十一世的口中得知，他们是作为万国博览会的安全顾问进入会场的。
　　虽然个体的力量不足，但他们在军事素养，战术配合以及排查隐患等等方面，显然要比松弛惯了的拉特兰人要专业得多，在教皇厅的招聘中力压群雄，成功获得了这个职位，并全权负责了这次博览会的安保工作——并非他们去当保安，只是他们来制定计划，排查隐患，并对拉特兰戍卫队的安保队伍进行训练。
　　不过他们也不能喝酒就是了。
　　果然是金子到哪里都会发光！
　　见到了彩虹小队，恩斯特又想到了列维。
　　和彩虹小队不同，列维这次是真的在哥伦比亚了。
　　他就在航天基地之中，是这次发射任务的参与者。
　　他擅长的学科固然和航空航天有点距离，但泰拉人这也是第一次突破隔离层，走向宇宙，为了做到万无一失，尽善尽美，摘星计划指挥部什么科学家都招。
　　通俗一点说，他们担心克丽斯腾上次太空，回来之后万一变异了呢？
　　那不就用得上列维的知识了？
　　列维对此也有些哭笑不得，但他还是接受了摘星计划的邀请。
　　亲手在异世界发射一艘名叫【加加林】的火箭，哪个苏联出身的科学家能拒绝这个呢？
　　此时此刻，他也正在被其他泰拉的科学家们拉着，讨论隔离层突然出现的“神秘闪烁”现象。
　　“我觉得这说明星荚之外的外层空间，可能是神明的领域。那光芒就是神明投下的目光，神明睁眼便有光，闭眼便是黑暗，这完全符合拉特兰教典中对于【神说，要有光】的记载！”
　　“得了吧，神学都来了，我觉得那肯定是外层空间有其他生命的证据！【加加林】号正在和他们进行接触，这是他们释放的友善信号的证明！”
　　“你凭什么觉得他们是友善的？我觉得这说不定是他们正在交火！我们应该马上请求马克·麦克斯大总统派遣哥伦比亚的飞空艇前往【空洞点】，投放无人机，帮助【加加林】号。”
　　“我觉得这只是一种信号。你们没有感觉到吗？这闪光似乎是有一定的节奏的。”
　　“什么信号，这光芒闪烁更像是一种呼吸反应，我觉得更可能是外界有一种特殊的生物，注意到了我们对星荚的破坏，正趴在星荚上观察着我们。”
　　“你这么说.......会不会有一种可能，星荚其实就是一种生物？这其实是它正在自我修复的证明？”
　　科学家们五花八门，说什么的都有。列维站在人群里，目光注视着那闪烁的光芒，有点不好评价。
　　他怎么觉得这玩意像是摩斯电码？
　　但......不太可能吧？火箭哪来那么庞大的能源储备，能发出这种让隔离层内部都观测到的闪光？
　　其他科学家完全没往这方面想，也是因为这个原因，大家都不认为这光芒是火箭发射出来的，毕竟，火箭就是他们造的，他们还能不知道那玩意能发出多强的光？
　　可列维越是观察着那光芒闪烁的频率，就越是产生这种诡异的预感，他迟疑了片刻，还是下意识的开始翻译起来。
　　“列维博士，你觉得呢？”
　　直到一声呼唤将列维从思索中唤醒，列维这才回过神，回想了一下自己刚才在脑海中翻译的内容，表情扭曲了一下，老脸一红，呲了呲牙。
　　“呃.......”
　　他犹豫了一下，思绪在瞬间转了百次，最后决定光明正大的睁眼说瞎话：
　　“我觉得莫德里奇博士的【隔离层自我修复说】比较有说服力。”
　　抱歉，恩斯特，我只能帮你到这里了。
　　克丽斯腾那丫头玩的真花，希望没别人看出来吧。
　　不然你可真社死咯。
　　PS：这两天又要改论文了，头大头大。
　　PS2：刺客信条影出了，说实话，我以前挺喜欢玩刺客信条的，也一直想刺客信条出个中国内容，但现在我是真希望育碧快点死。出的都是些什么玩意我去，真别来沾边！


　　第三百一十四章 开创一个时代
　　本次摘星计划，克丽斯腾会在宇宙中一共停留三天的时间。
　　相较于之前来去不过几个小时的摘星计划，这次计划的时长可以说是大大的增加了。
　　这也是克丽斯腾自己的要求，打破隔离层并不容易，就像是那群科学家所预料的那样，隔离层的确拥有着自我修复的能力，依靠静滞所的能量轰出来的那个空洞并不会持续太长的时间，所以能够窥探外层空间的每分每秒都值得被珍惜。
　　【保存者】可不是每次都这么好心，会协助他们的探索的。所以这一次，他们得尽量更多的去收集信息，解答那些困扰了泰拉天文学科许久的未解之谜。
　　可以预想的是，在未来，泰拉的天文学想必会得到一段长久的进步，占星恐怕也不再会是某种门槛极高，只有小部分才能掌握的技术了。
　　当然，现在说这些还有些为时尚早，恩斯特还得准备准备接下来马上要召开的万国峰会紧急会议。
　　不用说，自然是关于如今热度与【摘星计划】不相上下的【天堂网络】的。
　　万国峰会（拉特兰分会场）。
　　万国峰会的总部设在谢拉格，但拉特兰也同样有一个分会场，这个分会场是用来在谢拉格的主会场发生意外时，维持万国峰会的运作的。
　　毕竟，在“普通人”看来，谢拉格的安保和拉特兰的安保还是有点差距的。而且，恩斯特也不是非常确定，如果真的发生那种灭世级的危机，谢拉格的安全性比之拉特兰孰强孰弱。
　　谢拉格的确有不少巨兽，但拉特兰理论上来说也有【天堂支点】的存在，区别只是【天堂支点】是否会保护拉特兰，这是一个问题而已。
　　而如今，既然恩斯特，伊万杰利斯塔十一世还有泰拉诸国的领袖、代表等都在拉特兰，那恩斯特也没有必要再专门请他们舍近求远的跑一趟谢拉格，直接在这里把事情办了就好。
　　“【天堂网络】是基于拉特兰律法，结合先史文明技术开发而成的跨区域通讯系统。拉特兰愿意在经过测试之后将之对全泰拉开放，诸国都可以使用。”
　　恩斯特顿了顿，在场的没有想要白嫖的傻子，也没有那种不明事理的蠢货，恩斯特索性也就说的更直白了一些，
　　“当然，万国峰会也需要一些回报。”
　　或许很多人会觉得直接公开【天堂网络】的技术来源会是一件具有风险的事情，恩斯特也仔细思考斟酌，并和伊万杰利斯塔十一世讨论过这个问题。
　　但两人最后不约而同的得出了一个结论：公开的确有风险，但不公开的风险更大。
　　恩斯特为什么要发布【天堂网络】？不就是为了解决泰拉诸国现在通讯困难，基本全靠信使腿着送信的困境？
　　那他为什么不用阿戈尔提供的通讯技术？不就是担心阿戈尔人看不得陆地好，通过掌握通讯的方式，把陆地的一切情报都拿捏在手里？
　　如果【天堂网络】也什么都不公开，那和阿戈尔的技术又有什么区别？不如直接挑明了，就是拉特兰的【律法】和先史文明的技术组合的。
　　反正在座的每一位都是明白人，拉特兰的【律法】是什么，他们可能不知道，但他们肯定知道圣城拉特兰有着自己的底蕴，能存续到今天还没被毁灭的陆地国家，谁还能没点底牌了？
　　他们也肯定知道泰拉有一个更加古老的先史文明，就算是维多利亚这样可能比较懵逼流口水的，在伦蒂尼姆战役被碎片大厦轰了几炮之后，眼神也差不多应该清澈了。
　　我就这么明着告诉你了，这反而是一个阳谋。因为没有哪个国家的领导者会这么蠢到直白的去打听他国压箱底的秘密，也没有哪个国家的领袖会真的别人问，他就答，把自己的秘密全部告诉别人。
　　所以，知道，但不完全知道，懂，但不完全懂，这种如懂的状态，才是最合适的。
　　当然，恩斯特也清楚，这样也会导致诸国对【天堂网络】系统不够放心。
　　但这没关系啊，说的谁用别人的技术会完全放心一样。
　　那句话怎么说来着，连打个FPS游戏都有人专门改个键位，改装枪械配件等等的，说什么“我不希望我的枪被别人捡到后可以直接使用”的话，更何况是这种涉及国家安全的东西？
　　你担心不安全，你不用这个传达那些机密信息不就完了。
　　恩斯特创造【天堂网络】，是为了方便全泰拉人，而不是为了方便某些特定的领导者，或者某个特定的国家。
　　恩斯特就不信，这么方便的东西摆在这里，还有谁能忍住不用的。哪怕退一万步，真的有谁有这个魄力，举国上下都拒绝【天堂网络】，那也没关系，因为这个领导者肯定是干不长的。
　　别人都发展的时候你在原地踏步，甚至向后猛冲，那当时代的巨轮碾过来的时候，你就不能埋怨没人等你了。
　　而且，恩斯特也和伊万杰利斯塔十一世商量好了，虽然顺其自然，诸国也会逐渐接受【天堂网络】的存在，但他们还是要进行一定程度的推广，并做足“姿态”。
　　这个姿态就是“要报酬”。
　　免费的东西才是最贵的，因为在这个方面免费的东西，很可能就会在其他方面找补回来。
　　【天堂网络】这么重要的东西，拉特兰和谢拉格要是不收点，那诸国才是真正的不放心。
　　定然有阴谋啊！
　　所以，要价是必然的。
　　恩斯特开了这个口，很明显，在座的代表和领袖们的脸色明显都放松了一些。
　　他们就怕恩斯特不开口，或者一来就是那种“阿斯兰大开口”的一口价！
　　他们都很清楚【天堂网络】对于泰拉来说有着怎样的意义。不开玩笑的说，如果恩斯特愿意，那从今天开始，泰拉持续1096年的结晶纪元，就可以宣告结束了。接下来就是【天堂元年】！
　　这可半点没有夸张，如果哪个国家错失了这个机会，无论它现在多么强大，它在未来都必然会落后于时代，现实就是这么残酷，时代从不等待任何一个人，也从不等待任何一个国家。
　　如果恩斯特不开价，那就说明他打算谋求一些匪夷所思的东西，如果他“阿斯兰大开口”的咬死一口价，那在场的一些并非领袖的代表，就会陷入两难的境地里，他们没有资格直接同意，又害怕回去向上面汇报之后，上面会因为没有亲临现场而对【天堂网络】的价值产生质疑，不接受这个昂贵的报价。
　　这又不是什么很少见的事情，或许拖个十天半个月什么的，他们才会后知后觉的在别国已经接入【天堂网络】之后反应过来，但一步慢步步慢，到时候，他们就已经输在了起跑线上了。
　　而恩斯特如今这样说，那就说明，他至少是打算谈的，这个价码高，但不会特别高。
　　不过，以上的烦恼，真龙倒是一点都没有。
　　大炎国富民强，他又是亲自来的，他还真能拍板。
　　至少在国内还没出那些计划中的乱子之前。
　　“恩斯特先生，别卖关子了，不妨直接说说看吧，以【天堂网络】的价值，你出价多高，朕都可以考虑。”
　　真龙的指节轻轻敲着桌子，配合的给恩斯特捧了个哽。
　　恩斯特冲着真龙递过去一个感谢的眼神，向一旁的伊万杰利斯塔十一世点了点头。
　　伊万杰利斯塔十一世从怀中的文件夹里取出了几份协约，递交给了在场的诸国代表。
　　其中分别有：《泰拉关税贸易协定》。
　　《万国峰会成员国天堂网络准入协议》。
　　《谢拉格、拉特兰永久中立国保护协议》。
　　以及一份名称听上去有些不清楚其具体内容的：《泰拉命运共同体倡议》。


　　第三百一十五章 蓝天之下，花海之中，品尝和平之果
　　在三年前，恩斯特刚刚走出谢拉格，对泰拉的了解还不够深入，各种想法还较为青涩的时候，他曾经在汐斯塔，对汐斯塔的市长赫尔曼先生提出过“命运共同体”这个想法。
　　当时，赫尔曼先生婉拒了恩斯特的邀请，并坦诚的告知了恩斯特一个道理：在这片大地上，想要让所有人团结起来的难度，远超让所有人自相残杀的难度。
　　泰拉人自相残杀的历史可以追溯到神民还在和萨卡兹打架的时代，当时的卡普里尼就因为角的类型与萨卡兹相似，故而被神民霸主们鄙视和排斥，一部分卡普里尼甚至干脆去投了萨卡兹，这才有了后来巫妖帮助莱塔尼亚立国的事情。
　　但泰拉人团结一心？抱歉，这就像是牢大的复活赛一样，大家嘴上说的勤快，但基本都是“适才相戏耳”，没谁把这件事当真，更没谁会真的觉得，牢大能打赢复活赛，泰拉能真的团结起来。
　　恩斯特接受了赫尔曼的警告。
　　彼时彼刻的他还有些不成熟的理想主义，他没见过泰拉的战争，也没有和泰拉最上层的那些人物打过交道，更不清楚这片大地混乱的本质之后，还隐藏着一些什么样的隐秘内因。
　　赫尔曼作为过来人的建议在当时对恩斯特有着非常实用的意义，他并不认为自己是个全知全能的神，所以在自己不擅长不了解的领域内一向非常听劝，在后来漫长的时间里，恩斯特几乎再未提及过这个话题，仿佛他自己都已经忘记了这个想法。
　　直到今天。
　　《泰拉关税贸易协定》，顾名思义，是一项针对泰拉诸国之间国际贸易的协议。
　　当覆盖全泰拉的通讯建立起来之后，泰拉的经济全球化进程也必将大大加快。天灾并不能完全阻挡诸国的贸易，倒不如说，恰恰相反，正是因为频发的天灾限制着泰拉诸国的发展，所以依靠国际市场来填补国内市场的空缺，才会显得至关重要。
　　莱塔尼亚缺乏的高品质源石，可以向雷姆必拓购买。维多利亚生产的消费品，可以贸易给民用工业薄弱的乌萨斯，哥伦比亚的高精尖科技，可以不再局限于一国，而是随着国际贸易线的建立逐渐扩散，最终造福整片大地。
　　而与其到时候再经过血腥的战争，谈判以及贸易战来解决泰拉诸国之间的贸易争端，不如提前拟定一个大家认可并接受的协议。
　　或许也有人发现了这一套体系之中的问题——小国，尤其是落后的小国，在这套体系之中是吃不到多少好处的。
　　恩斯特当然也考虑到了这个问题，他也思考了许久，咨询了许多人，但最终也只能接受这个结论——经济全球化就是这样。
　　没有任何事情是“所有人都不需要付出代价”的。一些人得利，另一些人就必然要有损失。
　　人就是得学会取舍。在大国用陆行舰大炮对你进行亡国灭种级别的剥削，和大国用商品倾销，资本侵入对你进行资本主义的剥削之间，你总得选一个。
　　恩斯特选后者。
　　他是真受够了泰拉的封建甚至奴隶主了，求求你们了，搞点资本主义吧，这么封建真的太low了！
　　看看伦蒂尼姆战役后那些感染矿石病的维多利亚士兵吧，资本主义的剥削起码还会秉承着不要浪费了青壮劳动力的想法，给口饭吃让他们去工厂里面贡献一点余温，沟槽的封建奴隶主那是真的直接扔下不管了啊！
　　还得恩斯特拉着塔露拉和万国峰会给他们擦屁股！
　　而如果这套体系得到建立，起码泰拉诸国在短时间内能够依靠着在全球化体系之中扮演的不同产业链的地位，实现一波高速的发展，诸国的国力会强盛，人们的生活水平会在一段时间内实现高速发展，那被一群“仁君贤主”们压得死死的资本主义也会获得一波喘息和壮大的时机。
　　这一点，恩斯特是可以确定的。
　　他甚至都不求凭借着自己这一己之力，能打造出地球上前世那种经济全球化的情况。他只想开个头，非要说的话，起码把时代进度推到大航海时代开始，世界逐渐连成一个整体的那个时间节点吧！
　　至于以后怎么办，只有天知道。
　　等到时机成熟，不管举起的旗帜是【自由、平等、博爱】，还是【斩断锁链】，变革总会到来的！
　　相信后人的智慧.jpg
　　而这只是恩斯特做的第一手准备。
　　诸国在政治上的联系已经有了万国峰会作为中介，想要更进一步，以现在的情况来看，还有些异想天开，所以，恩斯特将目光投向了经济。
　　等到泰拉诸国的经济紧密联系在了一起，才真正算是有了“统合”的基础。
　　而在这个过程中，为了确保谢拉格和拉特兰的利益，恩斯特给出了第二个条约。
　　《谢拉格、拉特兰永久中立国保护协议》。
　　恩斯特毕竟是谢拉格的首相，他不能完全不顾谢拉格自身的利益，去为了一个不知道多久之后才能完成的“统合”，而让谢拉格做赔本买卖。
　　他固然没办法完全兼顾个人与集体的利益，但他也必须要尽量保证谢拉格的利益不会在这个过程中受损过重。
　　所以才有了这个协议。
　　永久中立国不仅仅意味着政治、军事意义上的中立，也意味着经济上的。
　　恩斯特和伊万杰利斯塔十一世联合，以【天堂网络】作为筹码，要求的报酬很简单——诸国对谢拉格和拉特兰的商品【免税】。
　　这能保证谢拉格和拉特兰的商品在外国市场上具有不亚于他们本国产品的竞争力，起码从“国际贸易”的角度上来讲是这样。
　　至于谢拉格和拉特兰的商品自己能不能打，比不比得过别国的商品，那是另外一回事，得看他们自己争不争气，这个恩斯特就帮不了了。
　　当然，这是可以谈的价格，恩斯特和伊万杰利斯塔十一世也接受适当的降低要求，比如免税改为减税，比如全部免税改为部分特殊商品免税，可以列一个可供增减的清单之类的，具体商品列表内容可以留在每年万国峰会的泰拉国际贸易组织会议上再进一步谈判。
　　那就是菈塔托丝的工作了，或许恩希欧迪斯代表的谢拉格商会还可以作为顾问，提一些意见。
　　恩斯特也知道税这玩意不是全免就一定是好事，经济这玩意很玄乎，经济学家自己都不一定研究的明白，但所谓漫天要价，坐地还钱，恩斯特和伊万杰利斯塔十一世都认为【天堂网络】值得这个报价，这么叫没问题。
　　作为代价，他们也就不会再另外对诸国收取【天堂网络】的使用费用了。
　　而且，由于恩斯特和伊万杰利斯塔十一世都没有把《中立协议》和【天堂网络】直接关联起来，所以，在政治意义上，这个协议应该是独立来算的。
　　那就意味着，【天堂网络】其实在政治意义上是白送给泰拉诸国使用的，即便不签这个协议，也不影响它们【天堂网络】的权力。
　　当然，大家也不是傻子，要是谁真的不签，或者签了之后又违反这个协议，攻击了谢拉格或者拉特兰，你看断不断你网就完事了！
　　而这一系列的铺垫之后，才是那个并非协议，而是《倡议》的文件。
　　“在未知探索，海洋，以及国际合作等等领域，泰拉诸国已经达成了一种共识。”
　　“我们应当是共同进退的。”
　　从摘星计划，诸国科学家们齐聚一堂，为哥伦比亚的克丽斯腾出谋划策。再到海陆合作，万国峰会万众一心，常任理事国全部签名，拒绝了阿戈尔加入的申请。再到现在，诸国领袖纷至沓来，共同决断一件影响泰拉未来命运的大事。
　　人们不再单纯的觉得，一家之事只影响一家，一国之事只影响一国。当泰拉玻利瓦尔的一只蝴蝶扇动一下翅膀，在遥远的东国，就可能形成一场风暴。这固然是一种夸张，但也代表着诸国之间本应存在，也本就存在的紧密联系。
　　而当遇到诸如上述的大事之时，人们也不再只有“向内求助，苦苦支撑”这一个选择，而是可以放心大胆的将目光投向外界。
　　乌萨斯可以喝到谢拉格的美酒，维多利亚的政治分裂难题可以从统一的大炎之中找到解题的范例，探索冰原的队伍之中可以同时有乌萨斯和萨米人，受人唾弃，被圣城拒绝的萨卡兹，如今也可以光明正大的走进拉特兰的教皇厅，参加一场万国齐聚的盛会。
　　在不知不觉之间，合作的基础其实已经打下了。
　　“我由衷的觉得，泰拉的命运应当是一个共同体。”
　　“我也真心的倡议，在面对未知的命运和不确定的未来之时，我们可以一起携手，生存到底！”
　　“这份倡议并不是一个必须打钩同意的【天堂网络】用户使用协议，他只是一个普通的泰拉人最真诚的渴望。”
　　“我希望在未来，我们的孩子生活在蓝天之下，花海之中，能放心的品尝名为【和平】的果实。”


　　第三百一十六章 埃克提尔尼尔的报信
　　拉特兰，万国博览会休会期。
　　在经历了昨天的会议之后，万国博览会进入了短暂的休会期。
　　当然，这个休会期指的是诸国的休会期，在经受了摘星计划和【天堂网络】的冲击之后，泰拉诸国显然都需要一个沉下心来进行汇报，讨论和思考的空隙。
　　在这期间，万国博览会就不会再进行什么官方层面的会议了。但万国博览会的会场依然会对外开放，以供来自诸国的游客参观展览。
　　毕竟门票可以赚米，拉特兰这辈子都没收过这么多的“旅游收入”。
　　说起来其实恩斯特都有些好奇，拉特兰的经济来源到底是什么，他们以前的入境管理那么严格，显然是不会依靠旅游业的，总不能真是靠出口甜品来养活这么大一城人吧？
　　还是说各地的拉特兰教会也会向信徒定期收纳会费或者十一税？但那也不太可能啊，诸国虽然在政治体制上毕竟落后，但在税收这一块可一点不拉胯，乌萨斯人能把税收到冻原深处那些鸟都不去，牙兽看了都摇头的小村庄里，就足够证明他们的本事了。怎么会允许外国势力对自己本国的国民征税？
　　诡异。
　　不过这事恩斯特也不好意思细问，毕竟这也算拉特兰的国家机密了，有机会旁敲侧击一下，看看伊万杰利斯塔十一世会不会“真心换真心”吧。
　　恩斯特今天会接待一些小国的领导者。
　　万国峰会的核心是五大常任理事国，充其量多一个谢拉格和拉特兰。但万国峰会并非只有这七个国家，它虽然没有真的存在一万个国家，但包含的小国也不少。
　　卡西米尔，萨米，玻利瓦尔，东国，萨尔贡，卡兹戴尔尼亚，伊比利亚，还有一些独立城邦和比较特殊的区域，比如汐斯塔，玻利瓦尔的多索雷斯，萨尔贡一些地位很高的王酋领，塔拉和伦蒂尼姆等等。
　　恩斯特是万国峰会的临时秘书长，在听取大国意见，调解国际矛盾的同时，他也要安抚和保护一下小国的利益，哪怕只是象征性的，他也得把戏给做足。
　　但恩斯特是真没想到这位会亲自过来。
　　“向您致意，恩斯特先生。”
　　一身冰原驮兽皮制作的厚实大衣，一张饱经风霜，遍布沧桑的沉稳瘦脸，还有那明明已经尽力露出一个微笑，但依然好像浑身都散发着一股生人勿近的寒气的气质。
　　恩斯特打量着面前的男人，沉默了一会，才试探性地问道：
　　“【萨米】大神？”
　　男人表情微微一变，虔诚而恭敬的朝着空气行了一个恩斯特看不懂的礼节：
　　“祖灵之父注视着我，也注视着您，愿【萨米】保护你。”
　　什么意思？
　　恩斯特一愣，狐疑的打量了一眼面前的男人，又是一阵思索，方才带着几分不确定的语气开口：
　　“你不是【萨米】大神？”
　　“我只是伟大的祖灵之父身下一位虔诚的仆从与战士，我执行着祖灵之父授予的职责，效忠于祂的意志，为祂的荣耀与慈悲而战。”
　　“所以你不是？”
　　男人沉默了片刻，随后还是选择直白地摇了摇头：
　　“我不是，我是埃克提尔尼尔。祖灵之父的眷属，树痕部落的领袖，一位雪祀。”
　　豁哦——！
　　恩斯特恍然大悟的倒吸了一口气。
　　原来你是埃克提尔尼尔啊！叫老子打了眼，好悬没把你给认出来！
　　你这怎么长得和【萨米】一模一样啊？几乎就是一个模子里面刻出来的吧！
　　谁抄的谁.......哦不对，这个问题好像问的有点没必要。
　　那还能是埃克提尔尼尔抄的【萨米】吗？他是人，又决定不了自己的基因，还能确定自己长啥样不成。
　　也就是说，那位上打邪魔，下镇岁兽的【萨米】大神平日里看着那么端庄正经，其实暗地里偷偷套自己孩子的皮当皮套人？
　　这算什么？反差？
　　祂老人家还有这种癖好？
　　萨米大神是不是私下里烟酒都来啊？！
　　咳咳，开个玩笑。
　　恩斯特也不好说人家【萨米】大神为啥玩这么大，拿自家小孩的皮满泰拉乱跑，从萨米打到大炎，按道理来说，祂这种超级巨兽——恩斯特只能用这个词语来形容【萨米】的力量——存活的时间堪比前文明的老登，应该见多识广，不至于连个皮套都捏不出来才对。
　　可能是单纯的犯懒，也可能是这样比较刺激吧.......
　　恩斯特走了一下神，直到埃克提尔尼尔轻轻咳嗽了一声，眉头微蹙：
　　“恩斯特先生为何会认为我是伟大的祖灵之父？”
　　他的确很疑惑这件事。
　　为了筹备这次万国博览会之行，他将自己树痕部落的事情交托给了手下大半，又与新来的食腐者......哦，现在应该叫护灵者们达成了合约，请他们帮忙接管了一些冬牙山脉不那么重要的隘口，安排好了一切，才踏上了这趟旅途。
　　在路上，他甚至还专门了解了一下外界人的交流方式，所以，在见到恩斯特的时候，他才会说“向您致意”，而不是来一句“安玛老妈（祖灵之父）会庇佑您。”
　　结果恩斯特上来就在他面前提了一句【萨米】大神，他还以为这是恩斯特提醒他，可以不用那么拘谨，祖灵之父已经给他打过招呼了的意思，所以才马上又补上了一句对祖灵之父的赞美和对恩斯特的祝福。
　　他还有些惊喜，恩斯特居然这么尊重萨米的传统文化。
　　没想到，他是把自己当做了【萨米】大神。
　　也不是他谦虚，他一个普普通通的大雪祀，怎么能和【萨米】大神相提并论呢？这事要是解释不清楚，那埃克提尔尼尔这种性子的人，可接受不了。
　　恩斯特的表情尴尬了一下，回答道：
　　“呃......【萨米】大神在外面一直用的你的外形和容貌，这件事你不知道吗？”
　　肉眼可见的，埃克提尔尼尔严肃之中带着几分疑惑的神情僵住了，下一秒，一种诡异的，有些扭曲的神情在他的脸上浮现。
　　恩斯特觉得自己在什么地方看到过这种表情。
　　他回忆了一下，很快便想了起来。
　　哦，是在莱塔尼亚的万国音乐会上，耶拉冈德大神上台唱歌的时候。
　　那种想笑又笑不出来，很想骂一句mmp，但是又不好开口的，一根筋变成两头堵的感觉。
　　本来吧，有人居然敢随便乱用一个在萨米地位尊崇的大雪祀的脸，这个人放在萨米，应该被暴雪直接雪葬！埃克提尔尼尔应该非常生气！
　　但偏偏这个人又是【萨米】大神本尊，而【萨米】大神是不会错的，祂老人家这么做一定有祂的理由，只是祂没有必要向埃克提尔尼尔解释，而埃克提尔尼尔也因为【天资愚钝】还没有理解这份深意，怪不得【萨米】大神。
　　他甚至还应该感谢一下【萨米】大神能这么做。
　　于是乎，在两种矛盾情绪的拉扯之下，这位外表看上去格外冰冷刻板的大雪祀一时之间看上去居然有些无助。
　　半响，他才点了点头，从喉咙里勉强挤出了一句话：
　　“这是我的荣幸。”
　　在外人面前，不能落了咱们【萨米】大神的面子。
　　至于【萨米】大神为什么要这么做，不管了，实在不懂，回去拿密文板占卜一下问问吧！
　　想必【萨米】大神必然会给他一个满意的解答的！
　　想到这，埃克提尔尼尔咽了一口口水，有些生硬的转移了话题：
　　“恩斯特先生，我来这里是有另外一件重要的事情。”
　　恩斯特点了点头，指了指沙发，待到两人坐下才道：
　　“你说吧。”
　　埃克提尔尼尔郑重道：
　　“是关于您派往无尽冰原的探索者们的。”
　　“您派往无尽冰原的第一批探索者小队，于一周前与冬牙山脉的哨所彻底失去了联系，哥伦比亚的那些科学设备已经失去了他们的信号，我们的战士深入冰原，也没能发现他们的踪迹。”
　　“我们请来了独眼巨人与族中的雪祀进行占卜，得出了一个结论。”
　　埃克提尔尼尔顿了顿：
　　“他们应该是没有听取我们的警告，贸然前往了【未知之地】。”


　　第三百一十七章 探索者的银淞止境
　　冒险家这个职业很奇怪。
　　原则上，他们在签署冰原探索协议的时候，已经明确同意了“探索应当循序渐进，未经允许不得靠近冰原深处未知区域”的安全细则。
　　但有些时候，他们有自己的原则。
　　著名冒险家，莱茵生命科学考察科主任马里亚姆就曾如此直言：
　　“冒险家的天职就是探索未知的世界，开拓文明的边疆，如果只是在已知的区域内闲逛，那你们应该找的是旅行团和导游。”
　　恩斯特不能说这种说法完全不对，但也不能说这就完全正确。
　　毕竟冒险家要是不去探索，那该让谁去探索？开拓之旅本来就伴随着种种危险，开拓精神本来也就天生具有对规则等条条框框的反叛，若是一味的否定，那就等于把自己框死在了一个限度里，是得不到进步的。
　　但恩斯特也很清楚，探索也是分情况的。
　　恩斯特也不是不让那些探险家去冰原深处探索，但他更倾向于有备而来，比如克丽斯腾那样。
　　她探索的宇宙，比之无尽冰原更加神秘和危险，无尽冰原，泰拉人好歹还算是有一定的了解，在阿戈尔提供了无尽冰原的地形图后，也总结出了几条比较安全的通路，但宇宙，那是真正无人踏足过的领域！
　　但恩斯特依然支持她去冒险闯一闯，为什么？
　　因为恩斯特安排了足够多的保障措施。
　　而像是冰原探索队这样不计代价，擅自决定突入未知的举动，说的好听一点，是冒险精神大爆发，说的难听一点，就是没把恩斯特的告诫和当地萨米人的警告当回事。
　　结果现在失去联系了，还是得由埃克提尔尼尔跑这么远过来传信，靠恩斯特他们来擦屁股。
　　恩斯特思考了一下，联络了一下耶拉冈德大神，请祂老人家询问了一下【萨米】那边的消息。
　　无尽冰原与黑流树海、焚风热土不同，这片区域是由【萨米】的权能所制造出来的，隔绝人与邪魔的缓冲区。踏足无尽冰原的人类会因为无尽冰原恶劣的条件知难而退，无法深入太远，而希望从无尽冰原南下的邪魔坍缩体，也会在冰原之中遭到【萨米的意志】的阻击，无法抵达文明的边界。冰原之上客观上缺乏生命存续条件的情况，也减少了动物，植物等受到污染探索，成为传播污染的污染源的可能性。
　　理论上说，【萨米】对于冰原上的情况应该是了如指掌的。如果那支探险队还处在冰原深处的某个地方的话，那直接询问【萨米】，确定他们的位置，肯定要比恩斯特再派出一支小分队进入，像是无头苍蝇那样搜索救援要省时省力得多，救援成功率也大得多。
　　然而，有些可惜的是，耶拉冈德大神虽然很快给出了回应，但结果却有些不尽如人意。
　　“【萨米】说他不清楚。”
　　“那些探险队涉足未知区域的时间很巧合，恩斯特，你知道的，只有在那个时间点，【萨米】完全没有精力关注冰原上的小事。”
　　恩斯特一时无语。
　　倒不是对【萨米】大神无语，而是对那群冒险家无语。
　　他们时间点卡的还挺好！
　　的确，理论上来说，【萨米】对无尽冰原一直都保持着关注，不管探索者的脚步踏足到哪里，只要他们想要向着最深处的“未知领域”迈进，那他们就一定会撞上横亘在他们面前的【萨米的意志】！
　　那是探索者们风雅的命名为【银淞止境】的庞然大物，宛如一座活生生的，会移动的大山，会不辞辛苦的出现在每一波探险队的前方。
　　若不向祂证明自己的意志，若不在祂面前展现自己的实力，若不经过祂的允许，祂便不会允许任何人越过祂的身躯。
　　这便是无尽冰原之中最为著名的，被命名为【探索者的银淞止境】的特殊现象！
　　但唯独那几天，这道【银淞止境】的屏障，出现了短暂的空缺。
　　因为【萨米】当时很忙，祂要把精力放在对付岁兽上面！
　　岁兽怎么说也是成名已久的三级巨兽，萨米打一开始也不确定对方到底有多么强大，所以，祂一开始是真的打算全力以赴的。
　　如果不是本体不能擅动，一动就可能导致大陆板块出现变化的话，祂真得把本体开到大炎来。即便是没有本体，祂也的确将分散在冰原各处的意志全部收归了自己的分身上，用来和岁一较高下。
　　事实证明，祂多少有点大炮打蚊子了。但恩斯特也不能怪他，毕竟这是他去求人家帮的忙，哪儿还能挑三拣四的？
　　却没想到那群探索者就趁着那几天的时间，偷偷摸摸的溜了进去！
　　“我明白了，多谢大神的帮助了。”
　　恩斯特向着耶拉冈德和【萨米】道了个谢，随后看向正等候着一个回音的埃克提尔尼尔。
　　“埃克提尔尼尔阁下，如果要出动萨米的战士去寻找的话，你觉得成功找到的概率能有多少？”
　　埃克提尔尼尔肉眼可见的皱了皱眉，露出了几分不情愿的神情。
　　恩斯特知道他这副表情是什么意思。他千叮咛万嘱咐，让那些探险者不要贸然进入未知之地，结果他们跑进去了，现在还要他派人去救援，难道不知道冰原有多么危险吗？
　　用现代的话来说，那就是“不作死就不会死”。
　　埃克提尔尼尔又不是什么大善人，他承担着抵抗邪魔，镇守冬牙山脉的职责，他手下的战士都是身经百战的萨米精锐，如果因为这种事情产生了折损，那对他们来说损失可就太大了！
　　放下助人情节，尊重他人命运，这才是他想要做的。
　　但他可以这样想，恩斯特却不能这么做。
　　冰原探索是他亲自牵头，在莱塔尼亚始源之角事件后开启的一次泰拉合作项目，哪怕现在的情况是，那支探险队很可能已经牺牲，恩斯特也得“活要见人，死要见尸！”
　　他知道埃克提尔尼尔为难，也知道，在埃克提尔尼尔这样的人眼中，如果开口提钱财等补偿，那不是补偿，而是对他和他手下战士的一种侮辱，所以，他只能退而求其次道：
　　“我这边会组织派出救援队，我们只需要萨米这边派出一位向导。”
　　“我相信，在对冰原的了解这方面上，无人能出萨米人其右。埃克提尔尼尔阁下，探险队是为开拓文明的边界而战的战士，我相信，如果换做是您，也不会对您手下身陷险境的战士置之不理吧？”
　　埃克提尔尼尔沉默了一下，冷冰冰的回答道：
　　“我的战士不会犯下这种低级的错误，他们都会遵循祖灵之父对于冰原规则的训诫。”
　　他顿了顿，又用一种并不嘲讽的语气道：
　　“但我也从未指望外来者理解冰原。”
　　恩斯特听得出来，这是他委婉的表达同意的意思。
　　还是个傲娇啊，埃克提尔尼尔！
　　送走了埃克提尔尼尔，恩斯特找出纸和笔，写了一封信，去信联络了一下泰拉探索协会——【天堂网络】还没有全域正式接通。
　　这个协会是在无尽冰原、焚风热土和黑流树海的探索行动开始后，由万国峰会牵头，莱塔尼亚出资建立的。
　　至于为什么是莱塔尼亚出资，而不是真正比较喜欢搞探索的哥伦比亚人投钱，那得问问莱塔尼亚人自己，谁让他们在万国音乐会上整出这么大个活？
　　协会的主席是泰拉探索界的先驱，莱茵生命科学考察科的主任马利亚姆，但现在恩斯特八成联系不上马利亚姆。
　　因为他就是那支探索队的领头人。
　　最高的总辖孤身上太空，科考科主任带头闯冰原，我们莱茵生命真是人才济济，这辈子有了！
　　恩斯特只能联络一下他们那几位副主席。
　　比如E·E·埃里克森博士。
　　埃德加·埃弗里特·埃里克森，前维多利亚第八代梅卡托男爵，有一子，名威廉，在伦蒂尼姆战役前已承袭男爵爵位，还有一对孙子孙女，在泰拉这片土地上称得上是少有的“三世同堂”，“家庭和睦美满”的神奇人物。
　　或许有人对这个名字不太熟悉。恩斯特其实也不熟悉，但凯尔希说，他正在写一本堪称【泰拉百科全书】的著作，名叫《大地巡旅》。
　　凯尔希还亲自参与了一下这本书的创作，通过互相寄信的方式为埃里克森提供了不少的建议和查漏补缺，甚至还打算亲自为这本《大地巡旅》做一份批注，以后交给博士，方便他更快的熟悉和了解泰拉这片大地的基本情况。
　　以凯尔希那苛刻的眼光都能对这位埃里克森和他的著作给予这么高的评价，甚至亲自参与到创作之中给出建议，那这位埃里克森想必的确是有些本事的。
　　当然，能在泰拉探索协会之中担任副主席的都是有本事的人，真正让恩斯特钟意埃里克森的原因其实只有一个，而且很简单　　——他现在定居在拉特兰城。
　　诶，离得近！


　　第三百一十八章 埃芒加德：恩斯特大统领，忠！诚！
　　E·E·埃里克森今年已经91岁了。
　　说实话，听到这个消息的时候，恩斯特是有点难绷的。
　　一位91岁的老人居然还能担任万国峰会下属泰拉探索协会的副主席，他现在的口齿还清晰吗？
　　真别给我整出个埃德蒙爵士那种老糊涂来吧？这是哪个汉弗莱拿我当吉姆哈克整啊？
　　然而，事实证明，恩斯特这种想法的确有点刻板印象了。
　　你说得对，埃里克森的确已经91岁高龄了，但这就是泰拉，听小动物们说！
　　埃里克森现在不仅没有除了容貌上的半点老态，甚至还生龙活虎的，看上去格外有精神，他赶来见恩斯特的时候，嘴巴上甚至还沾了点薯片的碎屑。
　　恩斯特看了一眼墙上的钟，时间才过去了半个多小时，不由得有些惊讶：
　　“埃里克森先生？您这么快？”
　　“不算快，不算快。我还是走着来的。”
　　埃里克森脸上笑出了褶子，朝着恩斯特摆着手，
　　“开车过来的话更快，但万国博览会嘛，教皇厅这段路封路了，开不进来，也不好停车，我就干脆腿着过来了。”
　　“没有耽搁恩斯特首相的时间就好。”
　　恩斯特发自内心的感慨了一句：
　　“您老人家的身体真好。”
　　“平时有在多锻炼嘛。”
　　埃里克森回答道，同时从卸下了背上的那个大背包，拉开拉链，从中取出了一大叠的文件，
　　“恩斯特首相找我来的原因我大概已经知道了，马里亚姆总是这样，一旦遇到感兴趣的东西，她就喜欢上头。但她也不是那种不知轻重的人，每次出发之前，她都会把自己行动的路线图留在协会里的。这也是她定下来的规矩，协会里的其他探索者们也都这样。”
　　他把文件一叠叠放好，在那些密密麻麻的报告中翻找了起来，口中喋喋不休的道歉，
　　“因为时间有点紧，我没来得及在家里把她的那份找出来，抱歉，恩斯特首相，能帮忙一起找找吗？”
　　恩斯特嘴角抽搐了一下，但还是主动站起身走到桌边，陪着这个老头子开始翻找了起来。
　　总不能看着他一个91岁的老头自己在哪里干活，他一个人在这里坐着吧？
　　埃里克森见恩斯特居然真的动了，镜片后的眼中也闪过一丝惊讶，他推了推自己的眼镜，嘴角露出一丝微笑：
　　“马里亚姆每过一段距离就会在探索者基地里进行补给，并向后方发送报告，只要我们找到她的档案，对照一下，就能确定她的大致路线和失踪地点了。”
　　“说起来，恩斯特首相，您和马里亚姆熟吗？”
　　恩斯特一边扫过那些档案上的名字，一边摇头：
　　“不熟，我见过所有莱茵生命的主任，唯独没有她。”
　　话是这么说，但恩斯特倒是对她有很不错的印象。
　　当年娜斯提她们想让莱茵生命在谢拉格设立分部，克丽斯腾这个可以直接拍板的总辖又不知道跑到哪里去了，要通过这项提案，就只能召开科室主任级别的会议。
　　马里亚姆在那场会议中投下了赞成票。
　　虽然后续真正的结果出来，票型其实出乎娜斯提预料的是“大票型赞同”，压根不缺马里亚姆那一票，但人家毕竟是为这个计划投了票的，这个人情，恩斯特一直都记着。
　　这也是恩斯特会对这次救援行动这么上心的原因之一。
　　埃里克森似乎对这个回答有些惊讶，他侧过头看了一眼恩斯特，嘀咕道：
　　“我还以为你和克丽斯腾的关系这么好，肯定和马里亚姆也很熟呢。”
　　恩斯特也是菲林，听力不差，自然听得见埃里克森这么近的嘀咕，有些好奇：
　　“为什么这么说？”
　　“因为当初，整个哥伦比亚，愿意给马里亚姆那些匪夷所思的探索项目投资的，就只有克丽斯腾一个人了啊。”
　　埃里克森理所当然的回答，
　　“就和您一样，整个泰拉，愿意为克丽斯腾那冲出隔离层的梦想投资的领袖，也就您一个了。”
　　“有些时候，看着您做的那些事，品读那些解读您思想的书籍，聆听您在演讲之中所说的那些话，我都会产生一种陌生感。”
　　他说着，像是有些害羞和尴尬的哈哈一笑，
　　“大概是我这个91岁的老登有点跟不上时代了吧，我居然觉得，您进步的都有点不像是个泰拉人了！”
　　恩斯特猛地一怔。
　　“别在意，别在意，恩斯特首相，我没有别的意思，就是开个玩笑，感慨一下而已。”
　　埃里克森缓缓站起身，手上还拿着一份文件，
　　“找到了找到了，让我看看啊........”
　　恩斯特也直起身子，多看了一眼埃里克森。
　　老登还真挺跟得上时代的，就是没学什么好的，这怎么三两句话差点给我户开了呢？
　　不过他说的倒也没什么问题。
　　他这样已经接近快活了一个世纪的老人，对别的可能已经不太有感觉，但对时代的变化却一定深有感触。
　　1019年，哥伦比亚正式独立的时候，他14岁。1031年，林贡斯陷落，高卢灭亡时，他26岁，1038年，【大静谧】爆发，伊比利亚的末代国王向全国发送“沉默诏令”时，他33岁。教宗伊万杰利斯塔十一世继位时，乌萨斯大征服与大叛乱发生时，统治莱塔尼亚近百年时间的巫王在“九月起义”中被双子女皇掷出高塔时，他都是见证者。
　　不夸张的说，他就是一部活着的“泰拉现代史”。
　　而在他眼中，恐怕他前半生数十年的经历，也没有这几年来见证的历史那般波澜壮阔吧？
　　也难怪他会产生这种感觉。
　　恩斯特的动作太快了，太快了，有种催人跑的感觉。
　　埃里克森没有注意到恩斯特复杂的眼神，他查阅着手中的文件，又和埃克提尔尼尔留下来的，马里亚姆小队失踪的地点进行了一番对比，又从胸口取出挂着的笔，最后在那副无尽冰原的探索区地图上用红笔勾勒出了一个大大的圆圈。
　　他的声音也专注了起来：
　　“大概是从西弗勒斯隘口到【边界线】的这片区域，最有可能是在【边界线】的东北方。”
　　他口中的【边界线】便是银淞止境。
　　哥伦比亚人和乌萨斯人都曾经对无尽冰原有过一定的探索，后来泰拉探索协会成立之后，伴随着更多探索者的涌入，冰原【边界线】的位置也被逐渐勾勒了出来。
　　当探索者的脚步走到什么位置之后，会出现银淞止境阻拦前路，人们已经基本摸索了出来。
　　“不过，以马里亚姆那个性格，如果她注意到了银淞止境的话，在带着一队新人的情况下，应该不会继续前进才对......”
　　埃里克森有些疑惑的自言自语。
　　恩斯特轻轻咳嗽了一声。
　　他总不能告诉埃里克森，因为银淞止境在那个时间点恰好消失了吧？
　　因为他把【萨米】给叫走了。
　　他确认道：
　　“是这片区域吗？如果可以确定的话，我就派遣救援队了。”
　　埃里克森再确认了一遍马里亚姆发回来的探索日志，点了点头：
　　“应该没错。”
　　“行。”
　　恩斯特想了想，联络了一下埃芒加德。
　　联络埃芒加德当然不是为了只联络埃芒加德，他是要请巫妖帮忙，询问一下在冰原上居住了许久的独眼巨人，以及和【护灵者】们通个信。
　　因为【凛视】艾尔启的缘故，独眼巨人举族搬来了谢拉格，现在又跟着上了浮空城卡兹戴尔尼亚，成为了第一批居民。但独眼巨人也还有一些数量稀少的族人滞留在【萨米】，毕竟什么族群里都会有那么一两个不合群的人。恩斯特希望通过独眼巨人们之间的联络，了解有关那片区域的情况，最好是能找一个独眼巨人来帮忙引路。
　　独眼巨人能看到【坏结局】，这种预言能力平时没什么用，但在这种情况下，就很适合拿来当做探路的工具嘛。
　　再加上几个护灵者作为保镖，萨米那边再派个向导跟着一起，到时候只要把人找到，救出来，提卡兹拯救探险队的新闻，肯定能占据一个头版头条。
　　娜斯提她们心心念念的名声又能得到一定的提升了。
　　恩斯特是真有点可怜她们，这次万国博览会，卡兹戴尔尼亚来参展的时候摆上来的那些展品，只能说见者伤心，闻者落泪，唉........
　　一个种族能被来来回回蹂躏这么多次，还存续到现在，他们也的确是不容易了。泰拉现在虽然官方层面上已经认可了卡兹戴尔尼亚的存在和提卡兹的合法性，但民间......至少目前为止，恩斯特还没有见过有哪个普通人会对提卡兹有什么好脸色的。
　　称呼，自然也还是“萨卡兹”。
　　这要是换在游戏里，新建一个tag，那侵略扩张的AE恐怕早就直接洗白了。可惜这是现实。
　　萨卡兹打仗没打赢，地丢光了，还得狂吃几千年的负关系惩罚，老倒霉蛋了。
　　恩斯特已经不太需要这种虚名了，但她们是真的很需要每一个机会，来逐步给自己竖立起一个正面的形象。
　　希望她们能把事情办好吧。
　　恩斯特接通小方块，对着对面呼唤道：
　　“埃芒加德。”
　　对面传来埃芒加德的声音：
　　“恩斯特先生？”
　　“忠！诚！”


　　第三百一十九章 一举解决邪魔问题的机会！
　　娜斯提很激动，非常激动，超级激动。
　　不止是她，整个卡兹戴尔尼亚的提卡兹们，现在都很激动。
　　因为恩斯特先生终于给她们下命令了！
　　你知道的，有些时候，人生最痛苦的事，莫过于树欲静而风不止，子欲养而亲不待。简单来说，就是有恩之人就在眼前，却无法回报。
　　对于他们这一代的提卡兹来说，恩斯特就是那道皎皎如玉的白月光，他就挂在距离你不算遥远的天边，但卡兹戴尔尼亚哪怕飞得再高，也难以真的触碰到他的衣角。
　　白月光是少年年少时可望而不可得最终困其一生的执念，恩斯特也是注定不属于卡兹戴尔尼亚的一位“荣誉提卡兹”。
　　卡兹戴尔尼亚里是真的有人提议过给恩斯特授予这个称号，连同“卡兹戴尔尼亚名誉领袖”的称号一起。
　　但这两个提议最后都被卡兹戴尔尼亚最高委员会否决了。
　　赫德雷委员一针见血的指出：“你真给恩斯特大人授予这个称号，感觉更像是在骂他。”
　　打个不恰当的比方，约等于给一个中国人授予名誉日本人的称号，更别说萨卡兹在国际上的臭名昭著这块，恐怕要比日本人还夸张一点。
　　更别说恩斯特的身份还是谢拉格的首相。
　　骂谁萨卡兹呢？（吸气），（大叫）骂谁萨卡兹！
　　虽然提出这个建议的人心里肯定是想的好事，但这位提卡兹同胞脑子里明显缺根筋，也缺乏对国际政治的基本了解，甚至可能缺少一点必要的基础教育，他可能觉得一个称号，只要前面带上“荣誉”两个字，就真的比较荣誉了。
　　赫德雷和娜斯提他们不怪他，但要如何还恩斯特的恩情，也着实让他们由衷的感到头疼。
　　现在恩斯特终于下命令了，他们终于有办法把恩斯特的命令往下传了！
　　“这是好事啊。”
　　著名（其实也不算特别著名）萨卡兹前魔王特蕾西娅小姐对此发表重要讲话。娜斯提当即下令，让巫妖之主弗莱蒙特亲自出马，前去冰原同护灵者之主孽茨雷商议，务必让他对这件事“十二分的上心”。
　　同时，卡兹戴尔尼亚可以对此事提供无上限的支持，包括但不限于“独眼巨人大祭司的亲自占卜拟定救援方案”，“巫妖誊录的亚空间随时提供远距离支援”，“炎魔萨法尔可以亲自前往开路融化冰雪”“女妖之主的咒言随时保驾护航”，“卡兹戴尔尼亚城市管理委员会报销一切费用”等等！
　　马里亚姆可能自己都不知道，她这一次失踪，牵动的不是她的老同事们的心，也不是她的天使投资人克丽斯腾的心，而是一大群提卡兹的心！
　　也就是提卡兹们的一句“不计成本”，那是真的可以不计成本，否则，如果将他们目前投入的这些“资源”全部量化并类比开个价，那这笔钱绝对是个天文数字——不说别的，愿意为独眼巨人的一次预言机会开出一个天价价码的人，可就从来不在少数，更别说这还是独眼巨人的大祭司，堂堂王庭之主的【眼】亲自上阵。他要是愿意对外开这个口子，那恐怕连维多利亚的大公爵，莱塔尼亚的女皇，甚至大炎的真龙，都会产生几分兴趣。
　　歧视归歧视，萨卡兹的本事大家还是承认的。
　　更何况，现在大家都是“友邦”嘛，花点钱支持一下友邦，顺带获得一点“回赠的预言”，礼尚往来，双赢，双赢。
　　只能预测“坏结局”？那有什么关系？真让他们看到好结局，他们还不乐意呢！锦衣玉食，至高无上的日子，对他们来说，那都是现在进行时，还需要别人告诉他们？他们对“什么会威胁自己的统治乃至生命”，才反而更感兴趣！
　　就像是变形者集群，自从从独眼巨人那里获得了一个“被年轻的女妖之主话疗致死”的预言之后，有事没事就喜欢伪装成各种各样的人，靠近哀珐尼尔去“偷偷视奸”，整的logos干员都有点疑神疑鬼的了！
　　怎么说呢？在听完娜斯提那边的安排之后，恩斯特的第一反应是：有必要吗？
　　这是不是有点小题大做了？
　　怎么感觉莫名其妙的有点异世界的“哈克雷区救狗”那意思了？
　　好像......也的确没太大的区别，马里亚姆那个不懂事的乱跑，进了未知领域，那可不就等于是跑进了雷区里面吗？现在恩斯特这边请人救援，一下子闹得兴师动众的，肉眼可见的成本就高了起来啊！
　　但听娜斯提那意思，她们是一点都不打算削减一下配置的。卡战备进冰原副本？不可能！就是得起满全套还要摇一堆护航进图猛攻的！
　　战斗，爽！
　　“恩斯特先生，这个方案您还满意吗？”
　　娜斯提问的斩钉截铁，大有一副“你不满意，我们还能再加！”的魄力，提卡兹别的不多，就是花活多，要是恩斯特觉得这不够，那她们就开悬赏令！
　　今有极北雪原之上，哥伦比亚异邦客马里亚姆氏，忽如孤鸿杳无踪迹。寒霜凛冽锁千山，朔风呜咽蔽日轮。尊主恩斯特大统领在上，垂悯远客，娜斯提大元首在下，谨奉御令！特颁萨卡兹招贤令：凡四海侠士，八荒奇人，若能仗剑破玄冰，施术通幽冥，或寻踪辨迹，或破阵解厄，皆可共赴此义举。但使英豪展绝艺，寻马里亚姆返萨米，敢教寒谷现春晖，教无尽冰原现原形！
　　娜斯提相信，到时候响应这招贤令的萨卡兹肯定不计其数，萨米的无尽冰原恐怕得挤到连站都站不下来！
　　更别说，这五湖四海的萨卡兹奇人异士何其之多，更是能给恩斯特先生带来无尽的惊喜口牙！
　　恩斯特咳嗽了一声。
　　都说到这份上了，他还能说什么呢？
　　“满意，非常满意。”
　　他顿了顿，接着补充，
　　“不过这样的话.......娜斯提，等我这边忙完了，如果人还没找到，我就亲自过去一趟。”
　　娜斯提顿时有些受宠若惊：
　　“真的吗？但是......恩斯特先生，您这么忙，这种小事何苦劳烦您多跑一趟。”
　　“这么说就见外了。”恩斯特摇头反驳，语气强硬，“我是人道主义的倡议者，事关人命的事情，在我这里都不是小事。再说了，冰原探索是我牵的头，马里亚姆出了事，我怎么能不亲自到场呢？”
　　“况且，我这算什么劳烦费心的，提卡兹和你才是真的为了这件事忙前忙后了。我要是不亲自到场，反而有些过意不去。”
　　恩斯特道。
　　他只是请娜斯提找巫妖帮忙传个消息，娜斯提却这么兴师动众，他当然清楚，这肯定不是看在马里亚姆的面子上。
　　这是他们在给恩斯特的面子。
　　恩斯特这个人向来如此，你尊重我，我就尊重你，你要是真的给脸不要，那他也不是真的那么优柔寡断，不会做出一些“艰难的决定”。
　　不信你问问海里的海鲜？
　　提卡兹这么敬重他，那他当然也得对这件事更上心一些。
　　吉姆哈克能借一个救狗的小事捞一大波选票，恩斯特何尝不能借这件小事，扩大宣传一下提卡兹的“善良”。
　　恩斯特真的觉得如果这事成了，那带来的宣传效果恐怕要远超他们的想象，毕竟，说来也是讽刺，一个好人如果突然做了一件坏事，那他可能直接口碑崩塌，沦落成一个人人喊打的“伪君子”，但一个风评很坏的人若是突然做了一件好事，那人们对他的看法可能就会有一百八十度的大逆转，变成什么“真性情”，“善恶分明”了。
　　提卡兹做的坏事也不算少，风评更是烂得可怕，而现在，这个他们能做“好事”的机会，就摆在他们面前了。
　　一场大好的洗白战争啊。
　　当然，除此之外，恩斯特也存了一些其他的心思。
　　提卡兹这次大张旗鼓，既然来都来了，那何不更进一步呢？
　　直接把无尽冰原的探索工作，狠狠地推进一步如何？
　　【未知区域】这种东西听上去就象征着“意外”，“危险”和“麻烦”，很不巧，这三种东西，恩斯特都不喜欢。
　　而提卡兹的能力有目共睹，如果能借他们的手和这次救援的机会，直接把这片【未知区域】全面探明，那更是一举几得！
　　泰拉又完善了一批地图的空白，万国峰会又实现了一次跨国合作，卡兹戴尔尼亚和提卡兹们在救援之外又多了一个冰原探索者的成就，恩斯特也能弄清楚有凯尔希在描述【萨米】时所提到的，那枚【瓦鲁西塔的蛋】——用来沟通泰拉和塔卫二的星门的具体情况。
　　那玩意是泰拉北方邪魔威胁的根本来源，如果可以的话，找到他的位置，恩斯特是有意向亲自走一趟的。
　　不为别的，就为了给那学别的不好，学老王偷偷摸摸钻泰拉后门的邪魔一个大逼斗！给它年幼（？）的心灵来点小小的琥珀震撼！
　　骑单车去酒吧，该省省该花花。对内我唯唯诺诺到处救火，对外那我可要重拳出击咯！
　　是不是没见过什么叫黑手？！邪魔？让你飞起来！
　　到时候，彻底解决了【邪魔】危机之后，不说能把前文明坠落的星门给重新修好，利用起来，至少，也算是消灭了一个从开局就一直压在恩斯特头顶的【三座大山】之一。对全泰拉来说，也算是一件大好事！
　　娜斯提不清楚恩斯特的想法，但她哪怕知道了，也不会产生半点反感。
　　恩斯特有其他的政治目的，那又有什么关系？政治本来就渗透在了生活的每一个角落，现实就是这样，没有足够的利益，别人凭什么为你做事？
　　又不是所有人都和他们提卡兹与恩斯特的关系一样，有无数的恩情还不完！
　　更别说，恩斯特的打算合情合理，都是正常的“顺风车”，既不会让提卡兹多付出些什么，还能让他，恩斯特，万国峰会乃至整个泰拉都因此受益，何乐而不为呢？
　　换谁来了，不得夸一句“恩斯特伟大”？
　　“那我.....我就在萨米等着恩斯特先生您了。”
　　娜斯提认真地朝着恩斯特鞠了一躬，
　　“感谢您。”
　　“这是我请你们帮忙，该说谢谢的人是我。”
　　恩斯特有点哭笑不得的摇头。
　　娜斯提也没反驳什么，只是直起身子后，微微抬手，擦了擦有些湿润的眼眶。
　　她朝着恩斯特道了别，转身一步几回头的离开了，显然看这样子，是不打算在拉特兰再多呆了，打算直接回卡兹戴尔尼亚安排工作去了。
　　走出房间，娜斯提紧了紧身上的衣服，下意识的抬头望了一眼天空，忽然感觉天上的太阳也不是很亮了。
　　不如屋里温暖。


　　第三百二十章 未知的威胁
　　今天是克丽斯腾在宇宙之中遨游的第三天。
　　对于绝大多数人来说，在度过了最初前往太空的新鲜劲之后，他们往往会开始对这片无人深空感到无趣。
　　很遗憾，这里的确什么都没有。哪怕是看起来距离泰拉最近的双月，其与泰拉之间的距离，也达到了望山跑死马的地步，更别提克丽斯腾这里压根没有马，代替马的库兰塔也没有。
　　火箭的动力虽然出奇的充足，但它并没有二次加速的功能，也没有配备登陆舱之类的，可供克丽斯腾在月面登陆的设备。她只能呆在并不算宽广的火箭座舱内，绕着近地轨道，伴随着泰拉的自转缓缓移动自己的身躯。
　　正常人在这个过程之中，往往会开始变得烦躁，焦虑，甚至开始对星空感到恐惧和抵触。
　　人毕竟是一种社会动物，在一个长期见不到任何人烟，周围也几乎全是一成不变的黑暗的地方生活，是需要一定的勇气的。尤其是像克丽斯腾这样第一个突破隔离层的宇航员，因为没有任何先例可供参考的缘故，理论上来说，她甚至都不能完全确定自己是否还能安全完整的返回地面。
　　在这种忐忑不安的情况下度过的时间越长，宇航员就越容易产生一些精神上的问题。
　　但克丽斯腾明显不是正常人。
　　作为一个“宇宙狂热爱好者”，至少在变形者观察她的这三天里，她是真的......充满了活力。
　　充满活力到了，连变形者都有些好奇，她到底哪来的这么多精力的地步！
　　早上，在太阳的光芒从座舱的观察窗中照射进来之前，就主动睁开眼睛，开始一天的日志记录。晚上，又在最后一缕阳光消失之后，借着座舱内的灯光研究上几个小时毫无变化的漆黑宇宙，才在打了无数次哈欠之后闭眼睡觉。她一天的时间被安排的满满当当，总是在座舱里来来回回的走来走去，似乎很忙，但变形者又不知道她在忙些什么。
　　以至于变形者都感到有点无语了。
　　毕竟，他本来是不打算让克丽斯腾发现他的存在的，所以他活动的时间，大多数都集中在夜晚，克丽斯腾熬不住睡着之后。
　　可那段时间，又有点太过短暂了......准确来说，是可供他对外界进行观察的时间，太短暂了。
　　大晚上又没有什么可看的，光是看那些一成不变的星星，就算再怎么美丽，也是会腻的。
　　变形者又不是什么很有艺术细胞的人，他可没办法通过这么一次自深空投去的一瞥，就想象出那些星球上生活着的文明，他们生存的环境，他们缔造的故事。他甚至都懒得去想这些。
　　而想要低头看看泰拉，又会因为泰拉自转的原因，连大地的影子都看不到，只能看到泰拉背面的海洋，以及那个宛如伤疤和眼睛的巨大天堑裂口。
　　那玩意就更没什么好看的了，而且，该说不说，变形者集群居然从那道裂口上感受到了一种“威胁”。
　　泰拉几乎没有什么东西是能对变形者真的造成多少伤害的，就连独眼巨人的预言都证实——哪怕是女妖之主的咒文也无法伤害变形者分毫，只能采用滑稽的“话疗”手段把他给“说死”。变形者集群在漫长的生命之中也曾经寻死觅活过，硬抗天灾之类的事情，他也做过，但天灾也无法完全摧毁它的生命，只会杀死它的一两个分身，总归是杀不干净。
　　可那道天堑，却给他一种“靠近，就会死”的感觉。
　　默默的记下了这个细节，准备回去之后告诉恩斯特之后，变形者对于【晚上的宇宙】的兴趣，就真的不剩什么了。
　　所以，今天，经过复杂的考虑，他总算决定，对克丽斯腾摊牌了。
　　反正恩斯特也没下过指令，说不允许他摊牌。
　　“如你所见，我们是来保护你的。”
　　变形者集群如此复述了一遍自己的来历，自己怎么登上的这座火箭飞船，还有自己的目的，向着克丽斯腾摊了摊手。
　　出乎变形者集群意料的，克丽斯腾的脸上并没有多少惊讶，反而有些无奈和释然。
　　“好吧，我其实早猜到恩斯特不会这么简单就放我上天来的。”
　　“怪不得这几天我总感觉有谁在看着我。”
　　变形者集群挑了挑眉：
　　“你不会怪他吧？”
　　克丽斯腾摇了摇头：
　　“怎么会呢？以前塞雷娅也经常做这种事——明明说好了看我发挥，却还是偷偷摸摸跟过来，或者在我包里放上一瓶防狼喷雾或者小电棍之类的东西。我也没有因此怪罪过她啊。”
　　克丽斯腾说的理所当然，但变形者集群反驳的更加理所当然：
　　“但你在哥伦比亚特里蒙的莱茵生命总辖办公室里就专门设计有一套针对塞雷娅的源石技艺反制机关。”
　　克丽斯腾一愣，那表情好像在说，你怎么会知道这种事。
　　变形者不语，这种表情他见过太多次了。
　　最近一次，还是在伦蒂尼姆战役的时候，他一个接一个的揪出那些藏在伦蒂尼姆城内的公爵间谍的时候，他们脸上的表情可比克丽斯腾浮夸多了，涕泗横流的，鼻涕眼泪全部拧在了一块，让变形者连复制他们的欲望都没有了。
　　他是谁？他可是变形者集群，泰拉当之无愧的情报战之王！除开【保存者】，普瑞赛斯那种开挂，能直接全图透视穿点的，没谁能在这个领域打败他！
　　既然接到了恩斯特的请求，他早就把克丽斯腾这些年都做了些啥调查了个干干净净了，甚至都没花什么力气。
　　见变形者集群一脸默然，完全没有解释的意思，克丽斯腾有些郁闷的瘪了瘪嘴。
　　毫无疑问，她吃瘪了。
　　“恩斯特又没有源石技艺，我也反制不了啊。”
　　最后，她用这么一句话做了一个有些勉强嘴硬的解释。
　　变形者集群耸了耸肩。
　　他其实也不是真的多关心克丽斯腾会不会防着恩斯特，他只是不希望恩斯特觉得，这是他引起的。
　　他的确不吃克丽斯腾的那一套“开拓者的光辉”，但他很吃恩斯特那一套，他可不想让恩斯特误会，认为是自己在挑拨离间克丽斯腾和他。
　　“既然你想观察，那就一起来吧，正好我缺个打下手的。”
　　克丽斯腾道，但变形者马上摇了摇头：
　　“我们不要。”
　　“我们并未和你有过任何契约，我们也没有答应过你任何事情，我们只接受了恩斯特的委托。”
　　“你要是真的需要人打下手，可以自己分身出来一个帮你，而不是想着使唤我们。”
　　西格玛变形者直白的讽刺道。
　　克丽斯腾嘴角一抽。
　　她要是能分身，还有这事？
　　她突然觉得恩斯特安排变形者来跟着她，好像另有原因了。
　　这位真有点软硬不吃的意思啊，克丽斯腾以前惯用的拿捏人的手段，在他身上那是完全不生效的啊！
　　　“那你要干什么？”
　　“我们打算出去看看。”
　　变形者看向窗外，身体开始逐渐溶解。
　　还没等克丽斯腾反应过来，他就消失在了座舱之中。
　　克丽斯腾张了张嘴，手才刚刚抬起，做出尔康的姿势没来得及说话，就只能对着空无一人的座舱尴尬的放下了手。
　　“跑得真快。”
　　小声吐槽了一句，克丽斯腾只能收起自己让变形者帮忙白打工的想法，打算重新恢复中断的记录。
　　可她刚刚转身，就听到背后传来一阵动静。
　　她转过身，变形者的身影不知何时又出现在了房间之中，只是那张能气死人的扑克脸看上去却罕见的有几分凝重。
　　“发生什么了？”
　　克丽斯腾询问道。
　　变形者望向她，回答道：
　　“我的分身被什么东西消灭了。”
　　“是什么？”克丽斯腾下意识的接话问道。
　　变形者的表情更加凝重了几分，缓缓道出一个他自己都有些不敢相信的答案：
　　“不知道。”
　　他是变形者，他的破坏力可能不算太强，也没有什么毁天灭地的源石技艺，同样是毁灭一个集团军，血魔大君杜卡雷可以依靠他的血巫术轻而易举的做到，但换做变形者，他可能得付出成百上千倍的时间，一个一个的替换，暗杀过去，直到整个集团军都被他的分身填满。
　　在现代战争之中，他这样的破坏力，可能还不如一轮高速战舰的齐射。但他也有他自己的优势区间。
　　比如谍报，比如潜入，又比如苟且偷生。
　　一般来说，只要他想要活下来，没谁能杀得了他，他的生命力就是这么顽强。
　　但他的分身，刚刚被秒杀了。
　　他甚至都还没来得及反应，意识就自动切换到了这具留在座舱内的分身上，对方速度之快，让变形者都只能回答克丽斯腾一句“不知道”。
　　他只能凭借着分身最后传来的一丝回音，得出一个微不足道的信息。
　　“我们感到有些湿漉漉的。”
　　克丽斯腾眨了眨眼睛，满脸懵逼。
　　他对变形者知之甚少，她还意识不到变形者的话意味着什么，也意识不到变形者集群此刻心中的惊涛骇浪。
　　他在思考着三件事。
　　一件，是那个秒杀他分身的存在，为什么没有袭击这个小小的，毫无反抗之力的火箭座舱。
　　另一件，是他们还能安全的返回吗？
　　最后一件——这玩意会不会跟着他们一起回去？


　　第三百二十一章 我有些忘记了，弗里斯顿
　　哥伦比亚，特里蒙，地下深处，静滞所。
　　“你怎么这么快又来了？”
　　【保存者】有些奇怪的打量了一眼面前的普瑞赛斯。
　　说实话，他自认为他上次的话说的有点重，普瑞赛斯是她的朋友和后辈，身为一位长者，他本不该对她说出那样不留情面的话语，这会伤了他们几万年来的友谊。
　　那场会面不欢而散之后，特雷弗·弗里斯顿也后悔了很久，有些犹豫要不要和普瑞赛斯道个歉。毕竟，虽然“变化”这种问题，在人类文明的观感之中显得是那样的敏感，一旦发生，就会像是一根尖刺一般扎入人的心中难以拔出。但从来没有任何人说过，“变化”本身是一成不变的嘛。
　　普瑞赛斯可能只是在漫长的岁月之中因为种种原因产生了一些心态上的变化，毕竟如果不出预料的话，在他们全频段静默，以规避【观察者】的这几万年的时光里， 唯有直接执行【源石计划】的普瑞赛斯是必须长久保持清醒的。
　　因为【琥珀】独一无二的特殊性和时间的紧迫，仿造而成的源石几乎没有得到任何必要的前期实验和数据分析，就被匆匆投入了使用，以至于普瑞赛斯必须时时刻刻监控源石内部的演化，以确保这项前所未有的技术在时光的推演下不会出现一些未知的问题。
　　这么长的时间，说得难听一点，哪怕是圆形电脑人类心的特雷弗·弗里斯顿都在这个过程中因为情感抑制模块的数据溢出而被迫休眠了两次，删掉了一大串的冗余记忆信息，更何况是普瑞赛斯这样一个人类？
　　她还没办法通过删除记忆来维护初始人格的完整性，因为谁知道数据溢出的时候删掉的那部分，会不会对源石计划产生影响？
　　如果她主动删除，抛开后续源石计划开始后的不可删减部分，那又该删除哪部分？是构成她这个人的基础，她身为人类最初的那些记忆？还是她视若珍宝的，与预言家相遇相知相恋的那段蜜月期？亦或者她最后在末日之中捡到“宝藏”后，众人一起行动，众志成城的那段时光？
　　至少，以特雷弗·弗里斯顿对她的了解，普瑞赛斯恐怕哪段都不会乐意删除的。
　　她在弗里斯顿的眼中，总归还是一个倔强但温柔的女科学家。
　　如果可以的话，特雷弗·弗里斯顿更倾向于，通过开导，劝解和陪伴帮助等方式，让她在通过“变化”，渐渐的变回原样。
　　他甚至已经开始准备在这次事件后联络一下恩斯特，请他带着预言家.......姑且将失去人类文明记忆的他称之为“博士”吧......请他们俩来到哥伦比亚，然后他们几个人再聚在一起，通过“辩论”好好的聊一聊，交一交心，一起吃一顿火锅。
　　“宝藏”当年就喜欢吃这个，还总喜欢说什么：“火锅是重庆的特色，不得不品尝。文明的未来，人类的希望，我们边吃边谈。”
　　他涮的毛肚甚至是洛的大朋友“自愿提供”，艾德“友情处理”的。
　　特雷弗·弗里斯顿晃了一下神，回过神时，心中却有些不自觉的叹了口气。
　　唉，人老了，总是喜欢想些旧事。
　　他属实没想到普瑞赛斯会这么快就又回来，这完全打乱了他的所有计划。但他还是尽量放缓了语气，轻声问道：
　　“普瑞赛斯，有什么事吗？”
　　“弗里斯顿，你知道洛在哪里吗？”
　　普瑞赛斯的问题格外的直白，直白的特雷弗·弗里斯顿刚刚平缓下来的心情霎时间又掀起一阵波澜。
　　霎时间，静滞所内的气氛仿佛梅雨时节的江淮，沉闷与压抑之中又带着几分大雨将至时的紧迫感，特雷弗·弗里斯顿有些不自然的挪动了一下自己庞大的球形身躯，将自己的摄像头更清晰的对准了普瑞赛斯，用格外诧异地语气反问：
　　“你不知道？”
　　普瑞赛斯摇了摇头：
　　“我本来以为我知道。”
　　特雷弗·弗里斯顿声音更加错愕，仿佛对普瑞赛斯的答案感到不可思议：
　　“她没在海里？”
　　普瑞赛斯再一次摇头否定：
　　“我已经砸开了每一块礁石的缝隙，探测了每一粒海砂的成分，【养育者】计划的实验所中只有深蓝之树遗留下来的活尸化的残骸，祂与她的意志都已经消失在了我的一切观察之中。”
　　特雷弗·弗里斯顿反应了一会，确认道：
　　“所以你的意思是她现在最起码魂儿不在海里？”
　　普瑞赛斯沉默了一下，无奈的点了点头。
　　特雷弗·弗里斯顿比普瑞赛斯还无语。
　　要说普瑞赛斯明明是个标准的理工女，按道理来说，她在形容一件事的时候应该简单、明了、充满数学般能够被一眼看懂并轻易解读的魅力，就算再怎么刻意掰扯，也顶多整出个“大于二但不多于4”这样的冗余形容。
　　但也不知道是哪个丧尽天良的家伙，给普瑞赛斯灌输了一堆骚话，整的她现在动不动就会说一段很长很长的话，里面充满了文科复杂、优美且饱含夸张、比喻的修辞，以及理科严谨，细致，饱含无数数据论证和精准界定的逻辑。
　　认真听吧，肯定还是能听懂。但一般而言，真的认真听了，少不了得吃一嘴她和预言家的狗粮。
　　特雷弗·弗里斯顿还算好的了，他家庭美满——至少以前挺美满的——所以更多的只是会逼逼两句“现在的小年轻！”，不会有什么太大的反应，但换做是艾德，“宝藏”，还有洛他们........
　　哈哈，他马拉个币的，拳头硬了！
　　不过无语归无语，特雷弗·弗里斯顿也意识到了问题的严重性。
　　存续计划的几位负责人，如果没有出现意外的话，理论上来说，都必须对自己的计划保持着【监控】。
　　普瑞赛斯要在内化宇宙的研究所里监控源石计划，处理冗余信息。特雷弗·弗里斯顿要镇守静滞所，时刻关注石棺的情况。负责天堂支点的艾德虽然可能已经遭遇不测，但如果他侥幸通过其他什么手段活了下来，那他多半也会继续关注着【天堂支点】的情况，最不济，也会留下一些后手。
　　洛也理应如此。
　　但洛在他们几个人之中，又恰好是比较特殊的一个——她的项目在海里。
　　【保存者】计划也好，天堂支点和源石也好，在进行计划的时候，几人都将计划的初始地点选在了陆地上。只有洛在海里。
　　当时几人也没有提出什么异议，【保存者】计划压根不占地方，随便挖个坑就能放石棺，顶天了让“宝藏”过来看看风水，选个依山傍水的卧龙穴什么的，但当时“宝藏”又已经躺了很久的板板了（这个是真的躺在板板上），而源石和天堂支点，其一个主体在泰拉之外，主要布局在宇宙之中，另一个干脆就直接开天辟地，搁内化宇宙里去自己开私服了，都不需要区分什么陆地和海洋。
　　所以，洛提出“我的大朋友们需要一个更大的空间发育”的时候，大家都很干净利落的同意了，把海洋让给【养育者】计划，也即【深蓝之树】，让她独享经验。
　　结果现在好了。
　　洛，你人呢？你根本不在海里，你跑哪儿里去了！
　　“深蓝之树还在，但洛的意志不在了。”
　　特雷弗·弗里斯顿一边喃喃自语的思索着，一边注视着普瑞赛斯：
　　“话说，普瑞赛斯，你找洛干什么？”
　　“没什么，为了确保不会发生什么意外。”
　　普瑞赛斯倒是很坦诚，这一次没有和特雷弗·弗里斯顿撒谎，或者扯什么借口，而是诚恳的回答道，
　　“源石计划目前的成功率已经稳步攀升，‘宝藏’苏醒后，我们也拥有了可以进一步研究【琥珀】的机会。所以，我认为有必要确保一下其他的计划不会在这个时候发生意外，影响到‘宝藏’，影响到‘源石’。”
　　弗里斯顿沉默了一下，没说什么。
　　道理也的确是这么一个道理。他们当初也的确有这样的约定，如果有某个负责人能确保自己的计划存在五成以上的成功率，那他就可以向其他的负责人要求停止其他计划，将一切资源集中在一点，以保证存续计划的稳定成功。
　　五成已经很稀罕了，这个概率，对当初的他们来说，可是想都不敢想的！如果普瑞赛斯没有开玩笑的话，特雷弗·弗里斯顿不仅不会生气，反而还会为她感到高兴。
　　只要她不触犯原则，那他们就还是好同事。
　　普瑞赛斯紧跟着问道：
　　“你有其他的头绪吗？”
　　特雷弗·弗里斯顿顿了顿。
　　他其实还真有一个，就是不太好明说。
　　犹豫了一下，他给了普瑞赛斯一个提醒：
　　“普瑞赛斯，如果预言家出现了什么问题，你最先会去哪里？”
　　“罗德岛。”
　　普瑞赛斯毫不犹豫的回答道。
　　这也是她当初的选择，将预言家放入罗德岛的石棺之中，让她进入休眠，而自己则进入内化宇宙中监控源石计划的推进。
　　“那你还记得，以洛的性格，在‘宝藏’出问题之后，她当初是怎么选的吗？”
　　普瑞赛斯怔了怔，似乎想起了什么，表情晦涩黯淡了刹那。
　　特雷弗·弗里斯顿没再说话，只是收回了视线。
　　他觉得再说下去就不礼貌了，可下一秒，他的耳边却传来了一阵音量细微，却恍如惊雷般炸响在他心中的声音：
　　“抱歉，弗里斯顿，我有点忘记了。她也造了一艘自己的飞船吗？”


　　第三百二十二章 潘库计划
　　罗德岛，博士的休眠之所，巴别塔昔日的移动基地，也是如今凯尔希，阿米娅，以及一众干员们的家园。
　　但它同时还有着另一个身份。
　　它是普瑞赛斯与博士的飞船。
　　预言家当年就是开着这艘飞船，将普瑞赛斯从恒星寂灭的残骸之中给捞了出来，亲手开启了那段故事。
　　所以，当初，普瑞赛斯会在源石计划进入应用阶段之后，安排预言家在罗德岛中休眠。因为那是他们故事开始的地方，那洛呢？
　　特雷弗·弗里斯顿觉得自己暗示的已经很明显了，基本上已经等于明示了。
　　“源石计划”正式进入到下一阶段的时候，洛直接来到月面观测站中质问预言家的事情，他们每个人都还记得很清楚。
　　洛和“宝藏”故事初次见面的地方是那座观测站，“宝藏”最后牺牲的地方也是那座观测站，洛的性格在某些方面和普瑞赛斯格外的相似，以己度人，普瑞赛斯不会想不到，如果洛不在海洋之中监测着她的【养育者】计划，她此时此刻应该在哪里。
　　可普瑞赛斯的回答........
　　或许特雷弗·弗里斯顿并不该这么说：静滞所内很温暖，恒温系统一直保持着运转，让这片地下空间不分冬夏，四季如春，但特雷弗·弗里斯顿，却感到由衷的心中一凉。
　　普瑞赛斯忘了？
　　什么叫“她也造了一艘自己的飞船吗”？
　　她还记得罗德岛的用途，记得她曾经将预言家放入了罗德岛的休眠舱中，但她对自己的其他同僚们的认知，明显出现了问题。
　　洛可没有造过什么飞船。
　　她究竟是没理解自己的意思，还是故意装傻充愣，亦或者.......她真的忘记了洛现在最可能在的地方，是那座月面观测站？
　　她的脑子里现在到底在想些什么？
　　特雷弗·弗里斯顿第一次感觉自己对普瑞赛斯的了解是如此的浅薄。也是第一次意识到，普瑞赛斯的改变，似乎有些超出她想象的巨大。
　　或许是【保存者】的沉默让普瑞赛斯意识到了什么问题，女祭司微微低下头，没有再让特雷弗·弗里斯顿直视自己的眼睛，她轻声道：
　　“抱歉，弗里斯顿，我想起来了。麻烦你了。”
　　【保存者】：“........”
　　诡异的沉默让静滞所内宛如一个死寂的墓园，那股独属于坟墓的恐怖感与物是人非的感伤同时浮现在特雷弗·弗里斯顿的心头，他的视线注视着普瑞赛斯深褐色的长发上，有些担心她会突然抬起头，用戏谑的眼神，冲着自己露出一个完全陌生的笑容。
　　好在，这一切并未发生，普瑞赛斯只是微微叹了一口气，像是岔开话题一般说道：
　　“弗里斯顿，你的计划已经失败了。如果我请求你，你会愿意来帮助我吗？”
　　“帮助你？”
　　“源石计划需要处理的冗余信息有些太多了。我毕竟不是【琥珀】本身，仅凭我一个人，实在是有些忙不过来了。”
　　普瑞赛斯道，
　　“因为【文明的存续】的流落，那座公共计量再现平台在过去的万年里被太多人用太多粗劣的方式塞入了太多毫无逻辑的私人指令集，留下了太多忘记删除的工程门定义。DWDB（文明的存续项目）与源石存在着强关联，我现在还得连带着清理这些杂务。”
　　“我一个人的力量是有限的，预言家又........弗里斯顿，你会帮助我的，对吗？”
　　特雷弗·弗里斯顿深深的望了一眼普瑞赛斯，随后缓缓点头：
　　“如果仅仅是那样的话，那我会的。”
　　源石计划本身他可能帮不上太多忙，因为那是普瑞赛斯的项目，除了她本人之外，了解其内核和运作原理的恐怕只有作为总负责人的预言家。但【DWDB】项目是他们所有人共同搭建起来的公共计量再现平台，为了保证无论是哪个计划，最后成功后都可以利用这个平台对人类文明进行重建，他们每个人都了解这个平台的使用方法。
　　可不知道为什么，特雷弗·弗里斯顿总觉得自己刚才似乎漏掉了一些重要的信息。
　　普瑞赛斯再次朝着弗里斯顿微微鞠了一躬：
　　“我会尽快联络你的。如果你有什么事情，也可以通过源石联络我，你知道这并不困难。”
　　她说完，身影便开始缓缓消散。
　　特雷弗·弗里斯顿注视着这道身影，犹豫了片刻，还是没有开口，将洛可能在月面观测站的消息告诉她。
　　待到普瑞赛斯的身影完全消散，他微微叹了一口气，自嘲了一句：
　　“这要是被‘宝藏’知道，肯定得说一句我不够团结，对自己的同伴都放不下心。”
　　这种对末日之中患难与共的同伴的怀疑，在过去会被当做一种罪行，拿出来批判。
　　但特雷弗·弗里斯顿是一个老人了。
　　他的阅历，他对人心的见识，以及他冥冥之中的那股危机感都在提醒着他——再等等吧。
　　就算源石计划即将成功，也不差这一会，洛如果真的在月面观测基地中，那她短时间内也干扰不了海洋之中的深蓝之树，毕竟，隔离层还在那里摆着呢，任何外来的信号都突破不了那层源石制成的保护屏障的........
　　隔离层........
　　特雷弗·弗里斯顿一怔。
　　隔离层是不是被他刚刚开了一个洞来着？
　　..........
　　源石，内化宇宙，源石计划研究所。
　　内化宇宙宛如一片金色的，流淌着液态琥珀的海洋，光与影在这里都成为了凝固的固态形象，那些千万年来汇聚在内部的，泰拉人的信息也都化作了一个个的标本，被储存在那晶莹剔透的“胶体”之内。
　　如果说特雷弗·弗里斯顿的【保存者】静滞所是一片寂寥的，已经无人再造访的墓园，那内化宇宙就是一片盛大的，金碧辉煌的屠宰场，这里的天上有琥珀，地上有琥珀，每一个建筑都由琥珀构成，每一个灵魂都被琥珀禁锢，每时每刻每分每秒，都有着更多更多新鲜的信息，经由外界的源石流入其中，成为这座庞大屠宰场中等候处理的一份子。
　　它能给人最美好的视觉震撼，也能给人最战栗的内心恐吓。
　　但普瑞赛斯已经对此xi以为常了。
　　她的脚步格外的稳健，【保存者】的反应她看在眼里，她知道，自己那句话一定是问错了什么东西。
　　但她真的不记得了。
　　预言家可以不负责任的删掉自己的所有记忆，去追求一个所谓的本真，他如今那副一无所知的模样让人怜爱，普瑞赛斯不忍心再怪罪他，因为他总有一天，会遇到那种“想要做点什么却又无能为力的时刻”，而届时，他的那份无力，就会成为对他选择最好的惩罚。
　　天罚了，她便不罚了。
　　她只负责爱，守望，以及铭记。
　　爱预言家，守望归来的“宝藏”，以及铭记所有的一切。
　　源石中记录的一切，总需要人去铭记。不要问为什么铭记，铭记本身就是一种力量。
　　而为了铭记那一切，她就必须忘掉另外一些东西。
　　就像是她对特雷弗·弗里斯顿说的那样，她毕竟不是【琥珀】本身，琥珀能完美的保存自己的记忆，但仅凭普瑞赛斯一个人，她实在是忙不过来，有些不太重要的事情，她也实在是没办法完完本本的记住。
　　至于她对【保存者】的邀请，也并非场面话的敷衍糊弄，她的确希望有更多的同伴，能加入到她的计划中来，能理解她的苦心。
　　她走到了自己的工作台前，数之不尽的影像在她头顶的天幕上展开，那是透过源石，对泰拉的一切的监控。
　　透过它，普瑞赛斯能看到博士在晚上坐在罗德岛的甲板之上凝视着漫天繁星，兜帽下的眼中仿佛有万千思绪，一坐就是好几个小时的时间。
　　能注意到天空之中那缓慢修复的隔离层的空洞，那道情书的光芒已经不再闪烁，普瑞赛斯当然注意到了，但她并未在意，宠物会对主人摇尾巴，会表达对主人的爱意，主人也可以回应，但有多少“正常人”会觉得主人这是对小动物抱有“人类的爱”？
　　也能注意到在拉特兰万国博览会的现场，那些泰拉人们依然在觥筹交错，喧嚣仿佛要一口气持续到天明时分。
　　这其中，唯有一处是空白的。
　　【天然的琥珀】无法被【人造的琥珀】所容纳，“宝藏”无法使用源石技艺，无法被【独眼巨人】的大数据预言预言到，同样，也无法被监控。
　　唯有一种情况例外。
　　“宝藏”亲手握住【最初的源石】，他的一部分。
　　只有这种情况，借助着最初的源石本身作为“宝藏”的一部分，与“宝藏”的灵魂平级的位格，才能让“宝藏”出现在内化宇宙的视线范围之中。其他时候，“宝藏”握住普通的源石，最多只会产生一点小小的反应。
　　但普瑞赛斯几次将最初的源石交给恩斯特，他最后却又都交给了别人，或者还了回去。
　　虽然知道他的性格如此，但普瑞赛斯还是感到有点上头红温。
　　哎呀这个“宝藏”怎么这么好，这要我怎么视奸.......咳咳，怎么监控你的健康状态？
　　这也是普瑞赛斯为什么偶尔接收不到恩斯特呼唤的缘故，一旦她真的忙起来，肯定是没时间全程在监控屏幕面前盯着一片空白的画面的。而“宝藏”又不拿最初的源石，导致她只能通过其他人的反应，判断“宝藏”是不是可能会需要她的帮忙，再在晚上全神贯注的等着“宝藏”握住普通源石，凭借着那一点点小小的波动来保证自己及时现身。
　　这动静有多唯心，约等于你给喜欢的女生（男生）发消息后，总感觉手机随时都会发出震动，所以一直都守在手机前面。
　　这有多花时间和精力，可想而知。
　　普瑞赛斯叹了口气，她也没办法，这种事情毕竟急不得。
　　观察了一会屏幕，确认“宝藏”今晚似乎没叫她，普瑞赛斯打开了自己的工作日志，给明天写下了一段工作安排。
　　她记不得洛到底有没有一艘自己的“罗德岛”，如果有，这艘船现在又在哪里，看特雷弗·弗里斯顿的意思，似乎是没有的。但她真没有吗？作为人类文明的一份子，这好像又有点不太可能。
　　坦白来说，她脑海中对洛的信息现在少得可怜。
　　最麻烦的，是她甚至不知道自己当初为什么会选择遗忘“洛”这一部分的信息，因为这个原因，她也忘了。
　　所以她还是打算去找一找这艘可能存在的飞船的下落。
　　如果找不到的话，另说。
　　当然，这只是计划的一部分，只能算作她大计划的一个支线。
　　将计划拟定完毕，她最后将目录挂载进入备忘录中，同时，目光不自觉的扫向了主计划的备忘录方向。
　　【潘库计划】。
　　取材自“宝藏”口述的，他的故乡的神话之中，开天辟地的神明的名字。
　　嗯，这个名字是普瑞赛斯凭记忆音译的，“宝藏”当时没说具体是哪两个字。


　　第三百二十三章 无数人的归航
　　哥伦比亚，航天基地，摘星计划第七日。
　　本届万国博览会已经进入到了尾声，摘星计划也终于迎来了返航的时间节点。
　　恩斯特也亲自从拉特兰来到了哥伦比亚的航天基地，在这里迎接泰拉第一位“载人航天英雄”的归来。
　　克丽斯腾的所作所为是有意义的，她在宇宙中踏出的一小步，是整个泰拉人类的一大步。她带回来的那些宇宙中记录下来的数据，会对泰拉未来五十年内对隔离层和域外空间的研究造成深远的影响。
　　克丽斯腾本人或许并不在乎这些虚头巴脑的名气，但这些正是泰拉诸国愿意赞助这样一场活动，最根本的原因。
　　有付出就要有收获，若是没有收获，谁又乐意去一直付出呢？
　　“恩斯特先生。”
　　在这种偏公共的场合，马克·麦克斯没有直接用那种惹人误会的敬称。趁着返回舱降落的时间，他凑到了恩斯特的身旁，小声道，
　　“父亲大人请你在之后过去一趟，还有，请带上博士。”
　　恩斯特挑了挑眉，看了一眼马克·麦克斯，但却没有拒绝。
　　这同样是他所准备要做的事情。
　　先史文明和泰拉文明的关系是密不可分的，当我们在谈及泰拉的时候，只有“泰拉的现在”不需要过分的纠结先史文明，而“泰拉的过去”以及“泰拉的未来”，毫无疑问都取决于先史文明的存在。
　　但说实话，在恩斯特看来，这其实是不太健康的。
　　没有哪个文明的存在应该完全依赖于另一个文明，更不应该有哪个文明的存续完全依赖另一个文明的心情，虽然这件事现在是既定事实，但恩斯特还是尽可能的希望，能有一些转圜之机。
　　而作为先史文明仅剩的几位正统遗产继承人，恩斯特早就想要将他们凑在一起，聊一聊这件事了。
　　源石计划要牺牲泰拉大地，天堂支点计划不出意外也瞄着泰拉大地，洛的深蓝之树，从海嗣现在表现出来的，对阿戈尔文明的恶意来看，很难保证它们在进一步发展之后，不会将同样的恶意对准陆地，抛开凑数的保存者计划，其他所有计划基本都是建立在“牺牲泰拉”这个基础上的。
　　但很不巧，恩斯特现在是泰拉人。
　　要说身份认同，他既有人类的身份认同，也有泰拉人的身份认同。而因为他完全没有先史文明的记忆的缘故，某种程度上，活了二十多年的泰拉和泰拉上的家人让他更难以割舍一些。
　　这里再烂也是我家，也有我的家人，我自己可以骂，可以感觉恶心，但你不能说我不爱它，更不能来攻击它。
　　金窝银窝不如我自己的狗窝，这是中国的一句谚语。恩斯特就是这种心态。
　　虽然普瑞赛斯说：“没有其他办法。”，但那只是她的一面之词，如果可以的话，恩斯特希望能有更多的人，发表更充分的意见以供参考。
　　哪怕最后得出来的结果不变，至少他也算是努力过了。
　　“普瑞赛斯也会来吗？需要我叫她吗？”
　　恩斯特询问道。
　　马克·麦克斯摇了摇头：
　　“这次会面就是她向父亲提出的，她会亲自到场，无需您再多跑一趟。”
　　恩斯特了然的点了点头。
　　在发射基地监测中心的远处，荒漠深处传来撕裂布帛般的轰鸣，十二道金红尾焰刺破铅灰色的云层。银白色的返回舱拖着彗星般的光带俯冲而下，烧灼成焦褐色的隔热瓦在稀薄大气中簌簌剥落，露出底层的蜂窝状合金骨架。
　　“缓冲发动机点火！”
　　恩斯特耳边响起控制中心中科学家们此起彼伏的叫喊声，爆发的电子音刺破死寂，大家都很清楚，将火箭发射上太空只是整个计划中最简单的一部分，历代摘星计划已经将不少的东西送上太空游览过一圈了，唯有如何将一个上过太空的人安全的接回地面，才是他们应该考虑的问题，也是本次摘星计划真正的核心。
　　为此，他们做出了无数的准备。
　　地面震颤着裂开细纹，工程师的指节在操作台上压出青白。三千米高空突然绽开六朵靛蓝减速伞，上面有着万国峰会，万国博览会和莱茵生命的logo，紧绷的绳索在狂风中绷出尖锐哨音，像是即将不堪重负的绷断。
　　但在那之前，控制中心便远程启动了航天基地的安全装置。
　　数百个经过娜斯提专业的技术升级的【重力蔑视机关max】版本早已得到了命令，开始张开旋翼，露出核心，喷涌出淡蓝色的微光。他们与如今镶嵌在浮空城卡兹戴尔尼亚底部的重力蔑视机关同属一个版本，其可靠性已经得到了充分的验证，在哥伦比亚提供了充足能源的情况下，他们甚至能直接托举起一个中型移动地块！
　　原本高速坠落的返回舱在达到一个限定位置后便开始缓缓减速，以防过强的冲击力将舱体内的克丽斯腾直接撞成克丽斯腾饼，很快，在重力蔑视机关的牵引之下，舱体平稳缓慢的落在了预先准备好的缓冲带上，完成了一次安全的降落。
　　恩斯特明显感受到控制中心之中陷入了短暂的沉寂。
　　这座建筑之中的空气仿佛在刹那间便被真空泵抽干了。所有人的目光都死死咬在主屏幕上的监控影像上，跃动的绿色光点勾勒出返回舱最后的落地轨迹，而本应该将这一切一并记录在文档日志里的记录员，此刻悬在键盘上的手指却因过度紧绷而微微抽搐。
　　一秒，两秒.......
　　主控台的拜伦爵士似乎在等待着什么，他的目光凝聚在那些迅速赶往返回舱落地点的地勤人员的身上，直到主控台的广播连续迸出三声数据蜂鸣，他才像是虚脱了一般长长的舒了一口气，擦了擦额头的汗珠，打开了全控制中心的副屏。
　　屏幕中从各个角度拍摄着返回舱的落地点，而地勤人员发回来的语音报告才是令他们真正感到惊喜的关键：
　　“舱体完整程度98.8%”
　　这一声带着些许风声杂音的声音此刻宛如一场盛大典礼开幕时吹响的号角，在经历了足足半分钟的寂静之后，整个控制中心炸出了惊天的欢呼声，那些待审的文件如同受惊的白鸽般飞起，身份尊贵的老爵士被当做玩偶一般抛向天际，就连恩斯特，身旁也涌过来一群不认识的人，大着胆子直接拉起了恩斯特的手，激动的像是在用恩斯特的胳膊当跳绳一般甩。更别说大总统马克·麦克斯了。
　　恩斯特事后才知道，他被一位来自哥伦比亚的科学家抱着亲吻了无数口，又被像是《狮子王》动画片的开头一般，被那位科学家在一群人的簇拥下高高的举了起来。
　　马克·麦克斯难得的没有对这些泰拉人“逾越”的举动施以任何的惩罚，他甚至都没有表达一句不满。
　　他能理解这些人的激动。或者说，他的心中何尝就真的没有一丝一毫的激动呢？
　　作为一台特雷弗·弗里斯顿的“遗作”，他在被制造出来时，他的父亲已经走入了穷途末路之中，他也从未真正见过先史文明最辉煌的那个年代。他所拥有的，只是弗里斯顿为他导入的那些虚无缥缈的储存信息，但那其中绝大部分技术，他别说还原了，甚至连理解的资格都没有。
　　现实就是这样残酷，那些他人眼中随口一提的门槛，是横亘在马克·麦克斯与先史文明之间不可跨越的天堑。
　　一个人的不幸可以来自于其无知，但无知的人同样也是幸运的。
　　如果你从不曾知晓过光明，那又谈何追求光明呢？人最痛苦的事情，莫过于在想要做到某件事的时候，感到力不从心。
　　马克·麦克斯就是带着这样的愧疚，在恩斯特见到特雷弗·弗里斯顿前的数十年里，哪怕明知父亲的所在，也不愿意靠近。
　　他觉得自己如今的成就还是太过渺小，相对于先史文明显得太过不值一提，他自认为作为【末裔】的自己肩负着【Make Human GreatAgain】的使命，也因此害怕会让特雷弗·弗里斯顿感到失望。
　　但现在，他终于可以大大方方的承认，自己已经迈出了第一步了。
　　或者说，他已经重新用一堆废铜烂铁，拼出一个先史文明的破船，开始“归航”了。
　　恩斯特毫不吝啬的夸奖了他：
　　“你是我见过最厉害的AI，马克·麦克斯。”
　　马克·麦克斯对这句话感到格外的受用，受用到恩斯特说完这话之后，他甚至在原地呆愣了好长一段时间，才从cpu干烧的状态缓了过来。
　　“我......我很荣幸能得到您这样的评价。”
　　恩斯特觉得他刚才的语气不太对，有种身边已经开始冒粉se气泡的感觉。
　　还好他是一只羽兽的模样。
　　而另一边，正朝着恩斯特走来的凯尔希莫名其妙的打了个喷嚏。
　　【我不才刚返厂修过吗？】
　　有些诧异的在脑海中升起这样的想法，凯尔希向着恩斯特呼唤道：
　　“恩斯特大人，那个，请过来一下。”
　　“什么事？”恩斯特回过头，他本来已经准备动身去迎接一下凯旋的航天英雄克丽斯腾了，又被凯尔希拦了下来，加上马克·麦克斯的对比，不自觉的将审视的目光投向她，等待她给出一个解释。
　　凯尔希被这目光看的一愣，有些畏缩的缩了缩脖子，但又很快挺直了起来。
　　她是有正事来的，怕什么？
　　不对，她那次来找恩斯特不是有正事？为什么会产生这种奇怪的应激反应？
　　微不可察的摇了摇头，将脑海中奇怪的想法甩掉，她郑重道：
　　“博士有事找你。”
　　“他说，他对那个问题，有些头绪了。”
　　恩斯特沉默了一下，出乎凯尔希意料的，他居然没有马上答应，而是摇了摇头。
　　“等我先去迎接一下我们的英雄。”
　　凯尔希微微一怔：
　　“可是........”
　　“博士那边，我会去找他的，不用着急。”
　　恩斯特摆了摆手。
　　.............
　　另一边，返回舱着陆点。
　　克丽斯腾怀揣着满腹的疑惑走出了返回舱的空间，在着陆点的周围，警戒线已经被拉上，安保人员重重包围着返回舱，但依然挡不住想要涌入其中的人潮。
　　航天基地是军事基地，但人们很有热情。
　　周围的安保不可谓不严密，但人们很有热情。
　　返回舱着陆的时间点其实是个机密，但人们很有热情。
　　热情能代替一切，所以一大群记者，科技企业的领袖，没能参与到发射计划中的科学家，甚至拓荒区的普通人，都选择了最不讲道理的方法，他们连夜蹲守，守了几天几夜，最后终于等到了，目睹了返回舱的着陆。
　　相机的闪光灯和人群的欢呼声震动着克丽斯腾的耳膜，换做平常，为了莱茵生命，为了获取更多投资完成自己的航天梦，也为了恩斯特，她往往会露出一个营业的笑容，朝着人群挥舞一下手臂。
　　但今天，她的确没这个心情。
　　她正在思索另一个问题。
　　她和变形者集群一起，在太空中听到的那些“呢喃”，到底是什么意思？


　　第三百二十四章 宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏
　　摘星计划结束一天后。
　　哥伦比亚，航天基地，有着足足两个保险箱的，充满着未来气息的办公室中。
　　“你的意思是，你在宇宙中听到了一些奇怪的声音。变形者还因此损失了一个分身？”
　　望着面前的克丽斯腾，恩斯特的脸上带着和她表情如出一辙的惊讶。
　　宇宙中有别的东西，这一点倒不出乎恩斯特的意料，毕竟他捅破一个隔离层，不就马上收到了来自【天堂支点】本体的信号吗？
　　他意外的是，克丽斯腾居然能听得出来。
　　是我的学的进化论出了问题吗？我记得狗应该是鼻子比较灵才对，能分辨音波的应该是蝙蝠吧？
　　你这样不会有些疑似挤占了华法琳的生态位吗？她天天被挂在舰桥上，已经很不容易了啊喂！
　　不过，虽然可能性不大，但恩斯特也想到了另外一种小概率情况。
　　茫茫宇宙之中，或许曾经辉煌的人类文明，并不止泰拉这几个幸存者。
　　为什么说这个可能性很小，因为普瑞赛斯，特雷弗·弗里斯顿和博士都异口同声，斩钉截铁的告诉了自己，人类文明最后的希望，就剩下他们几个了。
　　恩斯特肯定是偏向于相信自己人的，他又不是那种去医院检查还要拿百度结果质问一下医生的自信心爆棚的神经，博士等人真正经历过那个时代，也真正见证过【观察者】对整个文明的清扫，他们得出的结论，就是存活者能够得出的，最高权威的结论。
　　当然，保持怀疑，质疑权威也是恩斯特养成的本能，虽然他从未提过，但他的确对“浩瀚宇宙再无任何一个幸存者”这一点保持着一点微不足道的怀疑。
　　人类文明就没有其他天才了吗？就没有一点可能，整出其他的存续计划了吗？
　　不说到【源石】这个等级和完成度，哪怕是凑数的【保存者】那样的计划，特雷弗·弗里斯顿不也依然活下来了吗？
　　【观察者】真就杀得这么干净？
　　保守起见，恩斯特立刻表达出了重视的情绪，皱起眉头追问道：
　　“克丽斯腾，你说清楚一点，你听到了什么？”
　　被恩斯特的反应吓了一跳，克丽斯腾微微退后了一步，紧接着便摇了摇头：
　　“我说不出来。”
　　“什么意思？”恩斯特眉头皱的更深了。
　　克丽斯腾犹豫了一下，决定还是模仿给恩斯特听听：
　　“（未知语言）啊米诺斯，一得阁拉米，阿巴阿巴，叽里咕噜——”
　　恩斯特：“........”
　　这下轮到恩斯特有些害怕的后退了一步。
　　如果不是确认在克丽斯腾的身上完全没感受到任何邪魔污染的气息，恩斯特都觉得她是感染了什么坍缩范式了！
　　克丽斯腾见状停下了模仿，朝着恩斯特耸了耸肩，一脸的无奈。
　　恩斯特一脸不可思议：“你就听到了这个？”
　　“不完全是。”克丽斯腾摇头。
　　“那还有什么？”恩斯特又问。
　　克丽斯腾认真的看了他一眼：
　　“你确定你还要听？”
　　她摊开手：
　　“我是不介意的，你要听我也可以继续模仿。”
　　恩斯特：“........那还是算了。”
　　虽然这间办公室内现在只有恩斯特，克丽斯腾，凯尔希和变形者四个人，其中两个当事人，两个对先史文明有了解的知情人，严格意义上来说，没有外人。
　　但为了克丽斯腾的形象，恩斯特决定还是尽量不要让亲爱的金毛总裁小姐发出那种奇怪的不雅声音了。
　　所以他转过了头，看向了站在一旁的变形者：
　　“变形者，你来，复述一下！”
　　变形者：“........？”
　　变形者的死鱼眼凝视着恩斯特：
　　“为什么选我们？”
　　恩斯特脸不红心不跳，堂堂正正的回答：
　　“你的能力能够保证最大程度的还原那些声音，克丽斯腾在这方面存在缺陷，不如你。”
　　变形者的目光在恩斯特和克丽斯腾之间扫过，随后翻了个白眼。
　　他什么都懂，他又不是傻子！
　　我们也是你们play的一环吗？那以后克丽斯腾要是生个病什么的，是不是还要找我们代餐？
　　变形者得声明，虽然他没有性别，没有取向，没有爱慕对象，更没有什么情感需求，但........
　　但好像也不是不行。
　　察觉到变形者那莫名其妙带点“重新打量”的视线，恩斯特不由得打了个寒颤。
　　人心中的成见是一座四川，不知道为什么，他忽然有点脊背发凉。
　　好在这感觉没有持续太久，变形者很快收回了视线，开始了身体的形变。
　　当着恩斯特三人的面，他的身躯逐渐变化成了一道黑影，随后开始重新复述那些声音：
　　“（未知语言）@泔＆（＃@！）”
　　恩斯特认真的聆听了一会，确认了一件事。
　　嗯......还是什么都听不明白。
　　这绝对不是泰拉现存的任何一种语言。连凯尔希也没有反应，那估计也不是什么“死语”（死掉的语言，指已经不会再有人在日常交流中使用的语言，例如拉丁文）。
　　想到这，恩斯特忽然有些好奇的转过头，看向凯尔希。
　　凯尔希一直没说话，他都险些忘了她还在场。
　　话说回来，她今天的反应有点不对劲啊，换做平时，她早就参与讨论了，这些简单的推理结论，在恩斯特自己想出来之前，她就应该已经开口告诉恩斯特了才对。
　　凯尔希可不是什么像恩斯特这样沉默寡言，惜字如金的人，她可是个实打实的话痨，这点，许多人都可以作证的！
　　“凯尔希，你有什么意见吗？”
　　恩斯特一边转头看向站在沙发后的凯尔希，一边出声询问。
　　可当他的目光落在凯尔希的身上的时候，却发现老猞猁的脸部肌肉正紧紧的绷在一起，像是在憋住某种情绪，又像是在恐惧着某种东西，几乎连呼吸声都不敢发出。
　　恩斯特的目光瞬间犀利了起来。
　　不对劲！
　　他看到过凯尔希的这个表情，是在什么地方来着........
　　哦对，伦蒂尼姆！
　　当时在碎片大厦的塔顶，他和普瑞赛斯联手演戏给凯尔希看的时候，她的表情也是这样的！
　　那一次凯尔希在最后选择死保恩斯特的举动通过了普瑞赛斯设下的最低门槛，加上恩斯特的说情，让这位小仆从机器人Ama-10免于直接被熔毁的命运。但死罪可免，活罪难赦，她还是被带回去刷机重启了一次，系统倒是修好了，但也多了一些比较神奇的条款，比如对恩斯特这一开始有点别扭，但现在已经逐渐恶duo的“大人”的称呼。
　　顺带一提，普瑞赛斯给她设立的通过标准其实有很多层次。最低的是拿命死保恩斯特，但也就只是空有一条命，其他的什么也拿不出来那种。
　　稍微高级一点的自然是通过话术或者像恩斯特那样，直接能屈能伸打感情牌说服普瑞赛斯，最高级的则是直接拿出让普瑞赛斯都感到意外的“筹码”，正面挡下她。
　　恩斯特觉得凯尔希应该完全没可能达到最高级的通关标准的，但普瑞赛斯却说：“这是最有可能的。她和你待了这么久，又是对先史文明和泰拉文明都了解颇深的超级AI，她应该懂的。”
　　可惜凯尔希最后没懂。
　　所以恩斯特说马克·麦克斯是他见过最厉害的AI，这评价真没半点奉承的虚情假意。人家马克·麦克斯那是白手起家，现在已经开始玩欧陆风云，城市天际线和群星的结合版了，凯尔希是一手好牌打的稀烂，现在手里握着的就一个罗德岛，和恩斯特送过去的博士和岁，顶多加上一些战斗力不赖的个体，影响不了整个大局。
　　好了不带凯尔希节奏了。
　　“凯尔希，你听懂了？”
　　恩斯特眯起了眼睛，也意识到了什么，颇为严肃的问道，
　　“真的是先史文明的语言？”
　　如果凯尔希证实了他的想法，那先史文明真的还在泰拉之外存在着幸存者的事实就算是一锤定音了！那不开玩笑的，恩斯特针对迄今为止定下的一切方针，都要推翻重来！
　　这可不是闹着玩的，停滞在过去的文明不应该困住还在前进的人，但前提是，这个过去的文明真的在停滞。
　　像是古埃及，古巴比伦，古印度这些文明，他们已经停滞了，灭亡了，断代了，所以恩斯特可以这么说——这些曾经存在过的古国，不应该成为困住这片区域新生文明的枷锁。
　　但你跟我说这片土地（宇宙）属于古中国？
　　那对不起，我们可没灭亡和断代！我们就在这里，谁也抢不走，你要来辩论一下什么“自由文明”？别扯，你可能不懂什么叫做源远流长，一脉相承，你可能需要我给你科普一下什么叫做自古以来，莫非王土！
　　先史文明就等同于这个比喻里的古中国。
　　要是人家真的还没死透，那人家的地位摆在这里，你就是得认，没有任何理由。
　　什么狗屁道理不道理的，人家就是道理！
　　在恩斯特的注视下，凯尔希表情怪异的点了点头。
　　恩斯特感觉天塌了，他甚至都没心情再去问问他们说了什么了。
　　还是克丽斯腾有些好奇的补了一句：
　　“他们说了什么。”
　　“呃.......”凯尔希看了一眼恩斯特，似乎是在犹豫着什么。
　　恩斯特点了点头：
　　“说吧，没什么好隐瞒的，这也算是摘星计划的成果之一了........”
　　说完，他又用只有自己能听到的声音小声嘀咕了一句：
　　“虽然不是什么好成果就是了。”
　　得到了恩斯特的同意，凯尔希抿了抿嘴，朝着恩斯特微微鞠了一躬，道了个歉，并开口道：
　　“恩斯特大人，这可是你要求我说的，一会记得保护我。”
　　她咽了一口口水，挑选了一下，特别用了攻击性词汇不那么丰富的维多利亚语朗声道：
　　“女祭司*维多利亚粗口*，女祭司你*维多利亚粗口*，女祭司你和预言家都*维多利亚粗口*！”
　　“宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏......”
　　恩斯特：“？？？”
　　他的大脑一片空白，注视着凯尔希的视线都有些涣散，嘴唇微张，看上去像是在一瞬间患上了某些会导致人傻愣愣的流口水的疾病。
　　但凯尔希的声音并没有停下。
　　她还在骂！
　　她还在输出！
　　普瑞赛斯还没有出现，她已经超！越！神！啦！
　　不是，变形者模仿的这段话有这么长吗？这都多久了？我怎么感觉你后面压根儿没在翻译了，你纯粹就是骂上瘾骂起劲了呢？


　　第三百二十五章 你背叛了我，背叛了我们所有人
　　【这从来都不是我想要的。】
　　【我从未想过让存续计划彼此之间发起攻击。】
　　【我们曾经一同在末日之中寻求存续，但你却背叛了我，背叛了我们所有人。你窃取了‘宝藏’的力量并对你的同僚们撒了谎。】
　　望着恩斯特迷茫的眼神，凯尔希的后背已经被冷汗浸湿。
　　她不敢说， 她说不出来，她.......她在害怕。
　　她有些苍白的嘴唇开开合合，吐出的词语都是些不堪入耳的斥责，这些针对“女祭司”的呵斥甚至让恩斯特都陷入了大脑宕机之中。
　　毕竟，在他眼中，普瑞赛斯从来没做过什么天怒人怨的事情，值得被这么咒骂吧。
　　恩斯特不知道普瑞赛斯做了什么，但凯尔希却从变形者转述的断断续续的呢喃声中知晓了一部分的真相。她想要开口，但在因为害怕而产生犹豫的下一瞬，她的视线之中便出现了隐隐约约的菱形印记。
　　PRTS IS WATCHING YOU！
　　凯尔希停下了自己开口的欲望，转而开始用发挥自己的本能，用更多的哈气填补了内心的慌乱。
　　猫就是这样的，越是怕就越是哈。本来心里就很难说对普瑞赛斯没有意见，现在又被吓了一次，凯尔希的嘴巴压根停不下来了。
　　以至于在恩斯特听来，凯尔希的翻译已经明显超越了变形者集群复述的那段呢喃的内容。
　　感觉她有点真情流露了似得。
　　还是克丽斯腾听不下去了，皱着眉头出声打断了她：
　　“凯尔希女士，停一下，我说停停。”
　　她捂住凯尔希的嘴巴，强行让凯尔希从应激状态中回过神，满脸疑惑的问道，
　　“我从刚刚开始就很在意了。”
　　“‘宝藏’是什么意思？”
　　“为什么要重复那么多遍？”
　　“这是什么语言？是弗里斯顿他们用的？”
　　凯尔希眨了眨眼睛，刚要回答， 恩斯特便抢先一步回复：
　　“‘宝藏’是一个代号。至于为什么要重复这么多遍，我们也不知道。不过这个语言的确是特雷弗·弗里斯顿他们使用的。所以我们听不懂很正常。”
　　克丽斯腾点了点头：
　　“那为什么要取这么一个奇怪的代号？”
　　“这个我也不知道。”恩斯特摇了摇头。
　　他也从来没有探究过这个问题，先史文明流行代号文化，这个代号是博士他们给他取得，他哪里知道他们是怎么想的？
　　而且克丽斯腾哪来的资格说这种话，她那个“总辖”的称呼不也挺抽象的。
　　一般公司BOSS，要不称呼董事长，要不就称呼CEO，次一点的，随便喊个老板也可以，但克丽斯腾就是要求全公司上下称她为总辖。整个哥伦比亚的科技企业里，也就只有莱茵生命是这么个称呼。
　　克丽斯腾在以前接受采访的时候正儿八经解释过这个问题，说：“总辖，是总管一切，辖制各个科室的意思。”，但整个莱茵生命都知道她这话有多幽默。
　　你永远无法在总辖构建科的办公室里看到总辖的身影，这都成了新人进入莱茵生命必须学习的一条公司规则了，那我问你，你都“总辖”了些什么？
　　她这称呼就充满了一种“降查重”和“特立独行”的美。
　　该说不说，很符合克丽斯腾的性格——开拓创新，不走寻常路，特立独行。
　　克丽斯腾不知道恩斯特在想什么，只是若有所思的点了点头。
　　而另一边，凯尔希揉了揉自己的眼睛，再望向恩斯特的方向的时候，他身后隐隐约约出现的菱形图案已经消失了。
　　普瑞赛斯的视线移开了？这么快？
　　看来是糊弄过去了？
　　她还没来得及松口气，房间门便被重重的叩响。
　　咳咳，该说不说，凯尔希觉得，“重重”这个词有点不够形容了。
　　因为房门被扣响的时候，整个房间好像都抖了一下，连桌上杯子里的水都摇晃了一下。
　　也就是这是充满了未来气息的哥伦比亚航天基地会议室，要是换做材料一般一点的，搞不好这两拳下来直接给干成苏联一样解体了。
　　恩斯特愣了愣，他看向克丽斯腾，克丽斯腾也摇了摇头。
　　他们都没有邀请其他的客人才对。
　　谁这个时候敢大摇大摆的来这里打扰他们的会面？
　　恩斯特朝着凯尔希示意了一下，凯尔希走到了门边，变形者自觉变形伪装成了墙角的一台空调，凯尔希这才打开了门。
　　门外，银发赤瞳，一身猎人装扮的阿戈尔少女脸上还带着呆萌憨憨的表情，手还抬起放在半空中，似乎正打算再敲两下。
　　而在她的身旁，克莱门莎似乎完全没想到开门的会是凯尔希，脸上还有些惊讶。
　　她看着凯尔希，反应了片刻，忽然意识到了什么，连忙问道：
　　“恩斯特先生在这里？”
　　凯尔希有些无语。
　　要说克莱门莎的反应慢吧，她不知道怎么个脑回路，看到自己，就能反应过来，恩斯特在这里。可要说她反应快吧，她来的时候甚至没打听一下克丽斯腾现在正在和谁密谈。
　　但这其实也不怪克莱门莎。
　　一来，恩斯特今天下午和克丽斯腾的密谈完全是一次突发事件，他本来只是打算来迎接一下“从宇宙凯旋的英雄”，确认一下本次摘星计划的成果，然后就和凯尔希一起去见见博士。
　　他的日程表现在卡得很死，见完博士之后，没准连休息的时间都没有，就得马不停蹄的前往萨米的无尽冰原，去现场指挥对马里亚姆的救援工作，并正面对上泰拉三大危机之一的【邪魔】危机的源头，那座从宇宙坠落的，被邪魔污染成为通道的“星门”。
　　如果不是克丽斯腾临时找到她，说有要事，他现在估计已经在罗德岛上了。
　　这种临时的计划变更，哪怕是克莱门莎也不太可能摸清楚，更何况，阿戈尔现在也没有去监控恩斯特行踪的胆子不是？
　　二来，克莱门莎来这里的目的也不算太“光明正大”。
　　光明正大的挖墙脚吗？那很没有脸皮了。
　　恩斯特对陆地文明的重视是有目共睹的，克莱门莎奉赫拉提娅之命来挖角，已经算是踩在红线上做事了，但如果克丽斯腾同意，那这个过程也可以说是克丽斯腾自愿，阿戈尔再包装一下，恩斯特也没有什么理由去阻止一位科学家追求更好的科研条件和社会待遇。
　　但在克丽斯腾答应之前，这些事肯定都是要背着陆地文明做的。所以克莱门莎不可能通知哥伦比亚人“我来挖你们的人了”，也不可能和万国峰会打个招呼“预约一下今天下午和克丽斯腾见面的时间”，她只能偷偷摸摸的来敲门。
　　偷感很重。
　　结果谁想到，临走之前，她却突然被深海猎人里的斯卡蒂找上了，还说要跟着一起去。
　　克莱门莎本想拒绝，讲道理，这种事怎么好多带人呢？
　　但她打不过斯卡蒂，所以斯卡蒂说的道理就是道理。
　　于是便有了现在这一幕。
　　克莱门莎的声音半是惶恐半是惊喜。
　　惶恐当然是挖角被人家正主当面撞上了，像是被抓奸了的老王一样，心里自然慌。
　　惊喜则是，这个任务虽然看上去失败了，但如今这样回报上去，赫拉提娅大执政官肯定说不出什么话来。
　　有话就去和恩斯特卡卡讲去，赫小将！
　　“既然恩斯特先生在这里，那我们就先走了。非常抱歉打扰了你们。”
　　克莱门莎道了个歉，转身就想带着斯卡蒂离开。
　　她拉了拉斯卡蒂的手，没拉动。
　　又用了点力，还是没拉动。
　　上两只手拽了一下，还是没动。
　　斯卡蒂动了，她向前了一步，扯得克莱门莎一个踉跄，却还浑然不觉，只是将目光在恩斯特和克丽斯腾之间来回游走：
　　“你们.......”
　　“你们身上都有熟悉的感觉了。”
　　恩斯特的眼神一凝，若有所思的看着斯卡蒂，像是要确认什么一般问道：
　　“洛？”
　　斯卡蒂并没有什么反应。
　　恩斯特有些失望又有些松了口气的摇了摇头。
　　看来是他想多了。
　　凯尔希刚刚翻译那一长串“宝藏”的时候，差点没吓死他，斯卡蒂又卡在这个时间点突然到来，恩斯特差点以为自己一不留神就“掉进陷阱了”！
　　现在看来，应该没有什么海里缓缓张开的大网。斯卡蒂的到来，纯粹是因为克莱门莎引发的巧合罢了。
　　他呼出一口气，吩咐道：
　　“克莱门莎女士，你是来找克丽斯腾的吧？”
　　“我们很愿意与海洋共享此次摘星计划的技术成果，我个人相信，阿戈尔的技术肯定能对克丽斯腾带回来的那些外层空间的数据进行更细致的剖析，得出更加可靠的结论。”
　　“没关系，你们聊，如果谈好了合作的细则，可以再来找我，如果我不在，也可以找维娜或者我的秘书霍尔海雅，她们都可以带你们前往万国峰会递交提案。我相信，只要阿戈尔开出的价码足够公正，陆地是很乐意与海洋进行航天航空领域的合作的。”
　　恩斯特站起身，朝着凯尔希示意了一下，凯尔希会意的点了点头，走到一旁，弯下腰，在众人惊愕的目光下，扛起了角落里的“空调变形者”，朝着恩斯特点了点头。
　　恩斯特嘴角一抽。
　　有没有可能，你可以让变形者变个样子。
　　算了，他也能理解凯尔希是想尽量隐藏一下变形者这个底牌。毕竟，大地对海洋在情报方面一直都基本是单向透明的，唯一有可能在这个领域让陆地翻盘的，可能就是变形者了。
　　在海洋和陆地还没有真正融为一体之前，保留彼此的底牌，凯尔希也算是在为陆地着想。
　　虽然行为比较抽象。
　　恩斯特轻咳了一声，试图找回刚才那种施压的语气，但声音听起来还是难免有点绷不住的感觉，只能索性放弃，干净利落的警告道：
　　“不过，还请不要让我听到什么不好的传闻。”
　　“不要让我难做哦，克莱门莎女士。”
　　克莱门莎也忍不住笑了出来，看着扛着空调走出房间的凯尔希和恩斯特的背影，点了点头：
　　“明白。”
　　这下回去报告好写了。
　　就说计划被恩斯特先生发现了，她也被恩斯特先生威胁了，克丽斯腾挖不到了。
　　这样想着，克莱门莎又拉了拉斯卡蒂的手臂，这一次倒是拉动了。
　　“斯卡蒂，你怎么了？走吧？”
　　斯卡蒂像是刚刚才回过神来一般，看向克莱门莎，抿了抿嘴，仿佛下定了什么决心一般轻声开口问道：
　　“克莱门莎。”
　　“洛是谁？”
　　克莱门莎眨了眨眼，回答道：
　　“根据恩斯特先生和【保存者】提供的情报，洛是【深蓝之树】项目的负责人，而【深蓝之树】就是海嗣问题的源头。”
　　斯卡蒂又问：
　　“她和我有什么关系吗？”
　　克莱门莎思考了一下，摇了摇头：
　　“应该没有吧。”
　　非要说的话，海嗣和阿戈尔人，应该是不共戴天仇人才对。
　　不过，深海猎人的情况的话.........
　　克莱门莎顿了顿，用更坚定的语气朝着斯卡蒂重复道：
　　“不相干！”


　　第三百二十六章 对所有存续施以华丽的背叛
　　罗德岛，控制中枢，博士办公室。
　　暮色将玻璃窗晕染成浑浊的琥珀色，窗外绵延的戈壁正被落日拖进更深的荒芜里，赭红色岩层被风蚀出无数道沟壑，像干涸太久的血管匍匐在龟裂的大地上。
　　一袭黑袍的博士罕见的摘下了头顶的兜帽，苍白的银发在脑后扎起一个不修边幅的乱马尾，他背对着恩斯特，面朝着西沉的落日，问出了一个仿佛已经困扰他许久，让他百思不得其解的问题。
　　“恩斯特，你说，泰拉的底层逻辑是什么呢？”
　　刚刚在房间之中坐下来的恩斯特对博士的问题感到有些莫名其妙。
　　虽然他常常用各种各样的比喻来形容泰拉，但身为生活在其中的一个活生生的人，他是很清楚的。
　　现实没有剧本，我们行将踏出的每一步，都将面对未知的命运之舞台。
　　所以，泰拉本质上并不存在任何所谓的“底层逻辑”，更不存在所谓参透了逻辑，就能顺风顺水的“人生秘籍”。
　　但略微思考了一下，他也理解了博士问题的真正含义。
　　于是他理所当然的给出了这样一个在所有人，甚至哪怕是上帝视角看来，都应该是毋庸置疑的答案：
　　“源石。”
　　当然是源石，还能有什么其他的答案呢？
　　泰拉的语言并非先史文明的语言，而是借由源石之中释放出来的储存信息，所演化出来的变种“英语”，“法语”等等。泰拉的文化也并非先史文明那样的文化，在这里，你几乎看不见先史文明那种人均道德模范，“圣人已死，大道亦止”的情况，而是充斥着尔虞我诈，合纵连横，战火纷飞。
　　甚至连最基础的泰拉文明的构成个体——泰拉人本身，也与先史文明有着不小的差距。
　　简单来说，他们人均长得漂亮，养眼，即便有少数返祖的特例，在“祖宗系审美”中也算是俊男靓女。在文科与理科之中，他们也不同于先史文明那样将探索，开拓和发明等理性思维方式当做文明的核心，而是更倾向于对哲学，人性，政治等文科项目的讨论。
　　而造成这一切现象的来源，都是源石。
　　或者说，把话说的更加明白一些——都是【天然琥珀】，“宝藏”的身躯。
　　恩斯特不知道博士在这段时间内，又回想起来了多少，但这个答案，他提前告诉博士也无妨。
　　博士没有对恩斯特的回答表达任何异议，他轻轻点了点头，似乎又陷入了某种沉思之中。
　　换做平常，恩斯特可能会耐下心来，等一下博士，让他继续回忆一番。
　　但这次不同，他的时间很紧，而且，是博士将他叫来，说对“那个问题”有了一些头绪的。
　　你总不能把我叫过来，然后让我坐在这里陪你坐上半天，看你搁哪发呆吧？
　　这属于放鸽子！
　　又等了一分钟，确定博士还是没有主动开口的欲望之后，恩斯特才出声询问：
　　“博士，你想起什么来了？那个问题，你有什么头绪，不妨分享出来，总好过你一个人冥思苦想吧？”
　　博士的眼神闪烁了一下，悄然藏下心中的情绪，看向恩斯特，轻轻点了点头：
　　“其实，不算是很大的发现，但我觉得，有必要和你分享一下。”
　　“这段时间，我一直在思考这个问题——为什么源石会是构成泰拉的底层逻辑呢？”
　　“而为了解答这个问题，又引申出了三个问题。”
　　“源石是什么时候成为泰拉的底层逻辑的？”
　　“源石是如何成为泰拉的底层逻辑的？”
　　“为什么只有源石在最后缔造了现在这个泰拉？”
　　博士顿了顿，眼中闪烁着名为期待的光芒：
　　“恩斯特，你对这几个问题有什么看法吗？”
　　恩斯特：“.......我，这个，呃.......你等我捋捋。”
　　我能不能说我脑子都快被你问懵了？
　　说的什么这是！
　　一个大问题，衍生出三个小问题，而且全部涉及到先史文明，你问的倒是轻巧，你觉得我会知道吗？
　　“恩斯特，不用害怕说错。我知道你在想什么，这些问题全部都涉及到我们的过去，别担心，在这方面，我知道的并不比你要多。”
　　似乎是看穿了恩斯特的想法， 博士温和的安慰道。
　　在一部分老巴别塔的干员眼中，博士就有着这样“温柔”的一面，他好像不是那个能靠着一群散兵游勇和一艘陆行舰与特雷西斯打的五五开的巴别塔的恶灵，而是一位儒雅随和的学者，一位真正的，博学多才的博士。
　　而此刻，他就像是一位正在耐心的为学生讲授解题方法的老教授一般，循循善诱的提醒道：
　　“让我们用单纯的理性思维去推理这其中的逻辑。这几个问题其实并不复杂。”
　　“首先是第一个，源石是什么时候成为了泰拉的底层逻辑的？”
　　恩斯特蹙了蹙眉。
　　他并不知道博士打算干什么，但说实话，他不是很喜欢这种能一口气把话说明白，但就是不说，要让你自己悟的“半谜语人行径”。
　　跟谁学的这是！
　　换做是凯尔希，他现在少说得给她上点爱猫手段。
　　可惜凯尔希现在正在门外守门，以防像再有其他的小干员像是克莱门莎和斯卡蒂那样，突如其来的打扰了房间内的两人。
　　她现在最多只能趴在门上听个动静，没有进屋的资格。恩斯特也没道理去无端爱猫。
　　深深的望了博士一眼，恩斯特微微叹了口气。
　　看在博士这是第一次的份上，忍一次吧。说不定他真的有什么自己的用意呢？
　　恩斯特尝试着代入博士的思维逻辑。正如他所说，第一个问题其实很好回答。
　　源石正式成为泰拉的底层逻辑时间，应该就是源石计划正式开始的时间。
　　“源石计划开始的时间。”
　　恩斯特如此回答道。
　　但博士只是似笑非笑的摇了摇头。
　　恩斯特也反应了过来，更改了一下答案：
　　“应该是我上辈子死掉的时候。”
　　博士没有点头，也没有摇头，只是纠正道：
　　“你可以大大方方的用牺牲这个词，恩斯特，我们都感恩你的贡献。”
　　“如你所说，我们便暂时将这个时间点定为【‘宝藏’牺牲时】。在你牺牲后，我们借助【天然琥珀】，完成了【人造琥珀】的仿制，源石正式成型，并成为了泰拉的底层逻辑。”
　　他顿了顿：
　　“那么，第二个问题：源石是如何成为泰拉的底层逻辑的？”
　　恩斯特认真思考了一下。
　　“因为源石能够潜移默化的释放信息，从而影响着整个泰拉文明的演化？”
　　博士笑了笑，这一次，他没有反驳，而是直接肯定了恩斯特的答案：
　　“是，这的确是一个原因。”
　　“那第三个问题：为什么只有源石在最后缔造了现在这个泰拉？”
　　恩斯特的眉头拧在了一起，打从一开始，他觉得博士的这第三个问题，虽然听上去很正常，可细品之下，却充斥着一股“诡异”的味道。
　　什么叫做“只有源石”？
　　但他当时没有直接提出质疑，因为这只是第三个问题，而且他最开始也的确没想明白，这种仿佛带着一根“刺”的问题，它的不和谐之处到底在哪。
　　但此时此刻，当他回答了前两个问题之后，当这个问题从博士的口中被单独拎出，并在恩斯特眼前再度重复了一遍的时候，恩斯特忽然意识到了这一点。
　　对啊，为什么只有源石呢？
　　其他的存续计划，除了被鞭尸到恩斯特都不想专门拎出来说一句的【保存者】计划之外，哪个计划，不符合上述的两个条件？
　　艾德的【天堂支点】，其可以统合人智，改造生命，还可以对泰拉的未来进行实时演算，计算出一切可能性，并挑选出可以承载这些可能性的人，授予他们【权限】，让他们成为【文明的领航员】。
　　大海航行靠舵手，【天堂支点】本身虽然不会像源石这样，潜移默化的被动影响整个泰拉文明的发展，但这并不意味着它就不影响。恰恰相反，它更加直白，它是直接主动影响的！
　　恩斯特，伊万杰利斯塔十一世，安多恩，还有已经被取消了权限的费德里科和阿尔图罗，他们都是这个体系下被甄选出来的【圣徒】，这足以说明，【天堂支点】是在正常运作的。
　　而且，如果论起时间的话，【天堂支点】成型的时间甚至应该早于源石计划的成功，因为恩斯特很明确的从【保存者】与普瑞赛斯那里得到过口供，他的牺牲，是在整个存续计划的末期。那就说明，【天堂支点】和源石计划最差，也是同一时期完成的【存续计划】。
　　那为什么最后，反而是源石这个被动影响泰拉的造物，成为了泰拉的基石，而天堂支点这个主动发挥着自身影响力的造物，却泯然众人，只带来了拉特兰这么一个小小的“孤例”？
　　这其中发生了什么？
　　恩斯特看向了博士，他眯起了眼睛，心中仿佛压了一块巨石。
　　他想到了一种不太好的可能性。
　　艾德以【天堂支点】对抗【观察者】的失败结局，可能是一个因素，因为【天堂支点】至此少了一个源石计划这样的幕后监管者。
　　但【天堂支点】真正输，可能不是输在了这一点上。
　　恩斯特依然记得第一次和【天堂支点】建立联系时满足的条件。
　　他“突破了阻隔层”，从外层空间，带回来了【天堂支点】本体的一段频率。
　　【天堂支点】的本体与地面终端的联系，一直是被切断的状态，而切断它的，不是别的，正是【阻隔层】。
　　他缓缓问道：
　　“你知道阻隔层是怎么来的吗？”
　　“它是源石计划的一部分，或者说，是早期的失败品，无法凝实的不完整的琥珀。缺乏保存一切的特性，无法构建起内化宇宙的屏障，普瑞赛斯建议，将它们升上泰拉的天空，用以阻挡祂的视线，为我们争取更多的时间。”
　　博士回答道。
　　恩斯特抿了抿嘴，没有做出任何评价，只是深深的吸了一口气。
　　而除开【天堂支点】之外，泰拉其实本来也还有“另一个选择”。
　　洛在海洋之中改造出了一头超级巨兽【深蓝之树】，这头巨兽进化的终点，足以依靠自身扛过宇宙大爆炸级别的能量，并实现“创世纪”的伟业。
　　这便是【养育者】计划。
　　而这个计划同样出现了意外，【深蓝之树】因为未知的原因脑死亡，超级巨兽一分为四，诞生了四大【初生】，【初生】又衍生出了无数的海嗣，构成了名为【大群】的体系。
　　他们的存在，同邪魔一道，成为了泰拉的【危机】之一。
　　但这种危机，其实是站在泰拉现有文明，或者说，站在恩斯特代表的泰拉人类文明的角度上看的。
　　如果将时间倒退回最初，那海洋之中的海嗣，某种程度上其实才是本应该存在于海洋之中的生物，海洋的主人。
　　反倒是阿戈尔人，他们的存在其实并不合理。
　　“存续计划的负责人们彼此之间有约定，除非某人能确保自身的计划具有百分之五十以上的成功率，否则计划彼此独立，并不互相干涉，也不能强行掠夺他人的资源。”
　　博士缓缓道。
　　恩斯特知道他这句话是什么意思。
　　他在提醒恩斯特，为什么海里会有阿戈尔人这个物种？
　　海洋之中本来就不该有源石！那里按照存续计划一开始的划分，本该就是洛的深蓝之树的发育场地！那里唯一应该存在的，可以构成文明的生物，就是深蓝之树衍生出的【大群】！
　　就算有除了大群之外的动物存在，在没有源石影响的情况下，他们也不该成长为一副“人样”。因为这种人的模样，本质上是【源石】内部释放的信息的影响，洛的深蓝之树以及那些海嗣们的模样可没一个像人的，这足以证明洛压根就没想过建造出一个“人类模样的生物方舟”！
　　阿戈尔人的身体其实根本就不适合在海洋深处活动，但他们却不知为何来到了海洋深处，还“意外”的捡到了先史文明无数白送的馈赠，就此在海洋深处建立了阿戈尔的文明！
　　先史文明留下了那么多的遗迹，陆地上也不少，但哪个遗产不需要使用的门槛？陆地上尚且还有【文明的存续】这顶黑冠操作平台作为中介，帮助萨卡兹人掌握了一批遗产的使用方法，可海洋里有什么？
　　为什么他们能幸运到捡到那么多的先史文明遗产，又在这些危险的遗产毁灭他们之前，完成了对遗产的解析和应用，并发展出了一个领先陆地如此之远的超级海洋文明？
　　一次是巧合，两次是幸运，三次是天选之子，可阿戈尔的发展历史总不能全程“我是天选，也是唯一”下去吧？
　　上一个以为自己能一直这样的，现在已经被当成陀螺抽了！
　　以至于在最后，这个深受【源石】影响，充当食尸鬼发展起来的，名为【阿戈尔】的文明，居然一跃成为了横亘在海嗣和深蓝之树进化之路上，最大的一道阻碍！彻底的卡住了洛【养育者】计划的进行！
　　这是不折不扣的，掠夺了其他计划的资源。
　　这件事又是谁做的？
　　首先排除已经嘎掉的恩斯特。
　　恩斯特看向博士。
　　人选不多，也就两个了。
　　加上之前【天堂支点】计划出现问题的疑点，这其实已经足以引出一个恐怖的结论。
　　但恩斯特甚至还想到了一件事。
　　哪怕是最不可能成功的【保存者】计划，似乎也出现过意外。
　　特雷弗·弗里斯顿曾经在漫长的时间之中因为情感控制模块的数据溢出而两次死机，正是这两次死机，导致了【保存者】计划所保留下来的数万名先史文明人类火种，全部熄灭。
　　后来检查，特雷弗·弗里斯顿说，石棺本身并未出现问题，但里面保存着的同胞的意识已经消散了，只剩下一堆活着的会呼吸的烂肉而已。他本身也无法解释这种情况，只能将之视为了【观察者】赶尽杀绝的一种方式。
　　毕竟他自己也没真的觉得这个计划能瞒过【观察者】的眼睛。
　　这本来算是一种正常情况。但不正常的是，恩斯特第一次见到【保存者】的时候，他堂堂先史文明存续计划负责人之一，开启的“辩论”，却被普瑞赛斯轻而易举的入侵了，仿佛普瑞赛斯早就留下过一个后门一般。
　　特雷弗·弗里斯顿甚至对此事毫无察觉，直到恩斯特出来之后把这件事告诉了他。他本人甚至就此事专门斥责过普瑞赛斯——既然你知道我还在，而且知道我就在这里，那你为何从未联系过我，也从未和我进行过交流？反而在我找到转生的“宝藏”，和他进行神圣的“辩论”的时候，突然打岔截胡？
　　但特雷弗·弗里斯顿当时也并未真的因此为难普瑞赛斯，只是发了一番牢骚。因为“不得干涉其他负责人的计划”约定在，普瑞赛斯不联系的举动，也可以视为不干涉，是不合情，但合理的。
　　只是，恩斯特该说不说，这件事，同样是一个疑点——都不说让普瑞赛斯唤醒死机的【保存者】，单单是如果普瑞赛斯在特雷弗·弗里斯顿清醒的时候，提醒一句特雷弗·弗里斯顿那些石棺中的同胞们出现了某些问题，那是否意味着，那几万个同胞，其实还可以有机会抢救一下？
　　这个推测单拎出来，会显得对普瑞赛斯过于苛刻，但放在前面两个存续计划出现意外的大前提下，却又显得的确充满了疑点！
　　恩斯特咽了一口口水，想要说出那个逻辑推理出来的答案，但却在开口之前，被博士竖起手指放在嘴边，摇了摇头“嘘”了一声。
　　恩斯特心中了然，面上则震撼的朝着博士点了点头，竖起了一个大拇指。
　　你真有东西啊！
　　博士露出了一个苦笑。
　　他倒是不想懂这些，也不想往这个方向去想。
　　换做是过去的那个他，换做是【预言家】的话，或许会直接下意识的排除这些可能吧？
　　毕竟，他不是个能去怀疑自己爱人的人，哪怕她的表现已经如此的“可疑”。
　　想到这里，博士的笑容更加苦涩了几分。
　　失忆让他忘却了一切，包括自己肩负的责任，自己脑海中的如同思想钢印的灰质之钉，自己的爱人。
　　但也的确让他有了一个机会，去重新，站在一个第三者的旁观视角，去挖掘自己的过去，去思考那些自己过去没有察觉，或者不愿察觉的细节，去重新审视自己做出的那些决定。
　　【预言家】，这是他过去的代号。
　　他也在现在的泰拉词典里查询过各种语言里，这个代号所象征的意义。
　　智者，哲人，领袖，料事如神，布下无数暗子，引导人踏上必然道路的引路人。
　　狂人，愚人，疯子，痴痴傻傻，满嘴胡言乱语，自以为窃取神明权柄的诈骗犯。
　　他又是哪种呢？
　　他当初的选择，现在的处境，又是否.......其实是他出于本心，打破樊笼的一次剑走偏锋的安排呢？
　　【预言家】，你又都预言到了哪一步呢？
　　博士想不清楚，正如他昨夜在甲板之上凝望满天繁星的时候一样。
　　此时此刻，他的心中，尚且只有迷茫。
　　一只手轻轻的拍了拍他的肩膀，恩斯特的声音在他的耳边响起：
　　“好了，不要苦着脸了。你这次提出的猜想.......很大胆，但也很有价值。现在，要不要跟着我一起行动一次？”
　　“我们去萨米散散心？”
　　博士怔怔的注视着恩斯特的脸。
　　他的脸上此时此刻完全看不出一点因为怀疑友人而产生的愧疚，也没有半点似乎发觉了“幕后真相”的紧张与沉重，只有一双平和的眼睛，带着淡淡的笑意，向他传递着一股安心的力量。
　　“中国有句古话——车到山前必有路，船到桥头自然直。”
　　“不要因为那些看似宏大但抽象的未来变局，而忽略了你眼下具体的生活啊。我们现在，反正都还活着，不是吗？”
　　博士张了张嘴，想说点什么，但卡壳了半响后，一切情绪都化作了一个释然的笑容：
　　“是，我们都在用力的活着。”
　　所幸，他还有值得信赖的友人在侧。


　　第三百二十七章 无论如何，先相信！
　　拉特兰，万国博览会，闭幕式。
　　“我们可是开了个坏头啊，恩斯特先生。”
　　坐在观众席的前排，欣赏着台上的莱塔尼亚人创作的经典交响乐《战争》，伊万杰利斯塔十一世推了推自己的小圆眼镜，笑着低声和恩斯特打趣，
　　“最后一位雷姆必拓矿业联合的代表昨天也向万国峰会提交了授权书了。诸国已经同意了我们的要求，甚至都没有进行一次二次谈判。”
　　“这说明我们开的价位还是低了。”
　　恩斯特点了点头，
　　“不过，知足常乐嘛。”
　　“就是对我们后来的人来说，他们可就难过咯。”
　　伊万杰利斯塔十一世捋了捋自己的大胡子，那张神似肯德基老爷爷的慈祥的脸上露出了一副阴恻恻的坏笑，
　　“第一次万国博览会，你公布了【飞空艇】的技术，第二次万国博览会，我们又公布了【天堂网络】的技术。”
　　“一个改变了泰拉的战争格局，一个改变了泰拉的通讯格局，这个门槛起的有点太高啦，也不知道我们的继任者，未来会有多头疼。”
　　他仰起头，一脸悲天悯人的模样，
　　“唉，我们做这些事情的目的，可不是成为什么前人不可逾越的高山啊。我是更希望，后来者能够不断努力，最后超越我们的，毕竟未来总归是属于他们的，你说对吧，恩斯特？”
　　恩斯特瞥了他一眼，点点头，又摇了摇头。
　　伊万杰利斯塔十一世有些意外：
　　“不完全同意？”
　　“嗯。我觉得你想的有点太长远了。”
　　恩斯特耸了耸肩，
　　“没准要发愁这件事的根本不是什么后来者呢？”
　　“如果万国博览会一年一办的话，教宗冕下，明年今天的你自己，就得为这件事情头大了啊。”
　　伊万杰利斯塔十一世神色微微一呆，猛地反应了过来。
　　嘿，好像还真是这么一回事！
　　不过，不对不对，这样说起来的话........
　　伊万杰利斯塔十一世挤出一个笑容，揶揄的肘了肘恩斯特；
　　“没关系，到时候有恩斯特先生帮我的忙，肯定不需要我去费脑筋的。”
　　恩斯特可是大好人啊，他怎么会放任万国博览会卡在这种坎上呢？
　　伊万杰利斯塔十一世非常相信，完全相信，无比相信，恩斯特到时候肯定会有办法的。
　　再说了，明年万国博览会举办的地点也就不在拉特兰了，没准回谢拉格，也没准是去其他国家的地盘上了，也说不定。今年拉特兰举办万国博览会带来的各方面的收益有目共睹，旅游把钱赚了，承办把名赚了，【天堂网络】更是名利双收，国际地位也提升了，诸国看在眼里，谁不眼馋呢？
　　明年说不定会有更多的国家主动来竞争这个承办权呢。
　　但出乎伊万杰利斯塔十一世的意料，恩斯特却摇了摇头：
　　“不一定。教宗冕下，您的冠冕是永恒的，但我的权力可不是，我明年还要参加大选呢。”
　　伊万杰利斯塔十一世眨了眨眼睛，脑子里下意识的反应就是：
　　“选呗，谁能选的过你？”
　　难不成你还能选举失败下台的？伊万杰利斯塔十一世那是打死都不信！他宁愿相信自己哪天走在路上一不小心被哪个不守规矩的小萨科塔放得雷管炸上天，也不相信恩斯特会下台。
　　谁有这个本事？难道指望他那不成器的哥哥？
　　说句公道话，伊万杰利斯塔十一世在了解恩斯特家庭背景的时候，其实对恩希欧迪斯有过了解。
　　怎么说呢，恩希欧迪斯在他看来也算是个“人杰”，出生在那种环境之中，他能产生求变的心理就已经很不容易了，更别说喀兰贸易还真的是搞出了一番名堂出来的。
　　但要说他能击败恩斯特，那就有点幽默了。
　　不夸张的说，伊万杰利斯塔十一世可以放出话来：
　　“想要战胜恩斯特，除非谢拉格的耶拉冈德大神亲自拿着话筒下场参选！”
　　但那是什么玩笑，现在天底下还有谁不知道耶拉冈德和恩斯特是一伙的，那关系如胶似漆，好的跟什么似得？
　　伊万杰利斯塔十一世象征性的笑了笑，拍了拍恩斯特的肩膀：
　　“那也没事，如果恩斯特先生明年下野了，也不妨到处走走看看嘛。”
　　“你还年轻，这片大地上除了那些勾心斗角，尔虞我诈的烂事，其实也还是有不少漂亮的风景，美丽的佳人，动人的故事的。趁着年轻，到处走走，也算是不辜负了自己的青春嘛。”
　　伊万杰利斯塔十一世的话语中带着几分感慨。
　　人不能同时拥有青春和对青春的感受，说起这个话题的时候，他心中同样有着万般情绪。
　　尤其是面对恩斯特的时候。抛开他那些成就不谈，他其实也是一个二十多岁的年轻人。换做是他这个年纪的时候，还只是一个普普通通的教士呢？
　　命运在过去的几十年为他不断垒砌着压力的巨石，他扛住了这些巨石，并用它们垒筑起了一座高台，最后成为了继承伊万杰利斯塔之名的拉特兰教宗，回望过去，他的人生其实可以说很精彩，很丰满，也并没有多少的遗憾了。
　　所以，伊万杰利斯塔十一世的心态总是格外的平和，在这片大地上的领导人中，也只有他能露出这种不带多少杂质的，纯粹喜悦的笑容。
　　但恩斯特呢？
　　他有点太年轻了。
　　这个评价最初是对他的诋毁或者轻视，但放在他已经证明了自己的如今，则更多的是一种惋惜。
　　他的哥哥恩希欧迪斯将他推着走上这条路，他用最短的时间，以最惊人的速度看遍了这条路沿途的风景，但相对的，他也注定错过了很多东西。
　　毕竟，那句话怎么说的来着？
　　人生是旷野，不是轨道。
　　伊万杰利斯塔十一世难得的拿出了长辈的姿态，向恩斯特承诺道：
　　“如果你想休息了，想体验一下不同的生活了，拉特兰也永远向你敞开大门。而且，我相信，大地上应该没有哪个国家会不欢迎你的。”
　　恩斯特有些诧异的侧过头，看了一眼伊万杰利斯塔十一世。
　　很难说他在听到这句话的时候心里是什么感觉，毕竟严格意义上说，真要算年龄，伊万杰利斯塔十一世可能还不到他的零头大。
　　他这么一本正经的劝自己休息，总有一种小孩子朋友圈发黑化文案，被老爸发现了，结果回了一句：“你到了我这个年纪就懂了”的幽默感。
　　但伊万杰利斯塔十一世的确是好心，而且，说实话，恩斯特有些时候也的确有点累。
　　好在博士看上去慢慢支棱起来了，或许再过一段时间，等他的记忆复苏的更多一些，更全面一些，那他的压力就能大大减少了吧。
　　舞台上的音乐进行到了尾声，象征着莱塔尼亚最后一场战争的【九月起义】以歌剧的形式，在激昂的，蕴含着反抗意识的交响乐中缓缓上演。
　　高高在上，统领一切，将人民视作耗材，将国家视作实验场的【巫王】迎来了自己的终末。他的暴政遭到了反噬，在无数反抗者的簇拥下，两位勇者闯入了高塔，将它擒住，又无情的将它从高塔的窗户中掷出。
　　他的身躯嗵一声落下，旋角折断，头颅如同果实一般爆碎，欢呼声响起，乐曲也在此刻迎来了舒缓，仿佛战争的阴霾终于散去，莱塔尼亚迎来了它久违的和平与安宁。
　　恩斯特往赫琳玛特的方向望了一眼，想看看他是什么表情。
　　有点出乎意料的，黑女皇赫琳玛特似乎在欣赏表演的过程中走神了，她的视线望着舞台上戴着面具，扮作伊维格娜德的那个卡普里尼演员，久久没有说话。
　　而小羊奥托，奥托的情绪非常稳定。
　　他甚至还有节奏的点着头，像是在一个没有指挥棒的音乐家，在脑海中的剧场里打着拍子，嘴角甚至还带着一点笑意，看上去多少有点地狱。
　　恩斯特佩服的收回了视线。
　　别的不说，这些人在脸皮厚这方面，恩斯特是拍马也赶不及的。
　　谢拉格那个说书的炎国人光是讲讲他关于“圣石审判”的故事，就能骇的他耳根发烫了。更别说要让人演出来，演出来就算了，还让本人在下面看，本人在下面看就算了，还向整片大地播放！
　　这要是换做他，他得用脚趾挖出一个三室一厅然后当场住进去！
　　什么？你说不至于？
　　那就是你不懂了，你看看耶拉冈德大神，他的性格就明显随恩斯特这个【圣子】，一样一样的！谢拉格都能因为这事气温上升，恩斯特脸皮薄一点有什么不可能的？
　　只是吧，话又说回来了。
　　可能是昨天和博士聊过的原因，恩斯特现在有点风声鹤唳，草木皆兵的感觉。
　　他看莱塔尼亚的这个音乐剧，也有一种在隐喻什么的感觉。
　　宛如神明的巫王支配着整个国家，人们动辄被杀死或变成永恒不变的石像，整个国家都成为了巫王的实验场，直到冲上高塔的勇者将陷入癫狂的巫王击败，还世界以和平？
　　恩斯特在心中叹了一口气。
　　别带普瑞赛斯节奏。
　　他对普瑞赛斯的印象，其实真的还不错的。毕竟，不管当年具体是什么情况，他们现在都还只是推测。而普瑞赛斯，如今的确没有害过自己，而且还帮助了自己许多次。
　　君子论迹不论心，恩斯特可以有防人之心，但却不想就此将普瑞赛斯视为“敌人”。
　　先相信吧！眼下，先相信！
　　等到解决了【邪魔】的威胁之后，如果能修复那道据说连接着先史文明月面观测基地的星门，或许，他也能“故地重游”一番。
　　到时候，说不定就能真相大白了。


　　第三百二十八章 曼弗雷德：小心花！
　　萨米，无尽冰原。
　　暮色如铅液般浸染天穹，云层与冰面在混沌中熔成铁灰色的一体。仿佛已经冻结了千万年的冰层裂开锯齿状伤口，幽蓝的裂痕深处凝固着来自远古的气泡，折射出磷火般的冷光。席卷的寒风在冰原上划出看不见的琴弦，雪粒如失重的水银贴着地表流淌，时而腾起漩涡状的苍白鬼影，如同择人而噬的恶灵，将子弹般的冰晶砸向任何试图侵犯这片苍白大地的生命。
　　很多人说，无尽冰原是生命的禁区，这个描述其实作不得假。
　　巨兽【萨米】用自身的权能，将大地的北方冻结成为如今这副模样，防范的其实不是邪魔，而是充满好奇心和探索欲，但却又对未知过分缺乏轻重与敬畏的人类。
　　邪魔因为认知而强大，他们本身是无形的混沌，是一切规则的反面，是如今的人类根本不能理解的存在。
　　也正因此，他们对泰拉的影响，往往是从“让人认知”这一步开始的。
　　人最古老最深沉的恐惧，是对未知的恐惧。但未知并不等于完全“无知”，无知带来的是无畏，因为你不会去恐惧一个你完全不知道的东西。只有当你对某个东西产生认识，你才会同时拥有对它的反应。
　　【萨米】就想要从根源上掐断这个联系，无尽冰原阻拦不了坍缩体，他们不吃不喝，也完全不需要任何补给，理论上只要一直往南，走都能走出冰原的范围。但无尽冰原能阻止人类，人们恐惧死亡，所以对浩瀚无垠且危险重重的冰原，他们便会理智的退后，并划出安全带来自保。
　　由此，污染便不会被更多人知晓，更不会扩散开来。
　　其实，如果光从这一点上来看，泰拉上空的阻隔层的存在就是很有意义的——如果不是阻隔层拦住了邪魔的视线，让邪魔只能通过【星门】这一特殊的“后门通道”进入泰拉，泰拉早就沦陷了。
　　正是因为普瑞赛斯建起了阻隔层这个屏障，【萨米】又守住了星门这道门扉，泰拉才在邪魔的眼皮子底下苟存了如此之久。
　　这也是恩斯特为什么不觉得普瑞赛斯一定就是个坏人——她的一些行为可能的确偏激了，但不能只谈她偏激的表现，而不谈她偏激的原因。
　　他又不是相原龙，被奥特曼保护了还得指着废墟吼一句：“看看你都守护了些什么啊！”
　　很多事情，做不到尽善尽美是很正常的，如果普瑞赛斯能够给出合理的解释，恩斯特完全能够认可他的做法。
　　毕竟他也为了帮助站在自己这一边的萨卡兹，而亲自出手，摧毁过特雷西斯和军事委员会那一派的萨卡兹过。
　　事实就是这样，要是觉得这个结局不够满意的话，建议去和流浪了了几万年好不容易有了一个家的萨卡兹人说，看看他们的意见。恩斯特只能做到无愧于心。
　　有缺点的神明也是神明，更何况，恩斯特和普瑞赛斯一样，其实只是一个比较特殊的【人】。
　　而这样的人是不能被轻易去评价的。
　　如果用恩斯特前世的话来做出一个总结的话
　　——知我罪我，其惟春秋。
　　“呼——”
　　呼出一口凉气，在听完萨米的雪祀们通过密文板传来的“恩斯特即将亲自带人前来对马里亚姆进行搜救”的消息后，孽茨雷默默的望了一眼冰原的深处。
　　恩斯特算是他的敌人，但却是萨卡兹族群的恩人。食腐者能够在伦蒂尼姆战役后全身而退，来到萨米，借助不冻泉转化成为护灵者，少不了恩斯特的牵线搭桥。
　　从这一点上来讲，孽茨雷听到这个消息之后，心中是有些愧疚的。
　　他本不该让恩斯特专门花时间，为这点小事跑一趟。
　　他接受了恩斯特镇守冰原防线的交易，为族群换取了一条生路，那这北方防线上出现的一切问题，他理论上都要为之负责。
　　作为一个罕见的，活了很大岁数，但却很要脸皮，而且很负责任的老萨卡兹正魔旗，这才接手了防线几个月，就出了这档子事情，他是真的有点害臊！
　　尤其是这还是个这么小的问题：一个不知死活的探险家，贸然走出了规定的边界，因此落难也好，死掉也罢，他根本不在乎。
　　那人活该！
　　个人的生死算什么？恩斯特应该要去忙那些更大的事情才对。如果他的精力都被耽误在了这些事情上，那只能说明他们这些受过他帮助的人，没有努力，不够尽职尽责！
　　想到这，孽茨雷举起了手中的食腐者节杖。
　　曾经让整个公爵联军骇然的幽绿色的光芒如今变得淡薄了许多，还带上了一些冰蓝色的微光。
　　这并不是说孽茨雷变弱了，而是作为【萨米】如今认同的冰原防御体系的一部分，【护灵者】们被巨兽赐予的力量。
　　借助这股力量，他们便能与冰原的意志沟通，完成一些萨米的传统项目。
　　比如用密文板在各个部族之间传递信息，迁徙族树并借助族树的庇护抵御冰原夜晚游荡的黑影（坍缩污染的一种形式），以及和【萨米】进行沟通。
　　值得一提的是，以上的这些功效基本都是实时的。也就是说，在【天堂网络】建立之前，萨米其实就已经拥有了跨越区域进行通讯的办法了。
　　果然是越原始越现代，游牧科技天下第一！
　　通过节杖释放出的力量，孽茨雷联系上了派往冰原深处的小队。
　　曼弗雷德和厄尔苏拉，这支小队由他们带领。
　　自伦蒂尼姆战役结束，食腐者军团和军事委员会的少量残党借助巫妖的亚空间通道前往冰原后，曼弗雷德和厄尔苏拉就再未踏出过冰原一步。
　　在后世对萨卡兹历史的研究之中，他们被称作【矛盾的一代】。
　　他们既经历了萨卡兹最后一位实权魔王【特蕾西娅】的统治，又在伦蒂尼姆战役结束后，亲眼见证了魔族帝国的彻底崩塌与卡兹戴尔尼亚这个由【非魔王】统治的共和国的成立。他们的思维在这个动荡的时代经历了最激烈的思想碰撞，而与那些并没有太多家国观念的普通萨卡兹相比，曼弗雷德，厄尔苏拉这样有一定的地位，但又无法改变大局，只能被时代的浪潮推着随波逐流的人，是最为“矛盾”的。
　　他们既没有孽茨雷这样老萨卡兹对于国家灭亡“见得多了”般的从容，又没有新生代小萨卡兹（如罗德岛的芙蓉，红豆等）那样“啥玩意啊，魔族佬还有国家呢？”的无所谓。他们缺乏应对这种情况的经验，因此需要更长的时间去消化这份冲击。
　　曼弗雷德和厄尔苏拉消化的办法就是【干活】！
　　狠狠地干活，猛猛的干活，一干起来，就发狠了，忘情了，没命了！好！好一个天生的牛马圣体！
　　他们总是冲在一线，对付那些参与的坍缩体的时候，在一线，对付那些不听话想要侵占萨米领地的乌萨斯士兵的时候，在一线，如今，在前往【未知区域】搜救的时候，他们也在一线！
　　他们的小队已经消失在了任何地图标注的位置，所幸孽茨雷还可以通过萨卡兹之间的巫术增强【护灵者】感应的信号，与他们取得联系。
　　“曼弗雷德，你们到哪里了？”
　　耳边传来了一阵暴风雪的杂音，似乎还夹杂着一些其他的声音，但太过混乱，以至于孽茨雷也听不清楚。
　　短暂的延迟之后，曼弗雷德的声音响起：
　　“孽茨雷大人........您.......您绝对想不到我们发现了什么........”
　　曼弗雷德的瞳孔微微收缩，他手中的仪器仪表盘上的数据已经错乱，“-？”的温度显示让人感到发自内心的不安，身后的暴风雪拍打着他的脊背，彻骨的寒冷提醒着他需要及时停下并迅速利用源石技艺取暖维生。
　　但他却走不动了。在他靴尖前方半米处，墨紫色花瓣正卷着春潮撞碎永冻层，形成一道笔直得近乎诡异的分界线。
　　冰原这侧，仿佛已经抵达绝对零度的风裹挟着冰晶在防寒面罩上割出细痕；而那道琉璃般透明的分界墙后，成簇的铃兰状花朵正将花蕊探向不存在的太阳。二十米高的冰崖如破碎的教堂穹顶悬在花海上空，冰棱折射出的极光却在触及花海时骤然消散。紫鸢尾色的波浪沿着看不见的弧形屏障翻涌，每朵花芯都闪烁着类似磷火的微光，将探险队橙红色防寒服染成妖异的绛紫。
　　所有搜救队队员的护目镜上都蒙上了雾气，一半来自呼吸凝结的冰霜，另一半来自花海蒸腾的温热湿气。
　　曼弗雷德觉得自己的眼睛花了，所以他下意识的转过头，试图向一旁的厄尔苏拉寻求确认的回答。
　　但厄尔苏拉却已经先他一步，踏进了面前的花海。她的脸上带着莫名的迷离，仿佛忘记了自己身处的环境，亲手摘下了用于御寒的特制头盔，弯下腰，伸出手，就要捧起一朵地上的紫花。
　　曼弗雷德的瞳孔又是猛地一缩，在厄尔苏拉伸手的瞬间，他仿佛也感到了一种莫名的冲动，想要跟着她一起，前往着花海的深处遨游，享受温暖的春光，在沁人的花香中入眠。
　　但在千钧一发之际，他怀中的【提卡兹之根】发挥了作用，这个萨卡兹的【神器】其中蕴含的力量刹那间唤醒了曼弗雷德的精神，让他在恍惚间反应了过来。
　　不对啊，我是战犯啊！
　　你这整得我还以为我打赢了呢！
　　而且哪怕是打赢了，特雷西斯许诺的那个世界，也没有这些东西吧！
　　没有任何犹豫，从意识到认知的偏差到做出行动，他只花了三秒的时间。反应过来的曼弗雷德一把抓住了想要将花种进自己嘴里的厄尔苏拉，转过身迈开腿用尽全力开始了逃亡。
　　同时，他向着连接的另一端发出了自己最后的警告：
　　“花......孽茨雷大人......小心花！”


　　第三百二十九章 第二座星门
　　“综上所述，就是我们对冰原深处未知区域的了解，以及第一次搜救行动的整个过程。”
　　许久不见的娜斯提这次是亲自出现在了罗德岛上，卡兹戴尔尼亚暂时由老巫妖弗莱蒙特代为管理着，有他和特蕾西娅两人站场，浮空城出不了什么乱子。
　　而娜斯提则通过萨卡兹的渠道，从孽茨雷处获得了有关冰原深处的第一手信息。
　　卡兹戴尔尼亚还和护灵者们有着私底下的联系，这其实是大家都心照不宣的事情，只要不公开把蒙在上面的那层布给揭下来，那谁也不会在这件事上多说什么。
　　真要清算，当初把特雷西斯放进伦蒂尼姆的大公爵们才应该为维多利亚后来遭遇的一系列惨剧买单。但很可惜，泰拉的秩序暂时就是得依靠这么一群没什么良心的人来维持。
　　恩斯特也只是点了点头，没有深究娜斯提为什么会比他这边还要更快知晓冰原上发生了什么，而是转而关心道：
　　“伤员情况怎么样？”
　　娜斯提严肃的表情融化了一些，看向恩斯特眼神中又多了几分温柔。
　　有些时候一个人行为举止中的细节就是能说明很多东西，换做是别人，估计只会先关心一下那片出现在冻原中的花海是什么情况？哪怕是自诩仁慈一点的人，估计也顶多是对依然下落不明的马里亚姆一行人表示担忧。
　　但恩斯特不同，他第一时间关心的是搜救小队的伤亡情况。
　　一点小小的细节，就足以让对语言和文字无比敏感的女妖，读出他是一个怎样的人。而这份恩斯特这份“甚至是萨卡兹”的平等的一视同仁，娜斯提又怎么会不高兴呢？
　　她清楚地知道，萨卡兹需要的不是特权，恰恰就是这样的平权。
　　所以，哪怕知道如今的话题并不是能让人笑出来的内容，她还是尽量放轻了语调，朝着恩斯特微微摇了摇头：
　　“感谢您对提卡兹们的关心。”
　　“曼弗雷德和厄尔苏拉都已经被隔离了。两人的身上都存在不同程度的坍缩范式污染，厄尔苏拉比较严重，她对自我的认知都出现了一定的问题，相比较之下，曼弗雷德要好上一些，但并不算多。搜救队中的其他人，状况都还好，只是存在着不同程度的产生幻觉的症状——大概是因为作为指挥官的曼弗雷德和厄尔苏拉先一步进入了那片花园探查情况，所以其他人并未真的靠近那片花园。”
　　娜斯提简单的概括了一下搜救小队的情况。
　　简单来说，厄尔苏拉现在觉得自己是一块肥沃的土壤，需要被播种，施肥，好生长出美丽的鲜花。为了达到这个目的，她试图将周围的一切都放进自己的嘴巴里。
　　娜斯提说到这里的时候，脸颊莫名其妙的红了一下，似乎有些尴尬。
　　恩斯特倒是没get到什么，但其实是因为娜斯提隐瞒了一部分。
　　厄尔苏拉准确的症状应该是想把什么东西都往自己的身体里塞，上到萨卡兹的大剑或弓弩，小到一杯水，一把零食，或者干脆一捧土，总之，来者不拒。
　　孽茨雷尝试着阻止过她的行动，但强如食腐者之王，也没能唤醒厄尔苏拉——他将房间中的一切都拿走之后，厄尔苏拉干脆开始啃起了地皮。而当孽茨雷用巫术封住她的嘴巴，让她无法往自己的嘴里塞东西之后，厄尔苏拉干脆开始用其他的部位了。
　　眼睛，鼻子，耳朵.......无所不用其极。
　　逼得孽茨雷最后只能尝试直接用巫术将她彻底封锁了起来，但收效依然不尽如人意——在完全无法行动之后，厄尔苏拉的生命体征开始了急速的衰弱。
　　用萨米巫医们的说法：她的内脏已经被邪魔蛊惑，背叛了她的意志，开始在她的体内互相吞噬。
　　别无他法，孽茨雷都自问没见过这个场面——食腐者算是萨卡兹里比较能吃的了，他也算是见多识广的了，但厄尔苏拉这情况，只能说他对于“饥饿”和“适可而止”这两个概念的认知，已经完全消失了。
　　最后，孽茨雷只能退而求其次，解开了厄尔苏拉的封印，给她在房间里堆满了杀掉的冻原循兽制成的肉干，让她和那些拿起来能直接当武器挥舞的“萨米大列巴”较劲去吧。
　　曼弗雷德的情况稍微好了一点，他表现出的疯狂症状是“沉默”。
　　他仿佛失去了组织语言的能力，只能空泛的在口中反复强调“小心花”这三个字，神志也明显不是很清醒。本来这情况也很恶劣了，但和厄尔苏拉比起来，他算是比较正常的了。
　　对于邪魔污染造成的坍缩范式，恩斯特也算是有所了解，但这样的症状，他还真的是头一次听闻。
　　果然，他以前对付的那些【邪魔】，都只是一些零碎的污染而已。它们感染的素体力量有限，承载的坍缩范式的污染也有限，相较起真正靠近【邪魔】本体的无尽冰原深处的未知区域，这些污染的确有些不够看了。
　　“以罗德岛现在的速度，他们还能撑到我赶到吗？”
　　恩斯特问道。
　　曼弗雷德和厄尔苏拉他都认识，虽然称不上是朋友，但也算半个熟人，恩斯特可以对他们没好感，但也不至于看着他们被【文明之敌】的邪魔给侵蚀成坍缩体。
　　更何况，他们是因为自己的委托，才会深入冰原深处的无人区，去搜救一群作了大死的探险家，这份因果在这里，如果还能救的话，恩斯特愿意提供力所能及的帮助。
　　他已经做好了准备，如果娜斯提摇头，他就吩咐凯尔希给罗德岛提提速！
　　拜托，看在你当年那些超速罚单的份上，凯尔希，我姑且可以相信你的飙车能力！
　　加速！加速！上吧凯尔希！罚款的钱我来出！
　　好在，娜斯提摇了摇头：
　　“萨米人呼叫了雪祀，雪祀又向巨兽与兽主请求了帮助。【萨米】和安玛已经介入，两人虽然还没恢复的迹象，但情况已经基本稳定下来了。”
　　没有好，但至少没有继续恶化，曼弗雷德和厄尔苏拉大概就是卡在了这样一个坍缩的节骨眼上。
　　这也算是不幸中的万幸。
　　听到有【萨米】和安玛的介入，恩斯特也稍稍松了口气。
　　不过，【萨米】愿意出手帮忙，恩斯特倒可以理解，毕竟他和【萨米】一来二去也算是混了个脸熟了，但安玛居然也帮忙了吗？
　　“我请她帮忙的！”
　　身旁冷不丁的响起了一声带着点骄傲的轻笑，恩斯特侧过头，一头金黄色的狮子不知何时已经趴在了会客室的沙发旁。
　　高文迎着恩斯特的目光点了点头：
　　“当初我们可是说过，你现在代表着我参加兽主们的会议。理所当然的，你也自然能拜托我的那些朋友们做些事情。”
　　“他们还会卖你的面子？”恩斯特这下是真有点震惊了。
　　他晚上偶尔陪耶拉冈德大神唠嗑的时候，最常听的耶拉冈德大神吐槽高文了。
　　这位维娜的老师，维多利亚的国师，阿斯兰族（狮子）的兽主，其本人的性格和他的身份带来的逼格，的确有点反差。
　　要是他没有心机到刻意在耶拉冈德大神等一众巨兽面前藏拙的话，那耶拉冈德大神的评价可能就是真的——摆烂大王。
　　和摆烂小王【时序】组合可以堪称带坏谢拉格巨兽风气的摆烂王炸组合。
　　对他，恩斯特自然也就没有那么的敬畏了。
　　但高文明显有点委屈，他那张狮子脸上露出了一个人性化的苦兮兮表情，嘀咕着反驳：
　　“凭什么不会？他们这不是答应了吗？”
　　“不看僧面看佛面，看在你的面子上不就等于看在我的面子上吗？”
　　恩斯特有些无语，他越发觉得人家安玛单纯就是心地善良，所以主动帮了忙了。
　　无他，高文这种参团我第一个倒下，打完我第一个邀功的姿态，真的让他联想到了维多利亚这个国家。
　　恩斯特一向不主张国家人格化这种肤浅的行为，但现在他可以打破一下“惯例”，说上一句“像，太像了！”
　　不愧是维多利亚的国师。
　　“高文，你专门出现在我这里，应该不是单纯的想要和我说这个吧？”
　　见高文一脸抑郁，恩斯特也主动转移话题，给了他一个台阶下。
　　果然，高文一秒接过了台阶，顺着就把台阶当做滑梯一样滑了下去：
　　“当然，我来找你是为了另一件事。”
　　他清了清嗓子，直起身子，像是要展现一下身为雄狮的威武和身为兽主的威严，可惜刻板印象已经留下，恩斯特压根没什么太大的反应，他只得在心里自言自语的夸了自己两句，才郑重开口：
　　“恩斯特，你知道阿斯兰的起源吗？”
　　“阿斯兰的族群来自流淌着砂砾与黄金的庞大帝国，那里是泰拉皇权的起源，是神民最早降临的落点，也是孕育出了陆加·萨尔古斯那等帝王的摇篮。”
　　“你要找的人，很可能就在那里，在那片如今被称为【萨尔贡】的土地最南端，名为焚风热土的荒原的尽头。”
　　“那里，有着与冰原深处相同的，另一座遗迹。”


　　第三百三十章 狮子与王的约定
　　无尽冰原，焚风热土，黑流树海。
　　泰拉三个直接产生过邪魔威胁的地方。
　　但单从威胁性上来说，无尽冰原的威胁肯定是最大的。
　　焚风热土如今虽然依旧被划为生命禁区之一，但焚风热土已经很久没有出现过邪魔污染和坍缩体入侵的情况了。
　　无尽冰原需要乌萨斯，萨米，炎等国，每年花费大量的精力在北方防线之上，无论是防守的压力，还是对雪祀，内卫，天师这样的高级战力的消耗，都远超萨尔贡。
　　相比较之下，萨尔贡的长生军，如今甚至只会出现在那座萨尔贡万王之王的黄金之城之中，焚风热土的防线，更是几乎已经被废弃。但他们的南部边境线依然稳如泰山。
　　这要是换做乌萨斯，萨米等国来，保准得说上一句：“科幻片”。
　　邪魔怎么这么坏啊，弱的不打专挑强的打，这是把我当东国人在整啊！
　　当然，重点倒不是这个。
　　恩斯特真正好奇的，是马里亚姆他们怎么会跑到焚风热土去了？
　　嗯.....等等，你确定你说的我要找的人是马里亚姆吗？
　　保险起见，恩斯特问了一句：
　　“你指的谁？”
　　高文一愣，像是被这句话问懵了，狮子小小的眼睛里透露出大大的迷茫：
　　“还有谁？”
　　嗯，看这反应，应该说的是马里亚姆。不是普瑞赛斯或者洛之类的。
　　恩斯特放心的摇了摇头：
　　“没什么。”
　　高文歪了歪脑袋，抖动了一下鬃毛，继续将话题拉回正轨道：
　　“你似乎并不好奇冻原的最深处有什么？”
　　恩斯特耸了耸肩，拦住了一旁打算离开避嫌的娜斯提，解释道：
　　“你不用走，一起听听吧，没准对救援有帮助呢。”
　　“我也有我自己的情报渠道，凯尔希和【萨米】在这之前就告诉了我冻原最深处那片区域的成因了。那里有一个坠落的星门对吧？”
　　高文又是一愣，点了点头。
　　娜斯提显得有些迷茫。
　　老实说，她听不懂。
　　凯尔希和【萨米】她都知道，但星门是什么？
　　属于科学家的直觉告诉她，这个称呼背后代表着一种她目前还难以想象的超级科技，而这个称呼从恩斯特的口中道出，多少有点违和感。
　　有种从小学生嘴巴里随口说出微积分的荒诞感。
　　娜斯提不是想要诋毁恩斯特，她只是实话实说，毕竟恩斯特在科技方面一直以来都表现得比较......一窍不通？
　　娜斯提甚至觉得自己在恩斯特这边的生态位就是贴身向恩斯特解释这些科学概念来着，结果你怎么突然就把我饭碗抢了？
　　那我岂不是失业了？
　　那种事情不要啊！
　　恩斯特当然看出了娜斯提的迷茫：
　　“星门是先史文明遗留的一种科技，嗯......简单一点形容的话，就是可以长期利用的巫妖的亚空间通道。”
　　科技相比起血统魔法，最大的优势就在于普适性，巫妖开辟的亚空间通道可以瞬息千万里，弗莱蒙特这样的巫术大师，甚至可以做到一步踏出，直接从莱塔尼亚的首都崔林特尔梅，跨越万里，移动到边境线上。
　　这强大吗？这很强大！
　　但这是仅属于他的强大，除了他之外，那些年轻的巫妖，没有哪个能做到这个地步的。像是埃芒加德这样比较丢人的，赶个路甚至还得骑自己的“小方块”！
　　而星门，就是能让所有人都拥有弗莱蒙特这样的能力，能够让哪怕是普通人，也能在短时间内实现远距离传送的科技造物。
　　恩斯特的总结概括能力很强，娜斯提听懂了，她马上便问了另一个问题：
　　“那我们现在能造吗？”
　　“呃.......”
　　恩斯特呲了呲牙，看向一旁的高文。
　　这个就在他的知识盲区里面了。
　　有一说一，他连现在泰拉的科技水平到底达到了什么地步，都不清楚。他哪里知道泰拉人的水平能不能造星门？
　　再说了，泰拉现在连阻隔层都才勉强突破了一次，造星门来有什么用？
　　不过，既然娜斯提问了，正好恩斯特对这个问题也比较好奇，索性把问题丢给了高文。
　　高文咳嗽了一声：
　　“你们是怎么做到在话题跑了这么远之后还成功绕回来的？”
　　他吐槽了一句，解释道：
　　“这就是我来找你们的原因了。”
　　“仅仅凭借现在泰拉人的技术，想要修复星门，当然是不可能的。但鉴于泰拉如今发展的速度，兽主们的会议已经做出了决断。”
　　“我们可以向诸位提供修复星门的技术指导。”
　　恩斯特挑了挑眉：
　　“那么，代价是什么，高文？”
　　恩斯特可不觉得兽主是什么会让人白嫖不给钱的存在。
　　他和兽主打过的交道里面，严格意义上来说都没怎么占到便宜。
　　高文这个老登就不说了，虽然恩斯特并不后悔当初招募了维娜作为自己的左膀右臂，但高文当初有意的不现身和隐瞒，也是事实。维娜当初骑着他上台自爆身份那一次，算是谢拉格迄今为止最大的一次外交危机，是真的让谨小慎微的恩斯特在毫无防备的情况下吃了一个大亏。
　　其他的，像是帮多利一把，他向莱塔尼亚方面卖了面子，保下了两个被选帝侯盯上的科学家，这消耗的都是外交资源。伦蒂尼姆那次，他更是面临着生命危险，虽然他本来也决定要去，但兽主们还是搭了一趟“顺风车”。
　　结果美好并不能让过程的曲折就一笔勾销。凯尔希也说过，和兽主们这样大多数都混沌中立的存在打交道，想要不付出代价，就从他们手中获得好处，基本是不可能的！
　　高文也没有因为恩斯特直白的问题感到生气，他欣赏的就是恩斯特这一点，聪明，你永远不需要去主动说出那些不好开口的话，他会给你一个足够的台阶。
　　否则，他在谢拉格混吃混喝这么久，度过了这么久的平静的生活，现在让他张口就和恩斯特讨价还价，他那并不存在的良心还真有点刺痛。
　　什么？你说高文这和维多利亚一脉相承的“好用就往死里用”的大缺大德性格还会害臊？
　　谁说他是害臊了？他说的可是“刺痛”，懂不懂什么叫刺痛啊？耶拉冈德的冰锥子刺胸口能不痛吗？也就是他胸口没有良心，不然那就不是刺痛了，那是心脏爆裂，死啦死啦滴！
　　高文高高兴兴的开出了自己价码：
　　“我可以为你们提供修复星门的技术，但条件，是等到你们进入星门之后，必须得带上我，而且，要帮助我做一件事。”
　　“什么事？”恩斯特眯起了眼睛，“一件事这个条件有点太模糊了，万一这件事会导致大规模伤亡，我是不会同意的。你最好说的更加准确一些。”
　　高文伪装出一个失望的表情：
　　“我在你心里是那种邪恶的兽主吗？”
　　恩斯特摇了摇头：
　　“不是。”
　　他给高文留了面子，不然他后面指定得加一句：“但也不是什么好东西！”
　　为什么？
　　还是得参考传奇泰拉道德坐标系的原点——维多利亚。
　　看着恩斯特模样，高文也知道，今天不把话说明白，恩斯特是不可能答应的了。
　　要是维娜，说不定就已经被他糊弄过去了，可惜，恩斯特可不好糊弄啊。
　　心中微微叹了一口气，老狮子的脸上难得的露出了几分不好意思：
　　“我想让你们到时候帮我找一个人。如果能找到自然最好，找不到也无所谓。”
　　找人？
　　这个要求听上去倒是不过分，恩斯特这次本来也是去找人的，如果顺路的话，帮高文找找也并无不可。
　　不过，秉承着三思而后行的原则，保险起见，恩斯特再次追问：
　　“那个人是谁？”
　　高文这次是真的有点不满了，这种刨根问底让他感到有些冒犯，他用有些生硬的语调回答道：
　　“我此生第一位认可的人，我的挚友，一个伟大的人。”
　　“我曾和他立下了一个约定，那是我这辈子做过最蠢的买卖——他利用了我当时的情绪，以至于我在答应他的时候，甚至忘了给这个约定加上一个时限！”
　　“我这次要找他，就是要重新修订这个约定。”
　　恩斯特似有所悟的摸了摸下巴，看向高文。
　　高文的回答没有明确指出那个人的名字，但综合恩斯特对高文的了解，和他对于那位的描述，恩斯特已经大概猜到了那个人的身份。
　　萨尔贡帝国的【万王之王】，执宰时间，勘定历法的沙阿，泰拉帝王排行榜位列榜首——陆加·萨尔古斯！
　　他统治下的萨尔贡帝国达到了疆域，国力和影响力的巅峰，在统治末期，他凭借着萨尔贡一国之地，挡住了自泰拉东方一路向西，覆灭了骏鹰，征服了天马，以梦魇之姿鞭挞整个大地的【大地之鞭】哈兰杜汗，并在最后与哈兰杜汗化敌为友，共同向焚风热土深处发起了远征。
　　当时的焚风热土还不叫焚风热土，那片区域，也并非文明禁区，而在他们发起远征过后，焚风热土才在一夜之间形成，并阻隔了整个萨尔贡向南部的探索。
　　而这两位几乎改变了泰拉历史的大人物，也一同消失在了那片荒漠的深处。
　　凯尔希就曾经作为陆加·萨尔古斯的廷臣，在殿前议事，刚刚结束的万国博览会萨尔贡展厅里展览的古代石柱上，甚至都还有凯尔希的身影。
　　画的有点矮，看上去很可爱。
　　高文要找的是他吗？
　　可他已经是几千年前的人物了啊？
　　恩斯特最后确认般的问道：
　　“你确定他在焚风热土的深处？”
　　高文的表情脆弱了一瞬，但马上就坚定了起来，这头老狮子朝着恩斯特认真的点了点头：
　　“他只能在那里了。”


　　第三百三十一章 饱和式救援！
　　我叫麦哲伦，薇恩塔·麦哲伦！
　　莱茵生命实验室科学考察科外勤专员。
　　这是个很棒的工作，我是发自内心的这么觉得的！莱茵生命的待遇大家都是知道的，克丽斯腾总辖虽然平时基本不管事，但莱茵生命的经费从来都没有欠缺过，工作待遇，薪资福利，包括晋升渠道，都写的明明白白的，而且绝对在同行业里处于领先地位！
　　当然，吸引她的倒不是这些，吸引她的，恰恰是克丽斯腾那“自由放任”的态度。
　　莱茵生命的研究员在完成企业定额的任务之外，可以自由的去做他们想做的事情。他们可以自己开设实验室，可以自由打报告领取莱茵生命提供的资源，也可以自由的请求莱茵生命为他们的科学成果背书，申请专利，而不用担心在这个过程中被哥伦比亚的无良商人骗个底裤赔光。
　　而像是麦哲伦所属的科学考察科这样的特殊科室，待遇就更好了。
　　克丽斯腾无条件的支持任何对未知的探索行动，这固然有她希望借这种大sa币的方式，越过那些名为“阶级”的门槛，去触碰那些被泰拉顶层人物们所垄断的，有关先史文明的信息，但客观上，这也的确大大推动了泰拉人对他们脚下的这片大地的了解，也给了麦哲伦这样为探索而生的人，一个无可挑剔的平台！
　　“虽然我们科室最近有些姥姥不疼，舅舅不爱就是啦。”
　　站在进入无尽冰原前的最后一座检查站，也是补给站前，麦哲伦摊开手，耸了耸肩，向着身旁的好友兼上司吐槽道，
　　“缪缪~你和克丽斯腾总辖关系这么好，能不能说服一下总辖，多派点专业的人手过来？”
　　莱茵生命生态科主任，谢拉格蔓珠院当朝大学士缪尔赛思小姐闻言嘟了嘟嘴，一副为难的表情。
　　“这里的专业人士还不够多吗？”
　　麦哲伦的目光随着缪尔赛思投向一旁新修建起的公路。
　　采用沃尔沃特科钦斯基最新技术快速建造而成的公路上，履带式卡车正首尾相衔地奔涌。这些机械巨兽每辆都驮着三十米长的集装箱，猩红色的防冻涂层在暮色里明灭，远远望去竟像血管里滚动的血细胞。它们碾过公路的地面时，沉重履带同时迸溅起蓝莹莹的冰碴，仿佛有无数钻石在履带缝隙中炸开。
　　更骇人的是穿插在公路两边，像是在护航一般的陆行舰。麦哲伦粗略的数了一下她视野中的陆行舰，当她数到第七艘时，突然感到有些许的荒唐——那些足有足球场大小的移动堡垒正从山坳后转出，六边形蜂窝状散热口喷出的废气，在零下五十度的空气里凝成百米高的乳白色云柱。最前端的陆行舰不是别的，竟然是那艘被誉为最大高速战舰的“加斯特里尔”号。
　　加斯特里尔号，全泰拉最强大的陆行舰，它的传奇从高卢时代开始，它与它过去的主人常年出现在各个军事学院的教科书上。直到去年年末的伦蒂尼姆战役，维多利亚人的自我矛盾与威灵顿公爵的死为这层荣光蒙上了一层阴霾，它也因此一度消失在了众人的视线之中，隐入了塔拉的芦苇深处。
　　如今，五个多月过去，谁也没有想到，这艘高速战舰再一次出现在世人的眼前，会是以这样的姿态，这样的方式，在这样的场合。
　　它的舰艏焊着破冰楔，每前进一公里，冰原就裂开一道深不见底的伤口。红龙炽热的火焰燃烧在它的舰首，仿佛为整个高速战舰镀上了一层生生不息的温暖屏障。
　　麦哲伦遥望着站在舰首的那位少女，遥远的距离让她只能看到一个模糊的影子，但却丝毫不影响少女在她眼瞳中占据绝对的主体——因为少女的火焰实在是太过醒目！
　　即便只是远远的望上一眼，只是感受到那股源石技艺带来的些许余波，麦哲伦也能感到浑身上下，仿佛每一个细胞都被填满了活力！连听觉和视觉都似乎变得灵敏了不少。
　　“好家伙，这*萨卡兹粗口*是要把整片大地都犁一遍啊！”
　　她听到了远处公路旁的提卡兹工人们的感叹，粗俗但却又一针见血。
　　麦哲伦没有说话，不是因为不想说，而是实在是被震惊的说不出话来。
　　缪尔赛思站在一旁，笑容满面的拍了拍好朋友的肩膀：
　　“麦麦~你没见过恩斯特先生，你不知道他那个人的风格。”
　　“他从来都是喜欢【饱和式行动】的。”
　　麦哲伦愣愣的看了一眼缪尔赛思，对上那双仿佛会说话的笑眯眯的眼睛，她终于释怀的笑了出来。
　　“看来是我担心的多啦。”
　　麦哲伦以为的救援：派遣数支由精锐的探险家组成的小队，携带专业设备和通讯装置，沿着马里亚姆主任的行进方向，一点一点小心翼翼的摸索前进，并在到达失踪地点后开始进行搜救。
　　全程必须全神贯注，谨慎小心，要时刻注意自身的后备补给，身体状态，防范冰原上可能出现的异兽，怪物，或者别的什么危险。且要祈祷老天爷给面子，保证搜索的时间，冰原都不会出现什么极端天气。
　　综合评价下来，就两个字：窝囊！
　　而恩斯特策划的救援：万国峰会牵头，诸国有钱出钱，没钱出人，调动各国力量，聚集尖端科技，大卡车押运物资，高速战舰开辟道路，探险家和科学家们根据实际情况指引方向和收集数据。
　　全程井然有序，步步为营，碰到拦路的冰川？炸掉！遇到聚集的异兽？轰死！什么坍缩体，什么坍缩范式污染？恩斯特卡卡亲zi指挥，独眼巨人，萨米雪祀，巨兽天团亲临现场，前文明猞猁，造物主本人从旁协助，高端局？打的就是高端局！
　　突出一个得胜已是定局，何必急功近利？
　　麦哲伦得承认，如果说以前，他们这些探险家是在凭借着一腔热血和不惧牺牲的勇气去开辟文明的边界，探索未知的彼岸。那现在，恩斯特所做的，就是正儿八经的，去扩展，去推进文明的生存空间！
　　两者的区别，大概就是你去国外旅行一趟，带着国外的风土人情回来，做了一份旅游指南，与你直接调动军队，三下五除二把国外扫平吞并了，让出国游变成了国内游这样的差别。
　　诚然，两者都需要一些专业人士从旁辅助，但探险家和战争参谋之间，可能还是存在着一些小小的差别的........
　　“好了好了，麦麦，你也别灰心嘛。”
　　缪尔赛思看出了麦哲伦有些丧气的心态，伸出手捏了捏麦哲伦的脸蛋，
　　“你对无尽冰原的探索经历都很有借鉴的价值，你和马里亚姆主任也是好朋友，我们还是很需要你的啦！”
　　麦哲伦眨了眨眼睛，淡金色的眼瞳中重新亮起了光芒，握住了缪尔赛思的手：
　　“真的？”
　　“真的！不然你猜我为什么要专门来找你？”
　　缪尔赛思嘿嘿一声，从怀中取出了一份邀请函。
　　“恩斯特先生托我转交给你的，愿不愿意去加斯特里尔号上坐一坐，参加专家团的联席会议？”
　　“无尽冰原不会因为这一次推进就彻底消失，退一步说，即便无尽冰原消失了，泰拉值得探索的地方，也还有很多，不是嘛？”
　　麦哲伦深吸了一口气，重重地点了点头。
　　对，她何必妄自菲薄呢？
　　无尽冰原又不会消失，即便消失了，黑流树海，焚风热土，伊比利亚水下的火山与近海的盐漠，卡西米尔的环山高地平原，甚至是刚刚凯旋的克丽斯腾所踏足的那片浩瀚无垠的星空，探险家永远不缺少实践自身勇气与胆魄的地方！
　　而如今，他们要执行的任务，是拯救一位在探索中陷入险境的探险家，这显然并非勇气能够解决的问题，它需要的是周密的计划，充足的准备，以及足够多的保障。
　　不能因为救一个人，搭进去更多的人，曼弗雷德和厄尔苏拉的事情，麦哲伦虽然不知道，但她却明白这个朴素的道理。
　　所以，恩斯特的计划毫无问题。她要做的，是尽自己的所能，去支持他！
　　“我这就去！”


　　第三百三十二章 《谢拉格首相与老天师之间不得不说的那些事》
　　缪尔赛思没有撒谎，恩斯特的饱和式救援的确邀请了许多对无尽冰原有了解，或者自称对无尽冰原有了解的人。
　　麦哲伦不是第一个，也不是最后一个，甚至于，她在这群卧龙凤雏之中已经算是非常正常的正常人了。
　　为什么这么说？
　　“你是说你们这辈子从来没来过无尽冰原，也从来没对无尽冰原进行过任何的了解，但因为娜斯提发出了召唤，所以你们就响应了？”
　　看着面前大包小包，甚至拖家带口聚集的萨卡兹，恩斯特一时之间有些头疼，忍不住转过头就想看看娜斯提跑哪里去了。
　　可惜娜斯提似乎早就有所预料，在来到前线集合点的时候，就直接留下了一句“我去见见孽茨雷，顺便把曼弗雷德和厄尔苏拉带来”然后溜走了，恩斯特就是想找人也找不到。
　　恩斯特当时也没多想，他本来是可以直接亲自去护灵者们的部落中的，但其他人一致否决了这个建议。
　　毕竟护灵者虽然改头换面了，但本身其实还是伦蒂尼姆战役时候的食腐者大军，是萨卡兹中残余不多的主战派，他们对恩斯特的态度算不上太好，虽然孽茨雷这个领袖的权威很强，但难保下面不会出现那种一言不合想要下克上，天诛国zei的蠢货。
　　到时候，要是真闹出来点什么，哪怕恩斯特自认为自己的安全不会出现什么差池，提卡兹们的处境也会变得尴尬。
　　多一事不如少一事，恩斯特也就默认了娜斯提的决定。
　　可现在想来，奶奶滴，娜斯提哪里需要亲自跑这一趟？巫妖，女妖，哪个走这一趟不比她来的方便？她就是想逃！
　　闪电.......咳咳跑题了。
　　站在恩斯特面前的萨卡兹们对恩斯特的问题听得半懂不懂，恩斯特使用的是维多利亚语，这些萨卡兹们有的专门学了一下，但明显学艺不精，所以只能懵懵懂懂的点头：
　　“我受到了召唤，我必须回应。”
　　“恩斯特大人要打谁？我们家伙事都带上了！”
　　“我不明白（奉化口音），恩斯特大人都说了什么？你们听懂了吗？”
　　“没听懂，但欢呼吧，欢呼就对了！我看那些维多利亚人和乌萨斯人都是这么干的，恩斯特话一说完，他们就大笑，然后鼓掌欢呼！”
　　“傻货！那些都是大人物，你是大人物吗？而且那些家伙哪个是真心诚意的，都是些憋着一肚子坏水的家伙，要我说，我们就该真心诚意一点，别搞那些虚头巴脑的？”
　　“那你说说，怎么个真心诚意法？”
　　“哼，看好了！”
　　说话的萨卡兹抬起手往自己大腿上一掐，脸上的表情顿时扭曲了起来，把自己脑海里所有能想起来的妻离子散，父母被杀，家园被毁，走到哪里都被歧视的悲惨经历都想了一遍，又想了想自己现在在卡兹戴尔尼亚的国家建筑公司里当工人，每天虽然工作辛苦，但饭能吃饱，水能喝足，包吃包住，一个月还能挣两块谢拉格弗朗，在粮站里面换点谢拉格的零嘴的日子，心中顿时涌起一股暖流，鼻尖一酸，一个快两米高的大汉子，硬生生挤出了几滴泪珠子出来！
　　他也不管身旁人惊讶的眼神，两手往上一举，仿佛在寻求关注一般，就从人群之中跳了起来，一边跳，还一边大声喊着恩斯特在卡兹戴尔尼亚民间的尊称——【雷克斯】。
　　恩斯特明显注意到了人群中醒目的萨卡兹大汉，站在台上的他愣了愣，看上去像是被惊到了。可还没等他出声说点什么，似乎是注意到了他的表情，又或者是那位跳跃呼喊的萨卡兹实在是太过吸引人的目光，更多的人开始模仿着他的动作跳了起来，人群的声音也开始逐渐变大，逐渐异口同声，整齐划一：
　　“雷克斯！”
　　“雷克斯！”
　　“雷克斯！”
　　【雷克斯】意为【王】。
　　并非传统意义上的魔王，在萨卡兹语中，这是一个更偏向于“领袖”的尊称。
　　上一个获得这个称号的人，是巴别塔和军事委员会尚未分裂之前的特雷西斯，她的妹妹是魔王，而他六英雄的身份也同样尊贵，所以一些萨卡兹们在那个时候起，就开始将他称之为【王】。
　　他个人并未对此发表任何看法，但在内战后，他便将自己的【将军】称呼废弃，统一更改为了【王（雷克斯）】——即【摄政王】特雷西斯。
　　也只有少部分如曼弗雷德这样的心腹，还会继续称呼他为将军。其他的，包括血魔大君，食腐者之王，甚至变形者这样的，都更改了称呼。
　　这个称呼在特雷西斯于伦蒂尼姆战役宛如君士坦丁十一世一般“不知所踪”后便逐渐被弃用，但后来又在卡兹戴尔尼亚里被用来称呼起了恩斯特。
　　恩斯特没有魔王的冠冕，但相比起那顶冠冕戴在谁的头顶，萨卡兹们更在乎的，其实是谁建立了卡兹戴尔，谁带来了家园。
　　值得一提的是，卡兹戴尔尼亚城市管理委员会包括娜斯提本人，甚至是知道这件事的，但他们没有阻止这个称呼的流传，反而为这种说法提供了一个论证。
　　【除了已经不可考的初代魔王远逐者之外，第二位魔王砌城匠戈渎，其获得冠冕的方式，便是为流浪的萨卡兹建造了一座家园，一座卡兹戴尔。而当时，距离萨卡兹获得黑冠已经过去了两千多年。绝大多数萨卡兹根本就不认识黑冠，但还是愿意尊奉为大家建造了家园的戈渎为王，甚至胜过了效忠第一魔王直到最后一刻的炎魔氏族后裔霸迩萨。】
　　【可见，是魔王的功绩定义了冠冕，让冠成为了王的象征，而非黑冠选定了魔王的人选，让王成为了冠的囚徒。】
　　【在新时代的卡兹戴尔尼亚，魔王已非我们绝对的领袖，萨卡兹人可以通过自己的想法，去推举出自己的领袖来。】
　　这一番论证如果放在以前的萨卡兹史书中，肯定是离经叛道的，因为除了戈渎之外，后来的哪位魔王不是被王冠选中之后一飞冲天的？哪怕是紧接着戈渎的霸迩萨，那也是杀了兄弟，抢走了王冠后当上的魔王。
　　但时代变了，例子不需要太多，够用就行。
　　生活在现在，迈步向未来的人，又有多少理由，必须去把史书奉为皋臬呢？
　　再说了，写下《萨卡兹战争史》，现在在卡兹戴尔尼亚的第一所公立学校里兼职校长和识字课老师的赫德雷就很明白一个简单的道理：
　　“编，随便编，历史就是一个任人打扮的小姑娘！”
　　“普通的萨卡兹人知道多少历史？萨卡兹文明的传承过去一直都掌握在王庭等上层的手上，现在则掌握在我们的手上。”
　　“历史的解释权现在在我们手里，只要咱们愿意，构出什么史来不行？”
　　所以说人其实是很矛盾的，赫德雷说是这么说，但他写书，教提卡兹们识字，又是在潜移默化的打破这种随意构史的垄断权力，如果他不这么做，卡兹戴尔尼亚的统治或许会在愚min政策下维持到一个以前所有的卡兹戴尔都未曾抵达的数字，但他选择了这么做。
　　因为他想要给岁月以文明，而非给文明以岁月。他想要见到的是一个强大的，进步的国家，一个提卡兹们真正和这片大地上的普通人们在知识，素质，文化上都不相上下的社会，而非一个活得够久，但和以前没什么差别，被种族歧视者认为是“又一个粪坑”的魔族老巢。
　　不过，这些都是后话了。
　　要说恩斯特现在什么心情........他有点害怕。
　　你们要干什么？我是来主持救援工作的？你们这动作，这表情，这喊声，我怎么感觉我马上要物理意义上的发光发热了啊？
　　恩斯特咽了口口水，抬手就想让提卡兹们先安静下来，但他还没来得及动作，兜里的终端就响了起来。
　　【天堂网络】为配合此次救援行动，特别向【萨米】地区覆盖开放了专线联络。保证即便救援队深入到了压根一个基站都没有的冰原深处，未知之地，这通讯也能打得通！
　　来电的人不是别人，正是恩斯特心心念念的娜斯提。
　　恩斯特刚接通电话，娜斯提有些紧张的声音就马上传来：
　　“恩斯特先生，您现在在哪？”
　　“呃......前线基地前面的广场上。”
　　恩斯特回答，
　　“娜斯提，你.......”
　　“我马上过来。曼弗雷德和厄尔苏拉的状态不太好，恩斯特先生，拜托你了。”
　　恩斯特张了张嘴，看了一眼聚在台前，在恩斯特打电话的期间默契的安静下来的提卡兹们，深吸了一口气，点了点头：
　　“彳亍。”
　　曼弗雷德和厄尔苏拉的事情要紧，提卡兹们看上去也消停了，还是先救人吧。
　　片刻过后，娜斯提带着已经昏迷不醒的曼弗雷德和脸上已经隐约开始出现坍缩眼的厄尔苏拉来到了广场外围。
　　恩斯特走下前线基地的楼梯，台下聚集的提卡兹们宛如潮水般朝两边退去，自觉地分开了一条通路。
　　在众人压力山大的注视下，恩斯特咽了一口口水，走到了娜斯提的身旁，有些无奈的瞪了一眼娜斯提，在对方“拜托你了”的注视下，搓了搓手，扇了下去。
　　“咔嚓！”
　　伴随着巴掌声的响起，密密麻麻的围观人群中响起了一声闪光灯的声音，随之而来的，是萨卡兹们又一轮的跳跃和欢呼。
　　第二天，远遁萨米的卡西米尔红酒报发表了自己公司搬迁之后的第一则爆款新闻。
　　《啪啪pa三声便能镇压邪祟？谢拉格首相与天师府老天师之间不得不说的那些事❤❤❤：驱魔好啊，驱魔得学！》


　　第三百三十三章 红酒报の死
　　老天师也是开了眼了。
　　活了这么大岁数，她自问，什么苦都吃过了，什么场面都见过了，在大炎，她上打昏君，下砍佞臣，武镇边疆，文教天师，地位尊崇，高高在上，那是实打实的三公九卿之上，真龙一人之下，何等的英明神武，不可侵犯。
　　没想到刚出国还没两月呢，就被传出了谣言。
　　这还是她生平第一次被传出和一个男人有什么“隐秘的关系”，而且还是和一个岁数都不到她零头的小男孩！虽然恩斯特的确是她见过的年轻一辈里最厉害的人，但他还是个孩子啊！
　　倒反天罡！简直是礼崩乐坏！
　　老天师多大的人了，虽然她长得年轻，心态也一点也不老，但她可是实打实的老婆婆了啊！要是没有通过秘术续命，她现在多半都满头白发杵着拐杖了！
　　她自己都觉得，就她和恩斯特的年龄差，要真发生点什么，她真能老牛吃嫩草，她都得被拉出去凌迟！
　　就算没人敢动手，她的良心也过不去！
　　在炎国那个保守的环境里，她哪里经历过《红酒报》这种阵势，在看到报纸之后，她大骂了好几声“成何体统！”，便找到了恩斯特，想要澄清一下：
　　“我觉得我有必要澄清一下，这篇新闻真的和我一点关系都没有，我真的没有教过你什么东西，我们之间话都没说过两句呢。”
　　突然被老天师找上的恩斯特听到这番话，一时之间还有点懵逼。
　　但看到老天师那副较真的脸都涨红了的表情，又看着她手里拽着的那份报纸，恩斯特忽然就明白了什么，哭笑不得的摆了摆手：
　　“没事，老天师，这种花边新闻您根本不需要在意。”
　　“这......这怎么能不管呢？这种造谣......这放在炎国.......”
　　老天师气的有些结巴，断断续续表达出来的意思已经很明白了——老娘今天不处理了这个乱搞花边的，老娘这天师的一世英名，就算是毁于一旦了！
　　也是，人越老越像是顽童一般，尤其是老天师这样活了一大把岁数，大部分时间都在玩PVE，没怎么涉及过朝堂斗争PVP，也基本不会被人泼什么脏水的人，的确会对这种拙劣的PVP手段感到愤怒。
　　名节对于炎国人来说可是很重要的，玉可碎而不可改其白，竹可焚而不可毁其节，这可是许多炎国人的一种坚持，一种风骨，只能说，《红酒报》的编辑这次是真的踢到铁板咯。
　　大炎这才开放多久，他们搞不好就是听到了些风言风语，知道炎国有天师府这么一个政府部门，肩负着包括对抗邪魔在内的许多社会责任，领头的老天师还是个女性，而恩斯特又恰好刚去了炎国一趟，回来就一巴掌净化了一个被污染坍缩的萨卡兹，就明目张胆的主观臆测，把这两件事联系在一起了。
　　结果嘛.......
　　恩斯特对红酒报也没什么同情，那句话怎么说的来着？
　　你的新闻我喜欢，你的私信记得关。怎么？带恩斯特节奏的时候不知道怕，老天师上门了，知道怕了？
　　恩斯特想了想，通过通讯找了一下霍尔海雅，让她把红酒报在萨米的编辑部地址给了老天师。
　　其他人或许不知道红酒报藏在哪里，但恩斯特确定，霍尔海雅肯定知道。
　　人家以前可是王牌特工，现在虽然转职当秘书了，但收集情报的能力可一点都没落下，谢拉格内内外外的事情，除了维娜之外，就是她在负责了。
　　甚至于，在一些比较“偏门”的领域，她知道的可比维娜还要多得多。
　　维娜就不一定知道谢拉格到底有多少外国的情报人员，但霍尔海雅一定知道。同样的，维娜或许不知道有多少人在背后蛐蛐过恩斯特，但霍尔海雅，不要小瞧了蛇的敏锐啊。
　　老天师得到了地址，马上就想要去找事，还是恩斯特叫住了她：
　　“稍等一下，老天师，您还是做点遮掩为好。”
　　“为什么？”
　　老天师皱了皱眉，
　　“我行得端坐的正，就是要去讨个说法，若是不能光明正大的话，那这说法讨来还有什么意义？”
　　恩斯特点了点头：
　　“我理解您的意思，不过，您应该也听说过，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。红酒报的花边新闻由来已久了，可以说，他们的编辑写什么，这片大地上的人都不会有多惊讶，顶多当个乐子看待。但如果您真的为了这件事动真格，那那些好事的人可就真的会觉得一切都‘事出有因’了。”
　　“如果你的目标是惩戒红酒报，那我建议您先把这件事汇报给真龙陛下，然后再去红酒报的地址，什么都不要说，直接一锅端了哪里的人，我会帮忙请萨米配合，配合炎国把这些人送去炎国的。”
　　“这么麻烦？”
　　老天师显然有些不情愿，恩斯特也只能摊了摊手，露出一个无奈的表情：
　　“师出有名，凡事都得有个讲究嘛。您退一步想，等人真到了炎国，您自然可以按照炎国的法律审判他们。到时候，不管结果是什么，您也可以向天下有个交代。”
　　其实这样的手续如果放在前世的话，也不合法，但这里是泰拉，这里又没有引渡条例，也没有属地原则，一帮职业搞花边的，恩斯特不处理他们是因为懒得费这个精力，但既然老天师想要动手，那恩斯特自然不介意做个顺水人情，给红酒报愉悦送走咯。
　　花边新闻可以有，但凭空造谣可就不好了，更何况还是不分轻重的谁的谣都敢造，从薇薇安娜，到恩斯特，再到老天师，现在都是受害者，可见红酒报“气焰十分嚣张，行动格外猖獗！”
　　他们这么造恩斯特的谣，爆款倒是爆款了，恩斯特可一分钱都没收到！凭空挨了蛐蛐，还得看着别人赚钱？他什么时候吃过这种闷亏？！
　　这已经不是普通的花边新闻了，必须出重拳！
　　正好拆了红酒报，让麦基的玫瑰报业把这一块的市场也占了。
　　咳咳，顺手的事，顺手的事。
　　老天师皱着眉头想了想，最后也同意了这个方案。
　　她觉得这很麻烦不假，但她也的确不想落人口舌。
　　清清白白，鞠躬尽瘁了一辈子，最后因为处理几个人的谣言留下了一个坏名声，划不来。再说了，真龙现在不也想要给他那兄长找点事情做吗？
　　且看炎武.......魏彦吾会怎么办吧。
　　如果他真的存着上位的心思，那他多半是会拉拢自己的，这次事件，就算是给他的一个名正言顺的小机会了。
　　造谣【国柱】，这事可大可小，不上称也就是个花边新闻，舆论风波，上了称，那就是诽谤炎国重臣，侮辱五常大国国家领导人之一，造谣镇守边疆，抵御邪魔的文明守护者！
　　帽子就扣吧，一扣一个不吱声。
　　“多谢了。”
　　老天师朝着恩斯特抱拳道了声谢，看上去倒是很有江湖气息。
　　恩斯特也学着抱了个拳：
　　“没事，小事罢了。”
　　“那我就不打扰你了。”
　　老天师欣赏的看了一眼恩斯特，点了点头，
　　“改天有机会去谢拉格玩。”
　　恩斯特挥了挥手道别：“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　亲自送老天师出了门，恩斯特这才长呼出一口气，返回自己在前线基地的临时办公室内。
　　这件事其实只是一个小插曲，但也的确让他获得了一个放松的喘息之机。
　　现在，歇息结束了，他还有许多事情要处理，短时间内可就没空了。
　　拿起桌上提交的第四天的最新开拓报告，在曼弗雷德和厄尔苏拉醒来之后，根据他们的指引，先头部队的陆行舰已经抵达了被萨米人称之为【积冰岩骸】的区域，前线的温度也已经跌破了零下33摄氏度。
　　密林中的角兽伏下身体，漆黑的树影无声无息的濡染雪地，严寒刺入骨髓，树木在视野的尽头逐渐稀疏，黑色的苔原析出星星点点的虹光，前方的路线图已是一片空白。
　　如今，横亘在他们面前的，是【无尽冰原】通往【未知之地】的最后一道阻碍，也是即便恩斯特，也无法说服【萨米】打开的，最后的一道对生命的防线。
　　在那里，探索者们投向晦暗北方的视线被阻隔，坚韧的【萨米】抬起山脉，冷酷如岩的战士筑起高墙。
　　在那里，【萨米的意志】正在等候着挑战者的到来。
　　他们是文明的最后一道防线，既阻拦着来自深空的邪魔伸出的污秽的触手将阴影笼罩向纯洁的雪原，也抵挡着不知敬畏为何物的探险家们贸然越过生命的底线。
　　恩斯特深深地吸了一口气，随后通过【天堂网络】，向前线先头部队，郑重下达了自己的命令：
　　越过群山！（TO TALK WITH THE MOUNTAINS）
　　PS：愚人节快乐，今天会不会有游戏打的很好，很有钱，非常漂亮还善解人意，做饭也很好吃，随时随地只要找她都会马上回复而且绝不在忙的时候打扰的漂亮妹妹偷偷借愚人节的名义向我告白呢？


　　第三百三十四章 前有文明，敬请见证！
　　越过边界的勇气或许会被常人斥为鲁莽，但自然从来一言不发，无论它收留了什么。
　　群山巍峨，【萨米】高高在上，祂的分身化作山川，草木，风雪，寒冰，充斥这片天地间的一切。从亘古存续至今，唯一不变的便是祂的意志，唯一永恒的便是祂脚下的冰原。
　　而此时此刻，这片冰原之中却出现了无数并不属于祂所创造或者祂所庇佑的生命，留下的痕迹。
　　【萨米】于是低下了自己的头颅，将自己的注意力，从遥远的远见之构上收回，投向自己的脚下。
　　群山之间，风雪敝目，猎猎寒风之中若隐若现的，是文明的火光。
　　这是一幅令人震撼的画面。
　　冰原裂谷边缘腾起青蓝色极光，万国峰会三手相握的旗帜在冰寒的暴风中猎猎翻卷。
　　在那旗帜的旁边，陆行舰上走出的莱塔尼亚法师们哈出一口热气，一边适应着萨米冰寒的空气，一边将法杖插入冻土，他们的吟唱声穿透呼啸的北风，六边形符文阵在三十米半径内亮起微光，释放出的温暖气息融化了萨米战士们兽皮靴底的坚冰，也为其他人提供了一个舒适的环境。
　　数名乌萨斯学者跪在冰层断面处，呼吸在护目镜上凝成白霜。为首的银须老者抹了一把胡子上的冰渣，将散发着奇异光芒的探针缓缓刺入冰隙，源石结晶读数器骤然爆出刺目红光。
　　在“污染指数上升”的嘶吼声被风撕碎前，维多利亚的工程师便已甩出钢索锚钩，蒸汽钻机喷出的白烟与头顶仿佛永恒不变的极光缠绕，在冰崖间架起蛛网般的金属桥梁。其便捷与高效，正是塔露拉与阿勒黛将维多利亚引以为傲的蒸汽—源石工业体系重新拾起后，其现代化给这片大地留下的第一印象。
　　在那金属桥梁的前方，萨卡兹护灵者的队长突然拽住正要迈步的炎国天师，他们举起了手中散发着腐朽绿光的重剑，炎国的天师立刻投来警惕的目光。
　　然而，当他们干净利落的挥下重剑，如切蛋糕般劈开前方那看似平整的冰面，墨色的浊流却从裂缝中喷涌而出，散发出令人咋舌的污染气息。
　　聚集起来的十三个部族的萨米战士同时吹响骨笛，雪祀抬手，扬起【萨米】赐予的神力，冰层下仿佛传来了远古恶灵不甘的低吼，一团黑影仿佛受到了某种刺激一般，飞也似的从地底窜了出来。
　　而炎国的天师们此刻已经做好了准备。
　　伴随着急急如律令的咒言，驱邪镇魔的雷法从天而降，刹那间便将那窜出的黑影笼罩其中，如同一个球状闪电。
　　昔日沦为雇佣兵，奴隶，或者黑矿工的萨卡兹们聚在了一起，他们有着强大的源石技艺适应性，这既是一种赐福，也是一种诅咒。而那些在过去只能被用来自相残杀法术，如今却齐xin协力的向着文明的敌人攻去。
　　伴随着一声巨响炸出，莱塔尼亚术师的长袍被源石技艺的乱流掀起，发出噼里啪啦的响声，但他们却仍高举双臂维持着温度结界，并在第一时间布下了一个静风结界，防止这巨响在山谷之中引发一场危险的雪崩。
　　做完这一切，他们笑着吐槽了一句下次得“更要温度，省省风度”，随后牙齿打颤的和跟上来的陆行舰中走出的哥伦比亚人击了个掌。
　　连领头的麦哲伦都愣了愣，似乎对“高傲的莱塔尼亚人”居然会主动做出这样的行为感到惊讶与不解。
　　但很快，她就露出了一个释然的笑容。
　　他们是在合作啊，既然如此，互相包容不是很正常的事情吗？
　　身为一个哥伦比亚人，她也不喜欢和那些总是黑着张脸，高高在上的贵族打交道呀！
　　“大伙，加油！”
　　麦哲伦招呼了一声，探险队的人立刻发出了回应的欢呼！
　　当最后架设的合金支撑梁发出令人牙酸的摩擦声后，哥伦比亚的探险队终于踏过了这最后的阻碍。
　　淌过了不冻的冰河，越过了断裂的冰崖，如今又跨过了最后的群山。
　　如今，在麦哲伦的视野之中，大地，在她的眼前展开。
　　她正处于与【萨米】同等的高度之中，她正踩在【萨米】的臂膀之上，她正被【萨米的意志】托举着，去窥见这文明的边界。
　　在这边界之外，生命再无声息。唯有从远古直至此刻，坚冰封存的无数生灵，在极光的折射下，繁育出形如花簇般的结晶。
　　麦哲伦低下头，看向了手中的特制温度计。
　　【-70℃】
　　这个可怕的数字足以让任何试图踏足此地的生命感到绝望，麦哲伦试着朝结界之外伸出了手，包裹在厚实驮兽皮手套之中的手指像是被针刺一般疼痛，迫使她马上又收回了自己的手掌。
　　她又抬起头，望向远方。
　　冰原的尽头还是冰原，无论她如何极目远眺，冰原都似乎永无尽头。
　　这幅画面也足够让人对前路丧失希望，但麦哲伦却只是怔怔的陷入了思考之中，直到身后传来了其他探索队员们的呼唤：
　　“麦哲伦队长，该下去了！”
　　麦哲伦回过神来，脸上露出了毫不气馁的笑容。
　　“来了！”
　　她大声回答了一声，连呼吸的空气都是温暖的，宛如在家中一般。
　　她毫不犹豫的转过身沿着搭建的攀升通道向下一步步走去，她并不感到遗憾，也并不渴望现在就更进一步。
　　因为她知道，并且坚定的相信，她还会再来的，而且很快，非常快！
　　就像是明天，太阳一定会升起一般！
　　这里绝非止境，这里只是开始！
　　...........
　　“如何，【萨米】大神，我们的表现可还让你满意？”
　　站在办公桌的旁边，恩斯特挂断了来自先遣队的通讯，脸上带着满意的微笑，视线却早已落在了沙发上的那个男人身上。
　　他有着埃克提尔尼尔的身姿，但气质却截然不同。如果埃克提尔尼尔是坚韧，固执，冰冷的外壳下是最深沉的温柔，那萨米就是睥睨，傲然，带着命运主考官一般的轻蔑与冰寒。
　　恩斯特也是第一次见到这个状态的【萨米】，但这一次，他不需要感到害怕，更不需要担心自己的话是否会冒犯到祂，冒犯到这位能正面击败【岁】的超级巨兽。
　　因为他的背后，此刻站着的是文明本身。
　　是合作的泰拉诸国为他们自己挣得了这份脸面，恩斯特自然不能辜负他们这份难得的团结！
　　“本次参与冰原探索的国家共有十个，其中，维多利亚，哥伦比亚，莱塔尼亚，炎，卡兹戴尔尼亚，乌萨斯和萨米直接派遣了人员。拉特兰和谢拉格提供了一些技术支援。伊比利亚人提供了一些象征性的帮助（他们送了点慰问的小鳞小虾过来，还派厨子来炒了两盘菜，虽然没什么卵用，但心意的确是带到了）。”
　　“我们凭借着自己的力量将文明的边界推进到了已知的尽头，如今，摆在我们面前的只有【边界】与【未知】了。”
　　“在我们说这番话的时间里，哥伦比亚的探险队，恐怕已经越过群山了。”
　　恩斯特再次顿了顿，昂首挺胸，骄傲的再次发问：
　　“【萨米】大神，这个答卷，您还满意吗？”
　　【萨米】冰冷的脸上似乎终于有了一些动容。
　　祂散发着灰蓝色光芒的眼睛望向恩斯特，嘴角似乎带上了一丝不易察觉的微笑，在恩斯特期待的目光下，他微微点了点头：
　　“不错。”
　　“比我预想的要好。”
　　祂本以为，即便泰拉人真的有一天能将文明的边界延伸到此地，那多半也是如过往一样，是“几个英雄的壮举”，成就了“又一段的史诗”。
　　就和当初，硬生生的冲向了泰拉的南端，那两位即便是【萨米】也会为之感到惊叹的“帝王”一般。
　　但现在看来，倒是他小瞧了他们了。
　　时代在变迁，文明在发展，人们，也在进步。
　　英雄依然存在，史诗依然被传唱，但如今，真正主导这个时代的，已经是“国家”，是“集体”，是广大到不可计数的“人”了。
　　而统合这些一盘散沙的“人”的，便是万国峰会，是他面前这个年轻人。
　　“恩斯特，”
　　【萨米】的语气之中不自觉的带上了几分宠溺，
　　“你知道吗？在你身上，我看到了许多过去的影子。”
　　“你应该也知道了，在泰拉这片大地上，过去，也有一个辉煌的文明。他们的人民创造了无数的奇迹，于现在的泰拉，于现在的文明，于你而言，他们宛如神明。”
　　“你们如今达成的成就，不过是他们的九牛一毛，只能让我这样念旧思乡的人，偶然间想起那些场景。”
　　“别误会，我并非在打击你，我是在夸奖你。”
　　【萨米】认真道，
　　“九牛一毛，也已经很了不起了！”
　　说着，祂似乎是意识到了什么，眼中闪过一丝落寞，抿了抿嘴，开口纠正：
　　“哦........或许你不懂这个词语的意思，这是一个成语，是他们过去曾经用过的。”
　　“意思是，万分之一，或者直译的话，九驮一毛........”
　　【萨米】的声音戛然而止，因为恩斯特对着他摇了摇头，抬起手，打断了他：
　　“就说九牛一毛吧，【萨米】大神。”
　　“我听得懂。”
　　【萨米】第一次在恩斯特面前露出了愣神的表情，紧接着，祂像是明白了什么一般，释怀的笑了起来。
　　“不管你是真的听得懂，还是故意这么说安慰一下我，我都承了你这份情了。”
　　“恩斯特，前进的道路已经为你打开，去见证吧！”
　　“无法回避的命运伫立在冰原的尽头，那是他们留在这片大地上的伟业之一！”
　　“敬请见证！”


　　第三百三十五章 这星门看着好像地狱门
　　无法回避的命运伫立在冰原的尽头，此刻，所有人都能看见它。
　　恩斯特抬头看了一眼陆行舰中的温度计。
　　【-89℃】。
　　极致的低温足以在罗德岛的外围镶嵌上一层寒冰制成的装甲，没有做过防护措施的人行走在这种温度的冰原之下无异于自杀。这里已经是名副其实的生灵禁区，周围潜伏着的危险，无处不在的坍缩，以及足以让人的感官麻痹的，一望无际的白茫茫的雪地，都如同恩斯特前世看过的那些玄幻小说中的“秘境禁区”一般，透露着一股让人忍不住想要转身逃离的气息。
　　“无须担心，恩斯特大人，罗德岛是一艘经历过时间考验和极端环境验证的探索飞船，当他的防御措施全开，即便面对恒星寂灭时产生的引力波动，依然能够稳定的全身而退，些许低温算不上什么。”
　　凯尔希一本正经的解释道。
　　恩斯特很少在她的口中听到这样骄傲的语气。
　　凯尔希在这片大地上的羁绊其实不算多，因为众所周知的原因，她一直在迫不得已的当一个旅行者。
　　只见证，不接触。只进入事件，不进入生活。只给出建议，从不身体力行，更不会对某一个国家或者文明产生什么归属感。
　　她给萨尔贡的沙阿打过工，也给维多利亚的红龙献过策，在拉特兰的编制里做过修士，也亲自毁灭又重建过无数次的卡兹戴尔。这片大地上任何地方都留下过她的脚印——除了不让她靠近的阿戈尔——但她却鲜少留下什么值得一提的遗产，她本可以在历史上留下自己浓墨重彩的一笔，但她甘愿去当角落里的尘埃。
　　所以，维多利亚的崛起和她无关，哥伦比亚的飞跃与她无缘，她不与任何东西荣辱与共，在这片大地上，她愿意称之为“家”的，也就仅此一处——罗德岛。
　　听上去很潇洒，但站在恩斯特的角度上来看，也的确有点傻。
　　傻到光是把这段念出来都像是在带节奏。
　　不过，这一次，恩斯特没有打击凯尔希。
　　虽然凯尔希大部分时候都是作为百科全书存在，需要的时候查一查，不需要的时候就放置在一边。但这次，她的确是帮了恩斯特不小的忙。
　　因为，能够在这种极端环境下开入冰原深处的，也就她的罗德岛这一艘陆行舰了。
　　其他的，无论是小一点的陆行舰，还是在战场上横冲直撞，纵横睥睨的高速战舰，在面对这种极端的环境时，都因为缺乏必要的抗寒手段而熄火了。
　　乌萨斯的冬将军是他们守护国内安全的一道重要屏障，但萨米的寒冬可比乌萨斯更胜一筹！更别说，还是在这连【萨米】的力量都只能固守对峙的未知之地。
　　即便是强如加斯特里尔号那样的陆地最大高速战舰，对这种环境也是束手无策——常年处于湿润的塔拉地区，它根本没有做任何的防寒准备。初期还可以借助着拉芙希妮温暖的源石技艺撑上一段时间，可当温度下降到-50℃以后，加斯特里尔和拉芙希妮就明显有些撑不住了。
　　人类是有极限的。
　　唯有完全不做人的罗德岛，才有能力突入这雪境深处。
　　不过，恩斯特还有一个问题：
　　“罗德岛能防御邪魔的污染吗？”
　　凯尔希摇了摇头，纠正道：
　　“恩斯特大人，这是一种误区。”
　　“邪魔的污染并非是一种攻击，而是一种状态。您应该也听说过忒休斯之船的理论，污染就是如此，它并非是在战场上将一艘船轰的七零八落，恰恰相反，它是在无形之中，通过更换，模糊，甚至直接消失人或者物体身上的某个概念，来对我们进行侵蚀。直到将我们彻底转化为空壳。”
　　恩斯特了然的点了点头。
　　凯尔希的意思他听懂了。用牌佬的话说，就是普通的攻击，是召唤一个怪兽，打你一下，但邪魔的攻击不同，是把你场上的两个怪兽献祭，召唤一个“熔岩魔神”，然后每回合烫你一千滴血！
　　在规则上讲，这熔岩魔神是你的，但你要是放着不管，这只八星大怪迟早能一点一点把你害死。
　　“所以，我能反邪魔，是因为我本质上是【不可替换】的？”
　　凯尔希的眼眸中闪过一丝赞许，高兴地点了点头：
　　“您比我想象的要更加聪明一些。”
　　嘿，什么话！
　　你以前以为我多笨吗？我理论不差的，就是缺了些你们前文明的“常识”罢了！
　　我缺的这块常识也没见有人给我补啊！
　　就这推理，还是结合普瑞赛斯和【保存者】当初透露出来的那些信息推理假设出来的。
　　【琥珀】和【邪魔】的本质是相冲的，自己的本质是“不变”，“停滞”，以及“保护”，而【邪魔】则会通过污染和坍缩范式，逐渐让人或者物体失去其本身的“设定”，比如没有了高度，没有了温度，没有了颜色等等。
　　而目前看来，应该是自己的段位比较高，所以【邪魔】的污染对自己和自己触碰过的生物产生不了什么作用，甚至会被“净化”。
　　“不过，这些其实也还都仅限于理论。”
　　凯尔希也提出了带着警示意味的建议，
　　“您对邪魔的污染具有反制作用，不代表您对邪魔也有相同的反制作用。”
　　“事实上，虽然前文明已经有了对抗邪魔的手段，如通过特制的飞船穿越亚空间，建立稳定的航道，并且采用灰质之钉和现实稳定锚抵抗邪魔的污染。但我们其实并没有真的‘战胜’过邪魔，只是无害化了它。它更像是亚空间混乱的一种特征，一种可以被观测的自然现象，博士在曾经就在星海网络上出过相关的研究论文，称之为【如思维般混沌的本能】。”
　　凯尔希说着顿了顿，表情看上去有些遗憾：
　　“而等到他们遇见您的时候，一切已经比较晚了。”
　　恩斯特也微微叹了口气。
　　是啊，一切已经比较晚了。
　　预言家和女祭司在路上捡到宝的时候，观察者已经对先史文明造成了巨大的打击了。
　　别说进一步探索亚空间了，先史文明当时也没剩下几口气了，大家伙都忙着推进存续计划，谁有功夫去管亚空间的情况呢？
　　况且，亚空间也逃不过观察者的影响啊。
　　恩斯特的出现如果放在人类帝国的盛期，或许会成为人类更进一步，彻底“征服亚空间”的契机。但放在预言家他们所处的那个时代，就只能当个调节一下人类阵营沉闷低落气氛的“政委”了。
　　不过，恩斯特也不算太遗憾。
　　如果真的换做盛期，那自己搞不好落地就被切片了。恩斯特相信先史文明整体上的道德水平奇高无比，因为博士等人的道德水平某种程度上能够反映，但恩斯特可不相信，彼时的先史文明领导者真的有这么“仁慈”。而在他们极盛的时代，他们可不需要什么人来阐述什么“古早的理论”。
　　仁慈可不能统一星海。
　　星海大舞台，有命你就来。
　　或许对于人类来说，他们是在“最不好的时代遇到了最好的你”，但对恩斯特来说，他是“幸运”的。
　　末日，混乱，以及少数几个具体的人，才给了刚刚穿越的“宝藏”找到归属感和发挥才能的空间。
　　“恩斯特大人，我们到了。”
　　凯尔希的忽然开口，将恩斯特从思索中唤回。
　　恩斯特抬起头，在罗德岛陆行舰的前方，呈现出的，是一片令人惊叹于其美丽和壮观的景色。
　　无边的淡紫色花海从地平线的这端蔓延到另一端，如同一道分割线般切开了天与地，它们散发出诡异的幽光，似乎将半个天空都染上了一层诡异的紫红色，而在视野的尽头，一个圆环的“冠冕”斜躺着沉睡于大地之上。
　　花朵在其身上绽放，编织，深邃的幽暗在其内部沉淀，螺旋，时不时飘散而出的紫色的晶尘如同盛放后掉落的花瓣，将大半个雪地都笼罩在一股朦胧的美丽之中。
　　恩斯特睁大了眼睛。
　　他越看越觉得这个场面有点熟悉，尤其是望见那些宛如花瓣的粒子效果从那“星门”中飞出后。
　　虽然有点不合时宜，但他抿了抿嘴，还是吐槽了一句：
　　“像是地狱门似得。”
　　一旁的凯尔希一直注意着恩斯特的表情，听到这句感叹之后，她忍不住也将目光投向了那无尽冰原尽头的宏伟大门。
　　仿佛无法逾越的深邃黑暗静静的流淌在星门的内部，独眼巨人的预言，萨米战士的密文，还有巨兽万年的守护与无奈的叹息，最后都指向了这座宏伟建筑的另一边。
　　无人能够理解的巨构就这么矗立着，艳丽的无根之花铺满它的基座，能够走到此处的探险者已经熟知恐惧，但恐惧依然在每个人的思维领域蔓延。
　　人们有预感，如果这是一扇可以打开的门，那门外等候的必然是厄运，因为现实受到的侵蚀始于裂隙得到的认知，人越是向它靠近，辨识与理解的念头就越是会让空间急剧坍缩。
　　正如恩斯特所言的那样。
　　凯尔希发自内心的认同这个比喻：
　　“真是一座地狱之门。”
　　她顿了顿，看向有些懵逼的恩斯特，一本正经的加油打气道：
　　“然而，向死而生。地狱之门可能通往地狱，也可能通向地狱之外的希望。”
　　“谁又知道，我们处在门的哪一边呢？”


　　第三百三十六章 如吸血鬼般的梦魇群友
　　“.......终点在哪里呢？”
　　意识有些模糊不清，视野之中一片漆黑，大脑好像被千斤重锤砸过，每当想要思考，就仿佛在搅动着一团粘稠的青草浆糊。
　　耳边只有一个声音在反反复复的念叨着一句话：
　　“终点在哪里？”
　　“还没到终点。”
　　“必须前往终点。”
　　但，什么是终点？
　　年轻的梦魇站在辉煌的巨构之前，渺小的身躯相比起庞大的巨构仿佛一粒不起眼的尘埃。他的身躯已经呈现出不正常的虚无化，手臂肌肉之下的筋脉与血管仿佛透过皮肉渗透出来，在洁白的雪花映衬之下，如同流着熔岩一般的鲜血。
　　上一步迈出时，他还感到全身上下都在燃烧，可当下一步迈出后，他就感到一股彻骨的冰寒浸透身体的每一个细胞，他一步一步的向前迈进，似乎本能在引导着他向着这庞然巨物靠近。近一些，更近一些，直到所行终抵那映射出璀璨群星的深邃之处。
　　可他的努力终归是徒劳的。
　　他的意识已经在污染的侵蚀中变得治理破损，他前进的脚步也是如此。
　　在星门之前，他徒劳无功的打着转，像是一只可悲的蝼蚁，面对着远超自己想象的巨物，只能来来回回的旋转，却找不到任何方法穿越。
　　“拓拉。”
　　冥冥之中，他似乎听到有人在呼唤自己的名字。
　　在他一片虚无的视野之中，他仿佛见到了他的先祖，见到了先祖曾经侍奉过的那位君王，见到了梦魇整齐的军阵，见到了他们横扫整片大地的兵锋，最后指向了同样的未知之地，指向了同样的巨构圆环。
　　伟大的哈兰杜汗仿佛注意到了他那灼灼的目光，他回过头，向他伸出了手，面具下的声音似乎在向他发出邀请：
　　“来吧，孩子。”
　　“加入怯薛军阵，成为我的战士，随我一同征战向无垠的星海。”
　　“为了你的可汗！”
　　梦魇的眼中仿佛燃烧起了火光，似乎是受到了感召，他感觉自己重新拥有了视野，而在他的眼前，一头狰狞恐怖的巨兽正缓缓从冰川之中探出身影。
　　这头恐怖的巨兽有着数百米的身躯与高度，它看上去没有尖牙利爪，却不停的喷吐出足以将人焚烧成灰烬的白色浓烟，它的身上生长着无数的寄身兽，他们趴伏在巨兽身体的各个角落，从外到内，当他们注意到了梦魇，那些寄身的虫豸们仿佛看到了什么惊奇的东西一般。
　　他们露出了獠牙，发出了尖锐的吼声，掏出了一大堆梦魇完全看不明白的武器，有可以切割冰川的尖爪，也有足以粉碎钢铁的巨锤，他们咆哮着，张牙舞爪的挥舞着那些骇人的武器，向着他的方向冲来，似乎已经准备好要品尝他恐惧的鲜血！
　　年轻的梦魇挤出一个不屑的笑容，他在表达对这些怪物的不屑。
　　哪怕这里是地狱又如何？他已经受到了可汗的感召，这是他最后的试炼，他的天途，追寻可汗的天途，已经即将走到终点！
　　这些怪物、恶兽，包括那头巨兽，都拦不住他！
　　因为梦魇无惧恐惧，梦魇就是恐惧本身！
　　“为了我的可汗！”
　　他发出一声声嘶力竭的咆哮，张开双臂，一时之间宛如哈兰杜汗附体，身后云集了无数梦魇怯薛的幻影，密密麻麻宛如一个庞大的军团！
　　他笑了，笑的格外的方式，面对那些涌来的怪物，他心中只剩下一股决然的傲气和狂妄！
　　可汗庇护着他，天途在他的脚下，怯薛已经列阵，梦魇不可能会输！
　　如此力量，该怎么抵抗！何人能够抵挡！！又如何能够抵挡得了？！！
　　“啪——”
　　一块不知道从什么地方扔来的石头砸到了他的头上，与他残破的面具碰撞，发出了清脆的响声。
　　竟然是偷袭！
　　梦魇瞪大了自己的眼睛，想要找到那个卑鄙的偷袭者的所在。他的目光受到牵引，很快聚焦在了那道站在巨兽顶端的身影。
　　然后，他捂住了自己的眼睛。
　　“痛，好痛，好刺眼！那是什么！”
　　“为什么我看不到，为什么我看不了，那究竟是什么？！”
　　站在罗德岛的甲板上，将全身都裹在厚实的防寒服中，又搭配上了一个可露希尔提供的发热源石单元，恩斯特的目光望向那道星门之前的身影，看上去有些愕然。
　　“凯尔希，翻译翻译，他在说什么？”
　　凯尔希一本正经的听了一会，随后诚实的翻译道：
　　“我不知道。”
　　“每个人被污染后感染的坍缩范式可能都会呈现出不同的情况。很明显，他受到的污染很深，身上累积的坍缩范式也有点多，语言能力和认知能力明显都受到了影响。”
　　说着，凯尔希似乎是觉得这些话说出来也等于白说，显得她有点没用，她又憋着补充了一句：
　　“不过，看情况，他似乎很激动。”
　　“这个我也看得出来。”
　　恩斯特点了点头。
　　能不激动吗？这孩子刚才本来还在星门前面原地跑步呢，听到罗德岛的动静之后直接转过身来，像是看见了亲爹一样，又蹦又跳，又哭又闹的。这要是看不出来他很激动，那恩斯特是真得查查自己是不是也感染什么坍缩范式了。
　　不过话又说回来了，他看这孩子有点眼熟啊？
　　“他叫拓拉，是个梦魇。”
　　一道带着冷气的声音响起，凯尔希和恩斯特同时转过头，在甲板上看到了【萨米】的身影。
　　【萨米】朝着两人点了点头，迎着两人疑惑的目光解释道：
　　“为了应对邪魔的威胁，我也想了许多的办法。”
　　“这其中，就包括借鉴一下前人的成功经验。”
　　前人的成功经验？
　　恩斯特愣了愣。
　　凯尔希很快会意：
　　“您是指，焚风热土故事？”
　　【萨米】点了点头：
　　“萨尔贡沙阿——陆加·萨尔古斯曾与梦魇大可汗哈兰杜汗一同，率领着两支军队向萨尔贡以南的黄沙发起了远征。”
　　“在他们远征的尽头，是另一座巨构，另一个邪魔，另一种污染。”
　　“这是即便是我也为之震惊的伟业，他们最后居然成功了，他们的军队，他们的兵锋，还有他们自己，全都留在了那片漫漫黄沙之中，但与之同归于尽的，也有南方的那道星门。”
　　凯尔希附和着评价道：
　　“这是一个奇迹。”
　　恩斯特明白了。
　　也就是说，【萨米】在自己还没来无尽冰原的这段时间里，不，应该说祂老人家在过去的每一分每一秒，其实都在想办法，试图解决无尽冰原尽头的邪魔污染问题。
　　但祂关闭不了这道星门，又或者说，关闭星门所要付出的代价，是祂所不能接受的。所以祂一直在寻求着其他的办法。
　　拓拉，或者说，梦魇，就是其中之一。
　　恩斯特就说，他开着罗德岛，带着大半个泰拉向无尽冰原发起这次大远征，最后才勉强抵达了星门巨构的所在，为什么会在这里发现一个孤零零的被污染了的小梦魇，还是他很久以前有过一面之缘的熟人。
　　【萨米】总不能又不知道干什么去了，悄悄摸鱼，结果漏进去一个人吧？
　　现在看来，是他想错了。【萨米】是故意的。
　　祂将拓拉放进去，就是想要看看，是否能够借助“梦魇”之手，复刻当年焚风热土发生的事情，让这位梦魇，通过某种方式，关闭星门，阻断邪魔的通路。
　　不过结果可想而知，看现在拓拉的状态，这个尝试显然是失败了。
　　“不过按你的计划的话，也该同时派一个阿斯兰和一个梦魇，还要带上一大批人才行吧？就一个梦魇，也不算复刻当年的条件啊。”
　　恩斯特问道。但他很快就收到了来自祖灵之父的一个清新脱俗的白眼。
　　“是啊，需要一个阿斯兰。”
　　“可惜文明自相残杀的速度实在是超越了我的预料啊。”
　　“我该去哪里找一个阿斯兰呢？”
　　恩斯特“呃”了一声，也反应了过来。
　　好像也是，阿斯兰本身并非一个特殊的种族，而是因为陆加·萨尔古斯所铸造的伟业，以及后世入侵维多利亚的那几个阿斯兰帕夏们的人为操纵，才从“菲林”种族中升格出来的存在。他们的血脉和普通菲林其实并没有什么本质上的不同，顶多更壮实一点。
　　这也就意味着，阿斯兰这个种族是很容易灭绝的——因为他们严格意义上只有一支血脉，从诞生开始，就是妥妥的“极度濒危的保护动物”。
　　说来也巧，它还真的就灭了。
　　现今大地上仅存的一位阿斯兰，就是恩斯特这边的维娜。
　　【萨米】能拿维娜来做这个实验吗？很显然是不能的。祂要真这么做，恩斯特就和祂爆了！
　　因为实在是凑不齐人，【萨米】又不能真的随便逮个菲林，给他念叨十天半个月的“你是阿斯兰，你是阿斯兰，你是阿斯兰”就把他推上去，所以，迫不得已之下，他只能单走一个梦魇了。
　　结果证明，单走一个梦魇，傻呗。
　　恩斯特决定终结这个话题，看向远处不知道又抽了什么疯，跪在地上捂住自己的眼睛就开始大喊大叫的拓拉，嘶了一口气：
　　“拓拉还有救吗？”
　　凯尔希耸了耸肩：
　　“如果放在别的人身上，我会给出一个肯定的答案——没救了。坍缩范式已经深入他的体内，这种程度的污染，他已经只剩下一具残留了本能的躯壳了。”
　　说着，她话锋一转：
　　“不过，如果是您的话.......我不好说。”
　　“那就我来吧。”
　　恩斯特点了点头。
　　【萨米】守护宏观的文明，但祂并不在意具体的人，所以祂会毫无心理负担的将一个稀有的梦魇扔出去，测试一个“奇迹再现”的可能性。
　　但恩斯特想要拯救尽量多的人。
　　“凯尔希，帮个忙，把Mon3tr放出来，拎着我飞一段。”
　　恩斯特朝着凯尔希呼唤了一句，
　　“我穿的太厚了，动着不方便，这路路况也差，更是望山跑死马。”
　　虽然罗德岛如今已经能清晰的看到巨构的存在，但两者之间的距离其实不算太近。
　　至少，在恩斯特的视野中，那些刚才下船向着巨构奔去的科学家和探险家们，在他们说话的这段时间里，也才走出了不到十分之一的距离，整个人几乎都陷在了雪地里。
　　恩斯特这小胳膊小腿的，等他赶到，那得等到无根花儿都谢了！
　　凯尔希有些哭笑不得的白了一眼恩斯特，笑着叹了口气，呼唤道：
　　“Mon3tr。”
　　“吼（欢喜的咆哮）！”
　　庞大的源石巨兽从凯尔希的身后腾跃而出，发出了几声兴奋的叫声，挥舞着镰足朝着恩斯特打了个招呼。
　　还挺有灵性！
　　恩斯特在心中点了点头。
　　别的不说，Mon3tr这形象是真帅啊，不管看几次，这充满质感的外壳，这大开大合的身体结构，最重要的还有那对帅气的镰足！
　　这种异种感真的很让人着迷！
　　凯尔希果然只有审美从不会让人失望！
　　不然也不会被人评价出“只有姿色能看”了！有姿色，这穿搭审美肯定差不到哪里去！
　　“凯尔希，能把Mon3tr借我养两天吗？”
　　被拎着提了起来，恩斯特低头看向一旁的凯尔希，眨巴着眼睛，发出了诚恳而真挚的询问。
　　Mon3tr发出了一声轻吼，似乎是在回应，同样将小小的脑袋转向了凯尔希的方向。
　　但凯尔希坚定的摇了摇头，无视了Mon3tr的目光，回答道：
　　“不行。”
　　“呜嗷！（委屈的叫声）”
　　“不行！”
　　“凯尔希，这事可以商量嘛，我们可以谈谈条件什么的。”
　　“那......那也不行！”
　　凯尔希难得的表现出了惊人的坚定立场，一连摇头如拨浪鼓，甚至甩出了残影。
　　开玩笑，Mon3tr对她而言有着特殊的意义和作用，怎么能借给别人养呢？恩斯特也不行！
　　即便是当初面对普瑞赛斯，凯尔希也坚持用“这是我的隐私”以及“博士给我的！博士允许了！博士说了它是我的！”为理由，拒绝了普瑞赛斯检查Mon3tr的建议。
　　可见她的决心！
　　恩斯特见状也只能瘪了瘪嘴，收起了自己的想法，在Mon3tr的托举之下，向着星门的方向缓缓飞去。
　　于是，在雪地中艰难前行的科学家们抬起头，见到了这样一副震撼的场景。
　　恩斯特每向前一点，天空之中的紫红色光芒便褪去一些，天空逐渐恢复原本的澄澈。
　　恩斯特每向前一点，地面之上的无根花苗圃便缩减一些，白雪重新覆盖空白的大地。
　　直到恩斯特抵达巨构之前，那冰原尽头的圆环形造物已经如同熟睡的孩童般安静的可爱，不断螺旋的星空般璀璨的黑暗已然平息，流动的绚烂颜色也停止扭曲，只剩下两面通透，视野直直穿过，可以看到后方的岩石和雪地。
　　那本在阴暗的爬行，吃头发，尖叫，无意识的乱爬，哭泣，挠头，走来走去，绊倒，无意义地哭，鬼嚎，极速爬行，攻击所有人，后空翻离开，飞窜，翻滚，阴暗的蠕动，尖叫，扭曲，阴暗的爬行， 爬行，扭动，阴暗地蠕动，翻滚，激烈地爬动，扭曲，痉挛，嘶吼，蠕动的拓拉，不知何时已经晕倒在了地上，瘫倒的姿势格外的销魂，口中还发出了居然能够被听懂的喃喃低语：
　　“哎呀，骇死我了。”
　　“哎呀，什么东西。”
　　“太刺眼了，太刺眼了。”
　　“有太阳啊，溜了溜了。”
　　活像是一个传说中种族为吸血鬼的QQ群友，见到任何恐怖的东西，哪怕是史也可以安之若素，泰然处之，甚至笑脸相迎，品鉴一二。但一旦接触到温暖的阳光和爱，就灰飞烟灭了。


　　第三百三十七章 凯尔希：这玩意可不兴拿啊！
　　独眼巨人艾尔启一直以来都有一个梦想。
　　她想要拯救世界！
　　怎么样，听上去是不是很牛逼？
　　先别笑。艾尔启也是成年人了，她当然很清楚，在这个时代，只有精神病院的疯子和心智不成熟的小孩，才能大言不惭的说出这种梦想。
　　世界少了谁不是转？哪怕今天维多利亚的大公爵全部死光光，明天大炎的真龙溶于水，这泰拉大地也不会有丁点的变化，顶多变得更乱。
　　人们也不需要谁去“拯救”，因为没人会承认自己正深处泥潭之中，清醒的人不屑，浑噩的人也意识不到。
　　下水去救援一个落水者是很危险的事情，那些溺水的人，不管是出于本能还是出于恶意，亦或者出于本能的恶意，总会在你伸出手的时候死死的拽住你这根救命稻草，如果你自己不够硬，那是很容易被连带着一起沉溺其中的。
　　更何况，时代这条大河里的漩涡与暗流，可比任何的自然水系都要复杂与危险得多。
　　但艾尔启已经做好了准备了。
　　说出来也不怕吓着你，她随时随地都做好了牺牲的准备。
　　用现在流行的泰拉心理学的说法，她属于那种“奉献性人格”，身为一个能够预知苦难命运的独眼巨人，她没有和她的那些同族那样，在见惯了失败与失望与绝望之后，整个人都变得消极，恰恰相反，远见为她带来的是一种近乎殉道主义。
　　人一辈子肯定是要做点事情的，艾尔启想要的就是“用我的命，去堵上黑暗的门”，然后“拯救这个世界”！
　　她觉得，这就是她的命运。
　　起码在见到恩斯特之前，她一直都是这样想的。
　　嗯.......至于现在嘛.........
　　站在远见之构的前方，充当向导的艾尔启抬起了手，她头顶紧闭的独眼缓缓睁开，独眼巨人的远见在刹那间发动，她要在此地进行对命运的最后一次占卜。
　　她的意识沉入思维的底端，一种又一种的可能性在她的面前铺开，又在眨眼间便被她排除，她要找的不是它们，而是那段独一无二的“空白”。
　　无法被预知的命运之舞台啊，挣脱了造物主掌控的自由起舞的人偶啊，不在任何记录之中，也不被任何裁定者所裁定的那段历史啊。
　　让我看看，你在哪？
　　艾尔启的意识不断地下潜，下潜，探索着远见的最深处。
　　忽然，一种奇异的感觉从她的身旁掠过了。
　　她猛地停住了自己探索的脚步，微微侧过头，向着那道淡金色，如同一枚卵石般的光芒看去.........
　　另一边，恩斯特已经抵达了圆环巨构的下方。
　　看着晕倒在地的拓拉，恩斯特呲了呲牙，伸出手，摘下了他的面具。
　　拓拉的面部只剩下了一个粗浅的轮廓，其他的地方光滑无比，如果非要形容的话——不像是个人。
　　恩斯特对人最低的要求是有鼻子有眼的，拓拉显然已经不符合这个描述了。
　　就他目前这种状态，放在寻找伪人的游戏里都属于是那种伪装的非常不用心的。这种光滑但又富有各种“细节”的面部，光是看一眼，就容易让人产生生理意义上的不适感。
　　凯尔希倒是没开玩笑，就他现在这个情况，放在过去，一些卡颜的局里，基本已经可以宣告出局了。
　　不过好在，恩斯特牌整形医院专治这种疑难杂症，而且对原体没有任何硬性要求。
　　恩斯特抬起手，“啪”的一下，一个大巴掌就糊了上去。
　　诶，您猜怎么着？
　　“嗷呜！（惊讶的咆哮）”
　　Mon3tr在一旁发出了捧哏的声音。
　　果然没有凯尔希作为翻译器，这捧哏还是少了点意思。Mon3tr热情有余，但经验不足，知道这个时候该捧，但接话没接明白，恩斯特只能说还得练！
　　正确的回答应该是：
　　“嚯！↑↓医学奇迹啊这！”
　　恩斯特自己补充了这句话。
　　因为这一巴掌下去真的是医学奇迹，那没孔的突然有孔了，没洞的忽然有洞了，不喘气儿的忽然喘气儿了，不知道从哪发声的终于“话得有个头了！”。
　　唯一的缺点就是，时间过去太久了，恩斯特当初也没见过拓拉具体长得个什么模样，这一巴掌下去到底是“物归原主”了，还是“改头换面”了，恩斯特也不知道。
　　希望拓拉起来了先不要照镜子，恩斯特先把好评骗了再说。
　　“嗷？”
　　Mon3tr发出了一声迷茫的叫声。
　　很显然，它觉得自己刚才回答的很及时，但恩斯特没采用它的捧哏，它有点小委屈。
　　恩斯特没搭理这头源石巨兽，他也就是听不懂Mon3tr在说什么，要是听懂了，多半得批评两句：
　　“你这个小同志，思想觉悟就很低。正事不干，每天就想着溜须拍马，领导不采用你的捧哏，你怎么不多找找自己的问题呢？”
　　恩斯特伸手探了探拓拉“崭新出厂”的鼻子，确认对方的呼吸还算正常后，便将它放了下来。
　　这大汉真重啊，都不说身上这堆板甲，就这体格，那也不是恩斯特能一直托着的。
　　只是，他这一松手，别的没什么，就听到了拓拉落地的时候，背上传来了“咔嚓”一声。
　　像是咯到了什么东西，以至于哪怕处于昏迷状态，拓拉也发出了一声吃痛的闷哼！
　　恩斯特大惊失色，连忙将拓拉给挪开。
　　花了好大功夫救的人，这要是磕着碰着，他心疼！
　　这一挪，就看到了那磕到拓拉的东西。
　　那是一枚小小的，金色的卵石。其通体金黄
　　里面还封存着一个难以名状的未知物体。
　　说那是一个“物体”其实有点敷衍的嫌疑，但恩斯特实在是没有什么更好的办法去形容那玩意的形态。
　　它像是一团烟雾，却又在恩斯特的视线观察他的时候呈现出固态，凝视之下，其外黑内闪，呈现出一种古怪的“五颜六色的黑”一样的形态。如果这样说还是太过抽象，那恩斯特只能用一种最离谱，但也简单的方法描述它给恩斯特留下的第一印象　　——像个皮蛋。
　　而它的表层外壳则与内部不同，外壳有着宛如羊脂美玉一般的柔润感，在阳光的照射下呈现出一种湖水荡漾的反光感，光泽如同镀着一层被夕阳染红的天空般的金黄，温润而通透，仿佛能够倒映出人的身影。
　　同样做个比喻，这玩意看上去就像是一枚【琥珀】。
　　传统意义上的琥珀。
　　恩斯特还是第一次在泰拉看到这玩意。
　　尤其是它内部的那部分，给恩斯特一种奇怪的感觉。
　　怎么说呢？恩斯特看见那玩意，就感觉有一种本能的厌恶感，像是属性犯冲！
　　就和奈亚拉托提普看到了旧印一样，忍不住都得大呼一句：“屎！”
　　但对外层，又似乎有着一种与生俱来的亲和感。
　　有些奇怪的打量了一下手中这枚小小的，充满了矛盾感的小玩意，恩斯特等到了姗姗来迟的凯尔希。
　　他果断把这玩意递给了凯尔希。
　　这个时候当然不能藏私，别说凯尔希现在不大可能背着自己谋划什么对自己不利的事情，就算有，面对这种未知之物的时候，恩斯特也不会像是恐怖片里的傻子主角一样，置自己的安危和专业人士于不顾，自己把这玩意带回去研究。
　　“凯尔希，这是什么？”
　　凯尔希喘了口气，刚想检查一下拓拉的状态，就被恩斯特叫住，随后就看到了恩斯特手中的小玩意。
　　她起初没觉得有什么，伸出手刚想接过，可下一秒，当她的手指触碰到那光滑圆润的表层时，她的瞳孔猛地一缩，紧接着脸色一白，嘴唇一颤，分外惊恐的甩掉了手上的东西，连连向后退去，以至于一屁股跌坐在了地上，甚至还一不小心扇了恩斯特的手一下。
　　“恩....恩.....嗬——”
　　恩斯特：“？”
　　不是，姐，我也感觉这玩意像屎，但您不至于吧。
　　除了感觉之外，这玩意看着其实还挺漂亮的啊，外面一层壳子，里面封了一个皮蛋，不好看吗？就是不喜欢，你直说呗，何必这么一副见了鬼的表情，整的别人还以为我占你便宜呢！
　　我自己不也摸了？
　　恩斯特习惯性的盘了盘手中的小石头。
　　凯尔希的脸色更白了一些，她颤抖着嘴唇，手指指着恩斯特，眼神不停地在恩斯特的脸和他手中的石头间来回轮转，憋了半天却一个字都没说出来。
　　不过，她不说，自然有别人来说。
　　周围的天幕忽然一暗，仿佛一层黑色的帷幕在恩斯特几人的周围升起，将四周的一切与外界隔离。
　　手持散发着幽幽光芒的法杖，渴望拯救的独眼巨人缓步掀起帷幕的边角，她的表情凝重，神态庄严而肃穆，还隐隐带着几分期待，仿佛殉道者终于走到了神圣之路的终点，最终的考验与未知的神明就在尽头等候，让她感到一阵难以克制的感性压抑！
　　一步，两步，艾尔启踏入了这帷幕的深处。
　　她循着远见的启示向着尽头望去。
　　她看到了那道熟悉的空白身影，与她发觉的启示站在一起。
　　她的脸上闪过一丝惊愕，但随即马上又转为释然。
　　啊，对，她的预言很早就解明了。
　　无法预测的命运之舞台会带来同样无法预知的变数，而如今，她的远见既然揭示了在命运道标的终点产生了未知的变数，那这终点道标变异的起因，定然是源于这道无法预测的空白。
　　对了，一切都对上了。
　　艾尔启的脸上露出微笑，她朝着面带疑惑的恩斯特点了点头：
　　“就是您啊。”
　　恩斯特一头雾水：
　　“艾尔启？这周围的东西是你的法术搞的？”
　　“你想干什么？”
　　“救世啊。”艾尔启面带笑容，一本正经的回答。
　　恩斯特嘴角一抽，忍住了吐槽的欲望，严肃道：
　　“........我们的原定计划可没有你私自行动这一环，你这么干，最好给我一个合理的解释。”
　　说着，他似乎想到了什么，抬起手，向着艾尔启展示了一下手中的小石头：
　　“是因为这个？”
　　艾尔启的眼睛明显一亮：
　　“就是啊！”
　　“这玩意是什么？”
　　恩斯特皱了皱眉，追问道，联想到艾尔启一直追寻的【邪魔】的信息，和自己此刻所在的位置，似有所悟：
　　“这东西和邪魔有关？”
　　艾尔启的表情更加钦佩与敬畏了：
　　“（百分之）九十啊。”
　　“你知道它具体是什么吗？”
　　恩斯特咂了咂舌：
　　“这玩意具体是什么？”
　　“我不知道。”艾尔启摇了摇头。
　　恩斯特一秒破功了。
　　得，白问！
　　带回去再研究吧！
　　恩斯特想着就把小石头往兜里放去，凯尔希也顾不得其他的了，翻过身来就拽住了恩斯特的手，满脸祈求，连脑袋上的白毛挂在了眼睛上都来不及顾及：
　　“恩斯特大人，别！”
　　“这玩意可不兴带啊！”
　　“这是邪魔啊！”


　　第三百三十八章 这个东西我没法解释，因为我只是一只哈基米
　　“我不知道您是怎么做到的，但这里面装的的确是邪魔。”
　　凯尔希说这话的时候有点结巴，如果不是恩斯特就站在她旁边，她都怀疑自己是不是也感染了什么坍缩范式。
　　不然，她怎么会说出这种胡话？
　　【封装邪魔】？这种东西就是在梦里，凯尔希也从未想象过啊！
　　邪魔那是什么，那是亚空间的一种特殊现象，是预言家亲口下定义的“如思维般混沌的本能”，是即便前文明极盛时期，也只能“免疫干扰”，而不能彻底消灭的存在！
　　但凡是知晓邪魔特性的人，都不会产生“能不能拿什么东西把邪魔给关起来”的想法。
　　因为这是被论证过的：人类的星海网络上早就有闲的没事干的乐子人做过这样的实验，最后得出了一个统一的结论：
　　人类无法从对邪魔的研究上获得任何的好处，因为邪魔本身就是【无序】，当你用一大堆的现实稳定锚把一个邪魔强行固定拘束起来——如果不计成本，那的确能够做到——那它本身最值得研究的特性【无序】也就消失了。
　　而它其他的特性，譬如【模因污染】，【凡有言，必被知】等等，这些人类文明哪里还需要拿邪魔来做研究？
　　他们自己就会，而且掌握的技术更加高端，源石这个传奇美化mod对整个泰拉的影响和改造不就是一个很好的例子？
　　凯尔希对邪魔的了解算是浅薄的，但仅凭她浅薄的认知，也知道，从来没有“能被完整稳定封存的邪魔”这种东西。
　　但现实就如同恩斯特的大手，“啪”的一下给了她一巴掌，好悬没给她刚修好的主机干回出厂设置！
　　说实话，恩斯特的反应比起凯尔希也没好到哪里去。
　　听到凯尔希这么一激灵，恩斯特差点没一把把手上这沾上史的玩意给扔出去！
　　我寻思着这顶多是个和大荒城的那玩意差不多的邪魔碎片啥的呢，怎么还整上真邪魔了呢！我刚刚还盘了一下那玩意，甚至还感觉手感不错.......
　　yue，有点想吐。
　　克制归克制，恩斯特对这种东西一向都是敬而远之的，也不知道什么人会把这玩意当个宝。
　　“恩斯特大人，请把它交给我吧。”
　　艾尔启在一旁小声的请求道。
　　哦，居然还真有？！
　　“你知道这是什么玩意吗？你就要？”
　　恩斯特也是惊了，要不说萨卡兹人擅长作死呢，当年天降源石，他们的老祖宗远逐者敢带头去向最初的源石许愿，把整个萨卡兹族群都变成了【源石神选】，现在跑到星门旁边碰到了邪魔，又是萨卡兹，还是他们！居然张口就要和邪魔打交道！
　　感情你们还是有点不服气，泰拉三大危机，你们是真的想要挨个去碰一遍是吧？
　　下一个是谁，海嗣？咋地，你们之中又有哪个神人想要融入大群了？
　　也不怪恩斯特指指点点，实在是萨卡兹这个族群实在是不让人省心。
　　从穿越到现在，萨卡兹让恩斯特操心的次数是最多的，甚至多于维多利亚，毕竟维多利亚烂归烂，但人家好歹有一个基本的秩序，但萨卡兹.......
　　说得难听一点，都混成萨卡兹那个求爹爹告奶奶的程度了，马克思，马克沁，马尔萨斯，总得显灵一个吧？
　　看当初那情况，恩斯特觉得最可能显灵的很可能是马克沁菩萨。
　　但艾尔启一向是天不怕地不怕的。
　　别看她看上去能文能武，相貌十分温婉。在独眼巨人的行列里算是矮......高子里面挑高个，一等一的好看！但她内心，那可是实打实的“我草，狂野人生！”
　　当初，她第一次通过远见注意到恩斯特这边的空白的时候，人就敢派提丰顶着萨米的名头跑过来，还给恩斯特送了一根被邪魔污染过的小草当做试探，后来更是敢直接单骑闯入整个独眼巨人的大本营，说服自家老大举族迁徙，只能说这个人远比她给人的第一印象要疯狂得多。
　　不过话又说回来，生在那片雪原，天天和能把人逼疯的邪魔打交道，自己还离群索居，这一大堆buff都叠满了，哪有不疯的？
　　她就完全没在意恩斯特语气中的警告，认真解释道：
　　“我当然知道，恩斯特大人.......”
　　“这是邪魔，但这也是恩典，这里面蕴藏着答案！帮助我们逃离毁灭的答案！”
　　“我在远见中看到了这一幕，恩斯特大人，我可以将之描述给您听！”
　　她认真道，
　　“起初，我不过是认为那是一次简单的远见占卜........”
　　........艾尔启的意识不断下沉，远见之目也愈发靠近那散发着淡淡光芒的金色卵石。
　　独眼巨人的远见是一种基于源石数据库大数据的究极推演，至于为什么得到的结果往往是悲剧，或许是因为源石本身出了问题，也有可能是因为源石内的一切信息，最终都指向了【观察者】带来的大灭绝，更有可能，只是因为独眼巨人这个族群在过去的历史上使用这份血脉巫术的时候发生过什么已经不可考的意外........
　　不过这不重要，重要的是，艾尔启看到了它。
　　透过命运的丝线，艾尔启看到了这样的一幕。
　　未知的混沌靠近了蔚蓝的星球，无知的泰拉人还在不断地进行着探索，摘星计划每进行一次，邪魔对泰拉的注意力就更多一分，直到邪魔彻底将目标锁定在泰拉的身上，直到邪魔真的找到了绕过隔离层，直达泰拉内部的那道“门户”。
　　一切都将沦陷。
　　它看见，自认为守卫着萨米家园的战士们，其实并不是萨米的孩子。最早，混沌的种子播撒在真正与邪魔对抗的萨米战士的思维之中，后来，触及灾异的一切生灵都被改写认知。
　　它看见，时间因度量者的改变而变得漫长，昼与夜被无法闭合的黑色裂隙模糊。
　　人们必然遗忘一切生者的求索与悲愿，因为他们已经不能理解“存续”这一概念。存在被赋予了全新的形式，他们在近乎永恒的寂静之中游荡。
　　先驱者会沦落为无解的罪人，探索者会成为最不可饶恕的身份，一切进步都不会被允许，而盲目与痴愚也保全不了文明的存续。
　　无穷的虚无会吞没这颗星球，在只剩下空无的黑色大地上，唯有冰簇会代替曾在于此的文明，孤独地垂下一滴泪。
　　本该如此。
　　“直到神明投来了祂的视线。”
　　“祂是如此的仁慈，以至于这份仁慈无法用言语来形容，祂温柔的目光直视着卑劣的邪魔，邪魔便宛如受到度化的阿纳萨，全身上下都染上了一层金色的佛光！”
　　“可惜邪魔是如此的不听教诲，它觉醒的善意与澎湃的邪恶在体内产生了剧烈的搏斗，最后，善意与恶意分割而出，为了奖赏这份坚定的善良意志，也为了证明神明的力量，祂将之用神力封存起来，于此地投下，便是为了将之作为勇敢者们的奖赏！”
　　“恩斯特大人，这就是事实。您拯救了一位迷途者，所以神明奖赏了您的功绩——这枚小小的卵石，其中蕴含着的，就是名为【拯救】的力量！”
　　恩斯特：“........”
　　恩斯特得承认，人有些时候的确是会感到挺无助的，不管多厉害的人都会这样。
　　恩斯特承认他认真的听完了艾尔启的讲述，至于有什么感受嘛......就像是听了一次邪教故事大会一样。
　　突出一个懵。
　　他不得不将求助的目光投向了凯尔希，凯尔希咳嗽了一下，在恩斯特的耳边小声道：
　　“恩斯特大人，您应该知道这个理论。”
　　“人类在蒙昧时期，往往会将无法理解的现象认为是神明的力量。”
　　“哪里有萌妹......咳咳，我的意思是，这是什么现象？”
　　凯尔希愣了一下，看着恩斯特，半信半疑。
　　她有理由怀疑恩斯特在装傻，想等她主动把那句话说出来，但她没有证据。
　　等等，好像有证据也没办法，该说还是得说，打工人就是这么身不由己。
　　“如果我的推测没错，她在夸您呢，佛祖大人。”
　　凯尔希不着痕迹的翻了个白眼，夸赞道。
　　“我们的猜测可以有个结论了，您比邪魔厉害，这个邪魔被封进您这块琥珀里面了。”
　　“？”恩斯特战术后仰了一下，满脸迷糊。
　　他是真迷糊，他什么时候做了这件事，他怎么不知道？
　　前世？不太可能，如果是前世，那博士他们多少会提一嘴的，这事应该是个不小的谈资才对。
　　那今生？今生他也没怎么针对邪魔啊，也就扇了几个巴掌，打了一堆坍缩体，净化了几个被污染的人和碎片，在巫王亚空间的帕维永溜达了一圈，还带人跑到冰原来抄了邪魔的水晶.......
　　哦，这么一说针对的还挺明显的。
　　那没事了。
　　虽然不知道是什么时候的事情，但某位不知名的邪魔可能的确在以前的某个时间，被恩斯特完全没注意的当做路边一条给踢死了。
　　可喜可贺，可喜可贺。还好红酒报已经死了，不然《恩斯特大人用巴掌击坠邪魔》的新闻恐怕真的要见报了。
　　“那这么说，把艾尔启的话翻译翻译，意思是我不知道什么时候反向入侵了一波邪魔，导致邪魔分裂了，或者说断尾求生了，剩下的这一块就被我不知道什么时候封成了琥珀，落在了星门这里，直到现在才被我又捡了回来？”
　　说邪魔直接被干成精神分裂了有点瞧不起人家，度化这种说法又有点太神神叨叨，但说断尾求生这种用词就显得很有魄力了。
　　凯尔希敬佩的朝着恩斯特点了点头表示肯定。
　　不愧是您，邪魔的面子您也照顾着。
　　什么时候也能照顾照顾我的面子呢？比如把我对您这奇怪的称呼给改回来？
　　恩斯特倒是没有注意凯尔希的小心思。
　　他只是觉得这一番“事故”，还挺有宿命感的。
　　怎么说呢，有种他前世看的小说里一个梗的感觉。
　　【恩斯特的意志在邪魔的体内苏醒了！】
　　被他反向污染之后，历经辗转，最后又被他捡了回来。也不知道这小琥珀是一直都掉在这里，因为没人来，所以没被人发现。还是他到这里的时候，刚好落了下来？
　　小小梦魇其实能回答这个问题，因为他被污染的最深的时候，即便已经丧失了所有的感知，却依然清晰的感受到了那一下砸在他脸上，发出“啪”的一声的“石头”带来的疼痛感。
　　可惜他还没醒。
　　“那这玩意有什么用？”
　　恩斯特好奇的问了一嘴。
　　凯尔希的表情刹那间肃穆了下来。
　　有什么用？这可太有用了。
　　说的直白一点，这四舍五入等于恩斯特对邪魔冲了一发之后和邪魔融合留下来的东西。你先别管为什么邪魔也能冲，更别管这玩意算不算邪魔的受精卵，反正该留下的是都留下了！
　　什么？你问具体有什么用？这个.......呃.......
　　凯尔希磕巴了一下，正经的表情逐渐变得尴尬，最后转为苦笑：
　　“我不知道。”
　　她能看出恩斯特的脸在一瞬间红温了，但她有什么办法？她只是一只哈基米，她是真的不知道（摊手）。
　　臣妾做不到啊~


　　第三百三十九章 和我的耶拉冈德大神说去吧！
　　凯尔希不吵也不闹，不挑食也不哈气，凯尔希是豪猫。
　　凯尔希自诩无所不知，非常博学，在泰拉上知天文下知地理，是“古今一切秘密的见证者”，但当恩斯特问到比较关键的问题的时候，她的金牌回答都是“我不知道”，这说明她的水平其实很水。水这么多，一定是海猫。
　　但不管怎么说，凯尔希还是帮到了恩斯特不小的忙。
　　比如，她虽然不知道这枚小小的琥珀卵石有什么用，但她却帮恩斯特提前阻止了一次冲突。
　　什么冲突？各国的科学家和探索者们在圆环巨构下面打起来了。
　　为什么冲突？在让谁先对圆环巨构进行研究这个问题上，他们谁也说服不了谁。
　　那凯尔希怎么解决的呢？
　　物理解决的。
　　要说暴力真是个好东西，很多时候，暴力的确没办法完美的解决问题，但暴力可以很迅速的解决问题！
　　哥伦比亚的科学家和维多利亚的科学家吵了起来，乌萨斯的科学家偷偷带了武器，想要偷跑，却被同样一直藏拙的炎国院士在最后关头螳螂捕蝉，黄雀在后了一手。本来这些四五十岁的老登就不太能打，现场一乱起来，那真的是满地乱滚，和小孩子打架也没什么区别了。
　　而凯尔希，凯尔希把Mon3tr一放，他们很快就老实了。
　　炎国有句古话，叫做：识时务者为俊杰，诚然，Mon3tr这头源石巨兽肯定打不过他们背后的国家，但解决不了国家，解决他们还是绰绰有余的！
　　科学家都是聪明人，从心一点没什么问题的。
　　等到凯尔希把现场的秩序稳定下来，得到消息的恩斯特才匆匆赶了回来。
　　他刚才回了一趟罗德岛，把这枚卵石拿回去交给博士了，虽然不指望博士这失忆的状态能琢磨出多少东西来，但好歹算是让他有点事情可以做。
　　不然，他每天都在那里冥思苦想，打坐参禅，向内寻求答案，恩斯特真怕哪一天，他成佛把邪魔搞分裂了是开玩笑，结果博士是真顿悟了！
　　泰拉佛祖了属于是。
　　见到现场没什么大问题，顶多就是维多利亚的科学家断了根骨头，哥伦比亚的科学家破了点皮，炎国的老六伪装失效，乌萨斯的探险者被攘了一刀这样的小事，起码没什么生命危险，恩斯特才松了口气。
　　真好。
　　恩斯特来的路上都已经做好了烂完了，让人看笑话的准备了。
　　万国峰会好不容易组织一场强强联手的探索活动，结果到最后因为“分赃不均”的原因，一堆老登打起来了，甚至还出现了伤亡，这像什么话！
　　还好，还好，只有伤，没有亡。
　　“把他们送回去休息吧。”
　　恩斯特朝着一旁同样跟着她赶来的娜斯提说道。
　　娜斯提苦笑着点了点头，身为一个科学家兼统治者，她倒是理解为什么这些人会争抢的这么激烈。
　　这是圆环形巨构在泰拉的第一次发掘，众所周知，第一个吃螃蟹的人能分到的好处肯定是最多的！万一有谁正好碰上了机会，在研究巨构的时候发现了什么未知的“元素”，“定理”或者“失落科技”，那带来的好处，是不可估量的！
　　哥伦比亚人对科学技术的痴迷可想而知，他们肯定不会放过这个机会，但他们的竞争不算太激烈，所以只是破了点皮，因为他们也清楚，这只是工作，他们在国内还有家人，不想赌上性命去抢这个先机。
　　而维多利亚的公爵们在伦蒂尼姆战役之后，因为萨卡兹飞空艇和碎片大厦的刺激，大概也终于意识到了维多利亚的军事科技停滞的时间有些过长了，他们派出的这些科学家明显就要拼命得多，肋骨都打断了还在争，不止和别人争，和自己人也争，那叫一个打得头破血流啊！
　　这也是没办法，谁让他们在维多利亚还有家人。他们不拼一拼，他们的家人可就得“拼一拼”了啊！
　　乌萨斯人比较聪明，他们想要直接溜进去，但没想到炎国人发挥了老六的本质，阴了一手，这下谁都没吃到第一口。
　　最后只能被一起送了回去。
　　什么？你问同行的萨卡兹人为什么没出手？
　　孩子，萨卡兹什么时候有科学家了？不要把娜斯提这样的个例当成普遍情况啊！
　　萨卡兹当时要是真的介入了，那最后的结果估计就是在场的科学家忽然开始开价，萨卡兹开始临时回归老本行当雇佣兵，最后竞价完成的两边开始对决。
　　【我寻思这边能行！】
　　【当然是这边厉害！】
　　目送着萨卡兹们护送着一众伤员离开，恩斯特回过头，看向了凯尔希，以及不知何时出现在星门前的高文。
　　很多人进行到这一步可能都已经忘记了，为什么恩斯特要发起这次冰原探索，甚至还要亲自带队——比如那些科学家，他们肯定就忘了，所以这么不识大体的开始争抢战利品。
　　但恩斯特来这里，其实是为了救人的！
　　马里亚姆，我到无尽冰原了！你人呢！？你根本不在无尽冰原！你在哪！
　　“恩斯特，你感受到了吗？”
　　高文的声音缓缓响起，带着几分沉重感，
　　“这股黄沙与热风的气息。”
　　但恩斯特并未搭理他的感慨，他眉头紧锁，面色不虞的质问道：
　　“高文，你是不是骗了我？马里亚姆其实根本没有穿越这道星门？”
　　恩斯特会这么想不是没有原因的。
　　已知，莱茵生命科学考察科主任马里亚姆先生是趁着恩斯特带着【萨米】一同前往东方的大炎参加诛岁之战的空档，偷偷越过了冰原之上，由【萨米的意志】构成的防线，前往了未知之地。
　　这种操作是几乎不能复制的，因为除了那一次机会之外，【萨米】从未放松过对冰原的警戒。
　　而在马里亚姆失踪之后，恩斯特几乎是立刻就派遣了救援队，安排了萨卡兹作为先头部队，前往马里亚姆失去联络的地方搜救，虽然最后没有发现它的踪迹，但时间上是不存在空窗期的。
　　这也就意味着，如果马里亚姆真的来到了星门前——假如他的确能做到这一点——那他必然会在这里遇见一个人。
　　拓拉。
　　在【萨米】前往参加岁兽之战前，就已经被当做“引发奇迹的条件之一”，根据天途的指引和【萨米】的默许，来到这里，并受到了邪魔污染的拓拉。
　　有拓拉守着星门，马里亚姆凭什么靠近？他又不是恩斯特，能直接把拓拉给闪晕过去！
　　恩斯特不认为，一个科学家，能有这样的本事，能击败被邪魔污染后的梦魇，然后再开启星门，穿梭过去。
　　那么高文先前所说的话，就得打个问号了。
　　高文显然也意识到了自己的谎言已经难以为继，他冲着恩斯特咧了咧嘴，露出了狮子的大牙：
　　“马里亚姆在我手上，他现在的状况很好。”
　　“我不喜欢别人骗我。”恩斯特冷声道。
　　“这只是善意的谎言，相信我。”高文摇了摇头，“而且，恩斯特，还记得我们的约定吗？”
　　“你打开星门，让我穿越星门，和陆加·萨尔古斯再见一面，作为交换，我和其他兽主会为你提供修复星门和稳定星门的技术。”
　　“我们之间的约定一直都很清晰，无关马里亚姆的生死，只是我们两人之间的交易。”
　　高文的狮子大脸上人性化的露出了一丝奸笑。
　　果然是维多利亚的象征物。
　　不要对兽主抱有任何程度的道德期待，他们之中的绝大部分都比你所能想象的要恶劣得多。
　　像是安玛那样的兽主，简直就是巨兽之中的耶拉冈德，清新脱俗的出奇！
　　恩斯特咂了咂舌。
　　约定的确是这样定下的，他也的确想要修复这座星门，高文用的手段虽然充满了欺诈和文字游戏，像是地狱里的魔鬼，但和魔鬼一样，他倒是的确格外的遵守【契约】。
　　和陆加·萨尔古斯的契约，以及和恩斯特的契约。
　　马里亚姆的死和恩斯特确实没有太大的关系，到了现在这一步，哪怕是在外人看来，恩斯特也已经做到仁至义尽了——这可是发动了大半个泰拉在搜救你，别说找到了，人好好的，就是最后没找到，也不会有人责怪。
　　而且，现在除了恩斯特，麦哲伦，还有少数的几个莱茵生命的人之外，还有多少人真的在乎马里亚姆的死活呢？
　　“不过你在我这里的信任评级下降了，高文。”
　　恩斯特道，
　　“下次我就不会再这么轻易的信任你了。”
　　“这件事我也会告诉维娜，还有其他人，包括耶拉冈德大神。”
　　高文的脸色一苦：
　　“这.......这没必要吧？”
　　“我不要求所有人都真诚，但至少，对于信任我的人和我信任的人，我希望我们彼此之间保持真诚。说实话，哪怕你不拿马里亚姆当做噱头引我过来，探索冰原对我来说，也是迟早的事情。”
　　恩斯特语重心长。
　　马里亚姆一事，他是扛着风险的。这倒霉的探险家是万国峰会的遴选出的冰原探索行动领导者，他的遇难，对整个计划都是一次重大打击。如果恩斯特不安排进行搜救，甚至会影响到他自己的名声和万国峰会对外探索的进程。
　　如果不是卡兹戴尔尼亚用命，泰拉诸国用心，恩斯特亲自上场，【萨米】从旁配合，这事绝对不可能像是现在这样顺利！
　　光是一个【邪魔】的存在，就足够让泰拉诸国在探索中损失惨重，惨重到将他们探索的热情拦腰打断了！
　　不能因为事情最后成功了，就忽略了过程中的曲折和可能面临的风险。“万幸，一切都好”是结束后，人用来安慰自己的，不该是高高在上，事不关己的人用来安慰别人的！
　　而且，最让恩斯特不满的，其实是高文的这种肆无忌惮的把人当做棋子的用法。
　　凯尔希不哈气，不闹，虽然很多时候都格外的水，办不成事，但为什么恩斯特一直都觉得，她是豪猫？
　　因为她虽然菜，但菜的很明白。
　　不管是没这个能力，还是单纯的不愿意那样做，总之，你很少能看到凯尔希主动的去布局什么。她愿意很大度的将那些事情交给别人，自己只负责从一旁提供辅助。
　　你别管以前带人灭国的凯尔希是不是这样，但至少，现在站在恩斯特面前的这个凯尔希是这样。
　　这是一种很难得的品质，因为这样的人，能守成！不会作，更不会整活！——很多时候，凯尔希甚至是拉着泰拉诸国，让他们别把自己作死的那个人！
　　恩斯特就需要这样不贪功，不冒进，忠心耿耿，日月可鉴，有事能搭把手，没事还能讲讲过去的故事的好帮手！
　　高文这样的，就是坏猫！
　　坏猫，那就得调教调教了！
　　和我的耶拉冈德大神说去吧！


　　第三百四十章 恩斯特：《黑洞项目》是为了大家好啊！
　　一位君王自他黄金的王城眺望着远方，太阳如他的历法所规定的一样，与沙漏的最后一粒沙子同时落下。
　　远道而来的征服者已经逐渐接近王城，他的臣子不断谏言，反对他为自己和可汗准备的旷世一战。这位伟大的君主为萨尔贡带来了无与伦比的辉煌，萨尔贡的子民无法接受他可能的失败，和帝国的辉煌可能的折损。
　　但功业纵贯过去与未来的君王只是放声大笑。
　　“我已经发现了时间的真相，你们、乃至后世万代的人们，还有何惧？
　　“以我为榜样，效仿我的伟业，按照我的历法的刻度前行，未来不过如此而已。”
　　这之后，初代的阿斯兰，泰拉大地的第一位“帝皇”，萨尔贡最当之无愧的万王之王陆加·萨尔古斯，全副武装，走上了那条道路。
　　在后世，无数的人们描绘了无数的英雄史诗，但萨尔贡人却依然可以骄傲的宣称，你们口中的史诗，不过是我们历史上曾记载过的故事。你们敬仰的英雄，不过是我王殿前的一位沙卒。你们穷尽脑汁杜撰出来的事迹，不过是见我王最低的门槛！
　　萨尔贡将如黄沙与烈阳般永垂不朽，因为时间，已经在数千年前，便被我王掌控在了手中！
　　恩斯特启动了巨构。
　　这本来是不可能做到的事情。
　　这庞大的环形巨构在从宇宙之中坠落时，便已经遭受到了粉碎性的创伤，它的外形依然保持着基本的结构，但内部的状况，足以让凯尔希看了都摇头。
　　但一些意想不到的力量帮助了他。
　　或者说，这并非是一种“帮助”，毕竟，恩斯特启动星门巨构，依赖的不是别人，而是【邪魔】。
　　是不是听起来就格外的讽刺？邪魔的污染模糊了【完整与残缺】的界限，所以星门成功以一种匪夷所思的方式启动了——它内部的机械机构毋庸置疑的处于损坏的状态，但深深依附于它的【坍缩范式】又弥补了这一部分。
　　于是，在一种“俺寻思这玩意能动”的神奇污染下，星门启动了。
　　恩斯特甚至没办法吐槽这邪魔居然还有绿皮的要素。因为凯尔希是真的提醒过他这件事——邪魔的污染并不单单局限于生命，任何东西都可能成为承载它污染的媒介。
　　只是它没想到，你这玩意居然还能这么个污染法？
　　“泰拉的天空被阻隔层所隔离开来，这层屏障阻断了泰拉人向天空发展的可能，但客观上，它也的确阻挡了许多来自宇宙的威胁。”
　　“邪魔便是其中一个。”
　　凯尔希道。
　　恩斯特认同的点点头，除此之外，应该还有天堂支点，观察者，可能存在的外星人或者宇宙灾害什么的就更不用提了。
　　反正多着呢。
　　“邪魔应当是注意到了星门作为泰拉为数不多能够绕开隔离层直接与宇宙连通的属性，所以将自己的触手伸到了这里。它在这里的耕耘已经有很长的一段时间。”
　　凯尔希的目光注视着巨构旁的无根花海。
　　这些无根花的苗圃遍布如此之广，在【萨米】严防死守的情况下，都已经将这片土地侵蚀成了这副模样，足以说明邪魔和巨兽之间拉锯战的时间跨度之长。
　　“它应当是想要将此地，作为自己污染整个泰拉的跳板的。”
　　凯尔希总结道，恩斯特紧跟着接了一句：
　　“只是没想到便宜了我。”
　　他笑了笑，脑海里突然想起了一首格外应景的诗。
　　去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　怎么？有什么问题吗？
　　银河都能算是河，星门怎么不能算是门呢？
　　邪魔，你在哪？我来了，你回来见我了吗？
　　凯尔希有些警觉的看着恩斯特那似绷非绷的表情，心里格外的好奇，恩斯特现在在想些什么。
　　但她又不好意思开口问。
　　不是她害羞，她压根不会害羞（迫真），只是，凯尔希可是个聪明人！
　　以她对恩斯特的了解，恩斯特心里现在肯定对她憋着一口气呢！她但凡敢提问，恩斯特肯定得以牙还牙的回她一句：
　　“我不知道！”
　　所以还是不问了，让恩斯特平时总嘲笑她，憋着吧！
　　凯尔希一边想着，一边听着耳边传来的询问的声音。
　　“凯尔希？凯尔希？”
　　“啊？嗯，恩斯特大人，怎么了？”
　　凯尔希回过神，正好对上了恩斯特的眼睛，有些慌乱的整理了一下自己的衣服，头发和脑子，确认恩斯特没看出什么异常来，才挤出一个笑容回应。
　　恩斯特狐疑的打量了她一眼。
　　总感觉凯尔希刚刚是在想什么奇怪的东西。
　　恩斯特还挺好奇的，可他又不好意思问。
　　以他对凯尔希的了解，如果不是公事的话，这家伙从来不会把自己私底下的心理活动给说出来，是妥妥的“神秘主义者”和“谜语人”！
　　如果他问，多半要收获又一次的：
　　“我不知道！”
　　他今天已经因为这几个字被整红温了两次了，事不过三，就不在这种小细节上八卦了。
　　恩斯特开门见山：
　　“凯尔希，你看这星门，我能用吗？”
　　“呃......”
　　凯尔希犹豫了一下，张了张嘴，一个保守的答案马上就要脱口而出。
　　恩斯特迅猛出击，伸手捂住了她的嘴，眉头微皱，警告般的说道：
　　“你再多想一想罢！”
　　凯尔希浑身一颤，耳朵微微垂了下来，开启了飞机耳模式，脑袋看上去圆圆的，微微点了点头。
　　恩斯特松开手，她抿了抿嘴：
　　“理论上，大概，可能，或许，能用，但只能用一次。”
　　说着，她似乎害怕恩斯特理解的不够透彻，还补充道：
　　“我们先明确一个前提，星门如今运转的基石，并非先史文明的科技，而是依赖着邪魔的污染。”
　　她指了指星门，
　　“而您本身具有着净化污染的能力。”
　　她又指了指恩斯特。最后摊开了手：
　　“在这种情况下，我实在是不确定，如果由你来穿越这种状态的星门，是你更先净化掉污染，还是运转的星门先一步把你传送到目的地。亦或者，是传送到一半，您突然净化掉了污染，然后就真的传送了一半........咳咳。”
　　她轻轻咳嗽了一声，在恩斯特的脸色黑下来之前，停止了继续讲述这个带着点黑色幽默的笑话。
　　“但我可以确定，就算是星门先发挥作用，将您传送到目的地，这也一定是一张单程票，星门肯定会在您通过之后关闭的。”
　　“所以，我真诚的建议您，不要冒这个险。”
　　恩斯特点了点头。
　　这才对嘛，这才像是个提建议的样子嘛。
　　说明情况，预设立场，分析过程，阐明利弊，最后提出建议。这样的方案才会让人感到信服。而不是随口说出一大堆没什么营养，放在视频网站上都能在开头被一句话“省流版”的空话，最后还觉得别人没听明白，是“不能理解你的良苦用心”。
　　那确实不能理解了，因为那是你“从来就没指望过别人理解凯尔希”！
　　自我陶醉罢了。
　　你这么说话，说再长，那也不会有人有什么意见的。
　　综合考虑了一下利弊，恩斯特也打消了自己亲自穿越星门的想法。
　　在不清楚对面是否真的是焚风热土，且对焚风热土的星门缺乏了解，更没有任何准备措施的情况下贸然穿越，哪怕是最好的情况，他这一去也是有去无回。
　　要是他栽了，那可就太有节目效果了。
　　别说泰拉人能不能在他死掉之前把星门修好，接他回来，他们真的会修吗？
　　不会修着修着，又因为什么事情打起来了吧？
　　还有高文，那头老狮子真的会按照约定，把修复星门的技术交出来吗？
　　如果放在以前，恩斯特还会给高文更多的信任，觉得，即便他消失了，高文该履行的约定还是会履行，但现在，恩斯特可不敢下这个定论了。
　　高文自己败光了他的信任感。大英帝国在让别人失望这方面，可是从来不让人失望的！
　　“那凯尔希，你觉得让谁带着高文去比较合适？”
　　凯尔希心中对这个问题早有腹稿，马上给出了答案：
　　“巫妖。”
　　“巫妖能够通过亚空间实现空间移动，由他们穿越星门，即便遇到了什么危险，或者被传送到了极度遥远的距离，他们也可以借由亚空间的道路返回。”
　　“即便出现意外，亚空间的道路不可用，或者落点处于巫妖的亚空间地图范围之外，无法进行联络，巫妖也有着充分的保命手段。只要舍弃身躯，让弗莱蒙特及时收回命线，那巫妖也能回归。”
　　“而且，巫妖对兽主的隐秘有所了解，并且是您的铁杆盟友，您不必担心暴露了高文的存在，会对他们或者谢拉格产生什么未知的影响。”
　　凯尔希一一列举了优点，最后，为了保证可信度，也说了一条缺点：
　　“唯一比较麻烦的就是，如果高文没有说谎，那星门的对面，或许会有陆加·萨尔古斯和哈兰杜汗的身影。”
　　“他们是最后一批力量保存较为完整的神民霸主和霸主后裔，所以......他们对萨卡兹的态度，可能不会太过亲切。”
　　恩斯特哑然失笑。
　　还真是，别看神民现在落魄了，也就是比普通的种族多活一点年岁。但在过去的时代，神民霸主的能耐可是物理意义上的通天彻地！
　　霍尔海雅的老祖宗掀起的龙卷风能将土石之子建造的城墙轰然倒塌，德拉克，龙这等顶级神民，在未被源石削弱力量之前的本事，更是完完全全的把泰拉带进了一个“玄幻时代”。
　　那种“你家红龙老祖杀了多少个萨卡兹魔修？”“一百个”“不错，那昨天呢？”的玄幻时代。
　　他们对萨卡兹的恶意也可见一斑。
　　神民和萨卡兹，到底谁对谁错，这点辩无可辩，没有结果，但让一个巫妖，去陆加·萨尔古斯这个萨尔贡和哈兰杜汗这种要么是神民后裔，要么本身就是霸主级别神民的人面前打交道，那的确有点落地成盒送快递的意思。
　　（泰拉基本所有的种族都是神民后裔，当初的霸主幻想种也不是就牵着普通的猫猫狗狗在和提卡兹打架，那场面也太喜感了一点，只是后来因为版本更新的源石系统的缘故，神民被版本更新大削了，一部分还有点特殊能力的就是现在的神民，如羽蛇的风，麒麟擅长雷法。剩下的直接被砍废了，彻底变成了没有能力的普通人，也就是现在的先民——比如小刻就是档案明写的佩洛，但它的祖宗是三头犬刻耳柏洛斯）。
　　不过，总体来说，凯尔希所说的“巫妖”的确是最好的选择。
　　但恩斯特叛逆期了，他不想选。
　　巫妖去虽然风险小，但也是有风险的，如果让他来安排巫妖作为穿越星门的人选，弗莱蒙特那边或许不会拒绝，但难保他心里会没有一点意见。
　　毕竟，救人的时候让食腐者去，穿星门的时候又让巫妖上，搜救过程中身边还几乎全程跟着个女妖，这很难不让提卡兹产生“恩斯特开始露出本性了，这是在效仿维多利亚的大缺大德，好用就往死里用”的想法。
　　况且，如果恩斯特这么安排，其他国家怎么看？
　　恩斯特跟提卡兹的关系，是不是有点太好了？
　　虽然这的确是个有很大风险有去无回的任务，但有去无回的又不是他们！
　　泰拉人向来是记吃不记打的，既然受损的不是他们的利益，那他们就只会看到这事儿带来的收益！那到时候就有人要问了——
　　你恩斯特，究竟是“万国峰会的秘书长”，还是“卡兹戴尔尼亚的秘书长”？
　　这种两头不讨好的事，恩斯特不做。
　　他有另外一个好点子！
　　他要换种说法！
　　.........
　　一天后，谢拉格，万国峰会大楼，一份恩斯特临时编写提交的名为《黑洞项目》的提案，通过天堂网络传输了回来，并在例行会议上引发了激烈的讨论。
　　提案的内容很简单，简单概括一下，其实就一句话：
　　【冰原探索最新成果，启动了前文明的一座巨构建筑，这座建筑通向哪里未知，有什么作用未知，能带来什么收益未知，但已知的是，目前这座建筑仅能开启这一次，所以，谁想来？】
　　大家的竞争很激烈，诸国，尤其是五常诸国已经开始了激烈的竞价环节。
　　或许有人会疑惑，这种纯纯的三无产品，也能让人争抢？
　　为什么不能呢？
　　克丽斯腾向宇宙探索带来的收益，现在才刚刚在哥伦比亚身上凸显出来，近些日子，选择向哥伦比亚递交移民申请的科学家达到了一个前所未有的巅峰，以至于部分国家不得不直接关闭了移民渠道，派人盯住了自己国土那些有名的科学家们。而探索宇宙，难道就不是一个“三无产品”吗？
　　人们都是具有冒险精神的，记吃不记打也是一种冒险精神啊！只要拳头还没真的打在身上，那这死，我就是得作啊！
　　更何况，这玩意也不是完全三无，这不是有一个明晃晃的金字招牌吗？
　　【先史文明】啊！
　　阿戈尔借先史文明的遗产发育到碾压泰拉，维多利亚借先史文明的遗产把自己揍了个鼻青脸肿，诸国领袖，有多少真的对先史文明一无所知的？即便有，碎片大厦一声炮响，也该给大家伙送来先史文明的福报了！
　　一个很简单的道理——先史文明造个门，还能是奔着把自己害死去的吗？
　　就算真的是，抢一下也不亏，反正他们又不和恩斯特一样身先士卒，事必躬亲，派个人过去，成了是英雄，不成是烈士，无非多花点钱补偿一下烈士家属，没拿到遗产，照样能起个探索者先驱的宣传作用嘛！
　　横竖都是赚的！就和以前一样！恩斯特给出的项目，只有三种可能；
　　小赢，中赢，以及赢麻！
　　恩斯特对这个结果早有预料。
　　你们自己争，谁争到算谁的，等你们争出个名堂来了，我再顺理成章的往你们的团队里塞个“巫妖保安”，“兽主向导”之类的，坐个顺风车，你还能不收吗？
　　不收，那就把恩斯特就把凯尔希劝谏自己的话再复述一遍，这可都是为了你好啊！是为了你的生命安全着想啊！我这个好人做到底，吃点亏，就不收你额外的费用了！
　　别看这一套下来，好像兜了一大个圈子，绕了不少路，浪费了不少时间，但这就是“流程”所蕴含的政治智慧了！
　　人是你自己选的，我们只提供附加值服务，还是最保值最必要的安全类型附加值服务，你前期竞价都花了这么多了？还能舍不得再在自己的人生安全上面多花点？
　　更何况，我这还是免费送的，不要钱！这好事，你打着灯笼都找不到哦！
　　到时候，恩斯特就是站在道德的制高点上，就是开斯特公爵来了，都说不出什么话来，不仅说不出个二五八万来，她还得谢谢咱！


　　第三百四十一章 恩斯特：泰拉网红经济教父！
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室，隔间会议室。
　　萨米事了，诸国在星门问题上的争论还要持续一段时间，恩斯特并不急着为这件事一锤定音，越激烈的竞争，意味着越广泛的讨论度，越广泛的讨论度，就意味着越多的人会关注到这件事，这些人，哪怕一百个人里只有一个会愿意在今后择业的时候，将“星门探索”这项牵扯上下游无数产业的事业当做自己的一个选择，那也足够聚集起一大批人，进而形成一个完整的产业链了。
　　很多人对于所谓的“靠流量赚钱”的概念一直感到比较模糊，其实，这就是靠流量赚钱。
　　一次泼天的流量足以支撑起一个热门的网红产业，而这样的网红产业，也并非是空中楼阁，支撑着它的热度突破天际的，是那些看似毫不相干的实体产业。把这一套玩得最溜的，是如今的卡西米尔，他们在外国挤压下逐渐失去了本土市场的本土手工业，就是在“骑士竞技”这一金字招牌的带动下，逐渐再次崛起。
　　那些市面上销售的耀骑士的娃娃，烛骑士的公仔，万国运动会【光明演讲】恩斯特同款扩音器，它们的背后，都曾经是一座又一座日薄西山的工厂，一位又一位即将失业的生产线工人，以及一个又一个可能落入贫困境地的家庭，他们不懂为什么监正会的骑士老爷们要和商业联合会的商人们斗个你死我活，但他们却都会在这个过程中毫无保留的站在商业联合会的那一边。
　　骑士老爷们不会在乎他们的死活，他们只会一遍又一遍的空喊着荣耀，血统，君权神授的谎言，这种无聊的话已经骗不到几个生活在现实而非童话之中的人们，事实就是，商业联合会给了他们饭吃。
　　“你的血脉不属于我，但商业联合会的廉价面包真的能进我的肚子里！”这句话已经成为了卡西米尔农村地区的一句新兴谚语。
　　商业联合会以为，他们能够战胜监正会，靠的是更新换代的武器，是飞速发展的高速战舰技术与飞空艇技术，是无穷无尽的金钱攻势。但其实不然，这群吸血的资本家没有发现一个很浅显的道理——他们只是因为暂时的先进，而获取到了人民的支持。
　　正如当初，来自本土的骑士们，推翻了外来的侵略者梦魇，光复了他们的“失落的卡西米尔”。
　　这也是为什么网红经济能够兴盛不衰的原因，哪怕它看上去再怎么逆天，那些网红看上去再怎么没有文化，它也已经在事实上成为了“百万漕工衣食所系”，这样数量以千万计的超级利益集团，是任何人都得罪不起的！
　　而泰拉人对这套显然还玩得不够熟练。
　　恩斯特是吃过见过的，当年，政府官方出面，带头搞网红经济的场面，他也见过，甚至于，在当初那段时间，几乎每一个有志于振兴经济的地方政府部门，都得学习“淄博模式”的成功范例。
　　他现在在干的某种程度上也是一样的事情。
　　或许有人会说，可谢拉格也没有网红啊？谢拉格人也没能力去参加其他大国的竞价吧？星门这个热点，他们也追不上啊？
　　这话说得其实没什么问题。
　　受限于整体的受教育水平，恩斯特哪怕是把谢拉格翻过来找一遍，也找不到一个够格去参加星门科考的科学家。
　　但要说他们只能在这次泰拉热点里缺席？那可就太没常识了！
　　刚才恩斯特不是还提过了吗？
　　“所谓流量经济，门槛极低，尤其是对学历的门槛，基本没有。”
　　坐在会议室上首的主席位上，恩斯特放下泡着手中的保温杯，一边说，一边看了一眼身旁的霍尔海雅。
　　不知道是因为他太久没回来还是怎么滴，羽蛇小姐的工作似乎出了点失误。
　　她怎么没给我泡咖啡，反而拿保温杯给我泡了杯茶，而且这味道，这是枸杞吧？
　　人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。我这还年轻着啊，怎么还喝上枸杞大枣茶了？
　　霍尔海雅低着头，在手中的笔记本终端键盘上迅速的敲击着，葱白的手指像是一位优雅的舞者，让人忍不住想要握上一握，揉上一揉，又像是一位强悍的武者，看上去能在祖安保住自己的爹妈。
　　她似乎完全没注意到恩斯特的眼神，在恩斯特短暂的停顿时，也没有停下手指的动作，似乎是在对前面的内容进行修饰。
　　见状，恩斯特也没好意思再打扰她。
　　可能只是单纯的弄错了吧。而且偶尔喝喝茶其实也不错，恩斯特只是更喜欢咖啡，不代表不能喝茶，更何况枸杞红枣茶其实还带着丝丝甜味，味道还是不错的。
　　刚从萨米回来，那边的温度哪怕是常年生活在雪境的谢拉格人也有点吃不消，喝点补阳气的也行。
　　见其他人也基本消化了自己刚才的话，恩斯特轻轻咳嗽了一声，从理论转向了实践：
　　“谢拉格的确没办法直接参与星门的探索，那玩意对我们来说有点太过超纲了。”
　　“但网红经济我们却是很好搞的。”
　　“星门的周边产品，无根花的挂饰，还有我捡回来的那个.......”
　　恩斯特点了一下面前电脑的播放键，投影仪立刻将电脑屏幕上的照片投射在了会议上的荧幕上。
　　那是一枚小小的，金色的琥珀，内部还有被凯尔希称为“凝固邪魔”的东西。
　　如果不考虑它的特性的话，这玩意看着其实很漂亮。
　　琥珀在前世，就是一种非常有名的“饰品”啊！
　　“追赶热潮的方式有很多种，泰拉诸国走在前线，那我们就跟在他们的屁股后面摇旗呐喊，顺便卖卖货就行了嘛。”
　　“伴随着探索星门话题讨论度的逐渐升高，这些与这次探索行动有关的产品，很快就能迎来了一个巨大的潜力市场！”
　　恩斯特非常大胆的预言道。
　　他从不打没有把握的仗，也鲜少打这种包票，但这一次，他可以百分之一百的确定，这波浪潮一定会来！
　　因为，天时地利人和，都在他们这里！
　　天时——伴随着万国博览会的结束，摘星计划，冰原探索两次探索行动的大捷，整个泰拉，已经形成了一股“探索热”！
　　但探索未知是一件风险极高的事情，并非每个人都有资格、能力和机会，去与那些未知打交道。这股热潮，就会自然而然的转移到其他的领域中。
　　譬如科研，又譬如考古。
　　当然，也肯定有很多人，既不会科研，也接触不到考古，而对他们来说，最好的“支持和参与这股浪潮”的办法，就是买点东西了！
　　探险家同款的服装，星门同款的摆件，摘星计划火箭的模型，如果不是克丽斯腾嫌麻烦不愿意，她现在顺势出本回忆录，哪怕里面只是随便写了点东西，恩斯特都敢确定，百分百卖爆！
　　这就是实打实的天时！
　　地利——那便是天堂网络的建立和扩张，泰拉诸国之间的联系更加紧密，且.......别忘了，恩斯特刚刚推动着谢拉格，与诸国签订了一份“免税条约”。谢拉格的手工艺品进入外国市场，完全免税。这无疑会大大的增加谢拉格商品在外国市场上的市场竞争力！
　　或许有人会说，这有什么用？谢拉格的工业产能也不够啊。
　　那既是小看了谢拉格，也是小看了外国，更是小看了市场的大手。
　　谢拉格在这么长的时间里，并非一直在原地踏步，发展旅游业换来的外汇资本，恩斯特不仅用在了教育，基建，旧城改造上，也一直有在投资工业。
　　乌拉尼堡的建设，从来都没有暂停过，哪怕是经济再怎么拮据，恩斯特也一直推进着这座谢拉格工业中心的建设。如今，它虽然依然不能说完全竣工，但光是正在运行的，采用莱茵生命新技术的工厂，就已经让谢拉格的工业产能翻了近一倍。
　　或许这样的确还不够填满市场的缺口。
　　但那又如何？
　　物以稀为贵，懂不懂？
　　恩斯特的目的是要赚，而且尽量多赚，但又不是要一个人吃光整个蛋糕。他从来不介意把利润分给别人，在周边生产完毕后，他会第一时间将这些周边产品的形象在万国峰会新成立的万国贸易组织申请专利。然后，在吃到第一口螃蟹之后，立刻把这些专利授权给其他国家。
　　卡西米尔，维多利亚，哥伦比亚，他们的工厂肯定能满足这个市场。恩斯特只需要收专利费就好了。
　　这笔钱，同样不少！
　　而最后的人和。
　　“菈塔托丝部长，你说，根据我刚刚给出的网红经济的定义，泰拉大地上当下，在探索未知这个领域，最大的网红是谁？”
　　恩斯特笑容满满的朝着菈塔托丝问道。
　　菈塔托丝愣了愣，回想起刚才恩斯特的话：流量足够大，号召力足够强，口碑足够好，而且本人真的和这次星门探索有着密不可分的关系。
　　这个人还能是谁呢？
　　“首相，是您。”
　　“对咯。”
　　恩斯特一合掌，
　　“所以，不必担心谢拉格这次会蹭不上这波流量。”
　　“无所谓，我会出手！”


　　第三百四十二章 废除三大家族
　　谢拉格政府会议结束了。
　　但恩斯特留下了菈塔托丝和霍尔海雅，他马上还要再召开一次秘密会议，与会人员除了负责作为秘书记录此事的霍尔海雅之外，还有作为布朗陶家前族长的菈塔托丝，早已等候在外面的恩希欧迪斯和现任布朗陶家家主休露丝，以及这场会议真正的主角，佩尔罗契家主——阿克托斯。
　　是的，从人员构成上看，历史上或许会对这次举行于谢拉格政府办公大楼内部的会议，视作是谢拉格历史上的最后一次三族会议，它要讨论的问题，也有且仅有一个　　——谢拉格的【家族问题】。
　　菈塔托丝的表情是早有预料的，她和走进房间的恩希欧迪斯对视了一眼，都能从彼此的眼中看出几分了然与唏嘘。
　　休露丝和陪同前来的尤卡坦看上去还有些疑惑，这段时间的历练似乎让不谙世事的松鼠妹妹变得成熟了一些，她没有再直接扑到姐姐的怀里询问发生了什么事，而是老老实实的走到了菈塔托丝的身旁，拉着尤卡坦和菈塔托丝的手坐了下来。
　　阿克托斯的动作是最慢的。
　　平时就喜欢开会，一开会就高兴的他此刻面如死灰，走进房间的时间里，他几次停步，将求助的目光投向恩斯特，菈塔托丝，甚至是与他并不和的恩希欧迪斯，但很可惜，并没有人对他做出任何回应。
　　只有恩斯特小声催促了一句：
　　“坐下吧。”
　　“光明磊落一些，阿克托斯，不要让别人看扁了你。”
　　“而且，我并非是要审判你。”
　　恩斯特说的是实话。
　　他的目标从来不是审判阿克托斯，阿克托斯也无从审判。
　　谢拉格没有实质意义上的法律，谢拉格人，过去一直都是遵照着蔓珠院时期定下的教条律法在执行，而现在，则是遵照着恩斯特的意志在执行。
　　这赋予了恩斯特近乎无限的权力，理论上来说，他可以随意的杀人，攫取财富，荒淫无度，而不会受到任何惩罚或审判，因为他“有这个权力”。
　　而这份权力，并非来源于【蔓珠院】，甚至不是来源于【耶拉冈德】，恰恰是来源于当初【三大家族】在【三族会议】上做出的那个决定。
　　权力需要对其来源负责，否则权力的来源就有权力推翻这份权力。
　　这听上去有些拗口的话就是谢拉格的现状。恩斯特其实并非是一位“民选首相”，他最初只是一个三族会议推出来缓和改革派与保守派之间矛盾的牺牲品，只是他意外的干出了一些小成绩，而谢拉格人又明显缺乏这种“政治常识”，所以让恩斯特钻了空子，直接绕过了他们，与最上层的【神】和最下层的【人民】建立了联系，由此突破了【家族】的限制。
　　但总的来说，恩斯特在法理意义上需要负责的人，不是谢拉格的人民，也不是谢拉格的神民，甚至不是谢拉格的政府，而是三大家族，三族会议！
　　或许于他而言，这一切并没有什么关系。因为正如方才所说的，他已经跳出了这个桎梏，成功在上层与下层甚至外部都扎上了根，三族会议早就无法制约他，甚至已经被他完全反向架空了。
　　但他却必须思考一个严肃的问题：
　　他可以，其他人就一定也可以吗？
　　希瓦艾什家能出一个恩斯特，一个恩希欧迪斯，但未来呢？佩尔罗契家，布朗陶家，随着时代的发展，未必不会出现一个不输于恩希欧迪斯乃至恩斯特的人，说到底，泰拉人其实并不愚蠢，他们缺乏的更多的是经验，是格局，是“时间”。
　　而为了建设泰拉与谢拉格，恩斯特向泰拉人传授了经验，拔高了泰拉人的格局，而时间......泰拉人不缺时间。
　　恩斯特的优势还有，但迟早会消磨殆尽。尤其是在与前文明的交往日益加深之后，恩斯特更加清晰的意识到了这一点。
　　即便他未来死后还能复生，泰拉也终有一天会发展到一个“临界点”。
　　在那个临界点之后，他们开始逐渐变得像是前文明，他们的文化超越了恩斯特在地球上积累下来的认知，他们的力量超越了恩斯特所能计算和把握的极限，于是，在突破了那个临界点之后，恩斯特就会面临一个他过去已经面临过的问题——
　　他会变得除了能讲讲笑话，以及给其他人做做心理辅导之外，没什么用。
　　诚然，这对泰拉来说是一件好事，因为这意味着他们发展壮大了。但对谢拉格来说却并非如此，因为它的体制问题就会很快暴露出来。
　　当改革派失去了领袖后，保守派或许会出现一个天才，而这时他们会反扑，会清算，会意识到恩斯特当初没有狠下心来清理掉的雷，会强行复辟三族会议这种旧制。
　　届时，谢拉格也可能保持首相制，也可能有一群人会在这个政府办公大楼里办公，在这间会议室里开会，但“彼时的他们”却不会是“现在的我们”了。
　　恩斯特不想看到那一幕发生，所以无论如何拖延，他最后也要面临这个问题——他得进行一次彻底的改革，将封建的制度彻底的打碎并扫入历史的垃圾堆，并建造一个新的系统！
　　这一切不能是潜移默化的，必须是公开公正的，必须被人所看到，被人所承认，被人所记录。
　　而如今，有能力做到这一点，并尽量减少流血牺牲的人，有且只有恩斯特一人。
　　如果他对谢拉格还保有责任感的话，他就无法逃避这份责任！
　　这才是恩斯特今天真正找来阿克托斯等人的原因。
　　三族会议，是一切的开始，是他故事的开端。
　　而他，是来结束这一切的。
　　阿克托斯的嘴唇颤抖了一下，最终没有说出什么话来，只是微微点了点头，在恩斯特的侧边坐了下来。
　　恩斯特深吸了一口气，缓缓开口：
　　“诸位，我今天请诸位来到这里，所要做的事情，相信诸位已经有所了解或者至少，有所猜测了。”
　　“自纪元初至今，谢拉格地区历经数千载岁月，始终秉承耶拉冈德大神指引的崇高理念，在希瓦艾什、布朗陶、佩尔罗契三大家族及诸多中小家族的团结协作下，成功构建了以和平稳定为核心、以民生福祉为根基的社会治理体系。这一历程不仅实现了本地区的长治久安，更创造了泰拉大陆历史上前所未有的‘无战争时代’，成为泰拉文明发展史上的璀璨丰碑。”
　　“在这个过程中，希瓦艾什、布朗陶、佩尔罗契三大家族作为地区治理的中流砥柱，始终坚持协商共治原则，联合中小家族构建高效协同机制。通过定期议事、资源共享及责任共担，确保政策制定兼顾各方利益，有效化解潜在矛盾，形成了独具特色的‘谢拉格治理模式’。”
　　“但随着时代的发展，社会的进步，伴随着谢拉格政府的成立与谢拉格对外开放基本国策的确立，我，谢拉格政府首相恩斯特·希瓦艾什，深刻察觉到，作为谢拉格特色治理模式核心的三大家族及三族会议制度，已经不符合谢拉格当前发展的需求，不符合人民对于谢拉格政治制度的期望，不符合耶拉冈德大神对谢拉格方针政策的展望。其制度滞后性带来的权力结构与治理效能失衡，分配模式固化，地方矛盾激化等等问题，都表明，该制度已从谢拉格发展的助力，逐渐沦为了谢拉格发展的绊脚石。”
　　“故，我作为谢拉格政府首相，在此代表谢拉格唯一合法政府，向诸位三大家族领袖及重要成员，发出.......通知！”
　　“自1097年1月1日起，解散谢拉格三族会议，废除谢拉格三大家族制度，允许佩尔罗契，希瓦艾什，布朗陶三族家族成员自行决定其在家族及家族企业中的去留，往后不再保有三大家族建制，不再设立三大家族领地，不再在谢拉格户籍档案记录中标明家族身份，统一称【谢拉格人】，不再为三大家族及家族成员提供任何形式的官方特权，不再在政策、资源、文化教育等领域对三大家族及其家族成员实行任何优待。”
　　“诸位，时代变了。”


　　第三百四十三章 谢拉格古罗政变！
　　谢拉格，图卡里姆，希瓦艾什商业大道。
　　谢拉格的清晨在奶白色的薄雾中苏醒，雾气贴着石板街道缓慢流淌，将整座城市浸泡在湿润的寒意里。初升的日轮被云霭滤成毛玻璃般的柔光，为沿街木屋的斜顶镀上朦胧的银边。雪线附近的崖壁传来断续的鸣叫，灰羽兽群振翅掠过雾海时，尾翎在气流中划出冰晶闪烁的轨迹。
　　瓦莱丝将手掌贴在咖啡店玻璃上呵气，凝结的水雾立刻被卷帘门哗啦啦的响动震碎。她踮脚挂起榉木招牌，鎏金字体"雪松咖啡馆"在晨光里泛起暖色。街对面传来木底靴叩击石板的脆响，裹着厚羽兽毛披肩的老妇人正用铜壶给窗台的迎霜花浇水，似乎是注意到了瓦莱丝的视线，她抬起手向她打了个招呼，脸上笑呵呵的表情仿佛能治愈一个人的心灵。
　　三头灰鬃循兽拖着满载芜菁的雪橇经过，农人缰绳上系着的铜铃随步伐摇晃出细碎音阶。驮兽队正在卸下结霜的藤筐，深紫色卷心菜从缝隙里探出蜷曲的叶片，驮兽发出了轻微的哼唧声，伸出舌头试图够到从自己背上垂下来的一条加工过的火腿，洒出的口水惹得一旁的驮兽队老板怒目圆瞪，扯住驮兽的耳朵就是一阵训斥。
　　如果瓦莱丝没看错的话，那火腿应该也是一条驮兽腿。
　　兄弟，你好香.......
　　抛开这有些地狱的场景，瓦莱丝又在街道上看见了几个生面孔的年轻人。
　　他们的身上裹着租来的厚实毛皮外套，正对着旅游手册封面的圣山全景图调整相机三脚架，他们发红的鼻尖和相机镜头同时转向东方——第一缕金红色曙光正刺破云层，将喀兰圣山主峰染成璀璨圣洁的金黄！
　　在以往的谢拉格，这样的画面是决然不可能出现的。
　　瓦莱丝如此想到：当他们把那些摄影机的镜头朝向圣山的那一刻，蔓珠院的人就该把他们抓起来，在圣石面前审判他们的罪行了吧？
　　不过，那都是以前了。
　　大长老曾经宣扬的“停滞的平静”并没有出现，谢拉格人在发展中依然享受到了这份平静。瓦莱丝发自心底的觉得，这只是谢拉格一个平凡的早晨。
　　直到一群她的老熟人急匆匆的跑过街道，向着谢拉格政府大楼的方向跑去。
　　那是古罗，瓦莱丝的前“同事”，用同事这个词语来形容或许不太合适，因为她们都曾是佩尔罗契的家臣，他们的家族世世代代都依附在佩尔罗契身上，严格贯彻着历代佩尔罗契家主的意志。
　　放在旧时代，这种身份应该叫做什么？附庸？佣人？还是奴隶？
　　瓦莱丝不清楚，但她也懒得去纠结那些古老的陈规旧矩了，那些礼法与历史的事情，自然有蔓珠院和谢拉格政府操心，她如今已经退出了佩尔罗契家族，哪怕在街道上见到阿克托斯，她也不会再称呼他一声“族长”。
　　但这一次，由不得她不在意。
　　因为古罗等人的手中拿着武器。
　　斧头，刀剑，还有一些连弩，这些佩尔罗契族人在过去的时代里肩负着守卫谢拉格的任务，他们被授权持有武器，蔓珠院的大长老称，这是耶拉冈德大神的授意。
　　具体是不是祂老人家的意见，瓦莱丝不知道，但她觉得这些东西大概保护不了谢拉格。
　　她在电视新闻和网络平台上看到过伦蒂尼姆的一些消息，泰拉的战争早就不是拿着几把斧头弩箭就能解决得了的了。那些维多利亚人，他们在旅游的时候看上去还比较彬彬有礼，但在自相残杀的时候，用的那些武器，可真是骇人听闻。
　　瓦莱丝都怀疑那些巨型铁皮船能一炮把一座山头削平！
　　不过，瓦莱丝还是跟了上去。
　　毕竟这帮人来势汹汹的，还是奔着谢拉格政府的方向而去，这由不得她不担心。
　　佩尔罗契家的人大多都是莽夫，莽到什么程度呢？
　　阿克托斯在里面能被称之为“智将”的程度！
　　瓦莱丝比恩斯特大一点，她也算是看着恩斯特长大的人，她很清楚，恩斯特一直动嘴不动手，是因为他动手真的打不过。
　　他和菈塔托丝打架都不是对手！菈塔托丝扯他尾巴，他都不敢扯菈塔托丝头发！
　　打输了就打输了，还在那嘴硬，说什么：“不和你这小孩子一般计较”之类的话。
　　这是典型的秀才，秀才遇到兵，有理说不清，如果真的发生了什么事情，导致两边动起手来，瓦莱丝不觉得他应付得了古罗那种满脑子肌肉的家伙。
　　得有人帮他撑腰才行。
　　瓦莱丝觉得，自己应该能帮到一点忙，实在不行，护着他逃出去，或者找到恩希欧迪斯，让他把马特洪（角峰）和魏斯（讯使）派过来镇镇场子，应该没问题。
　　但她很快就发现了一个问题。
　　跟在古罗等人后面的人，似乎并不止她一个。
　　卖菜的摊贩丢下了自己的菜摊和菜摊前的客人，手里还提溜着一个大炎流传过来的秤砣，匆匆的跟了上来。
　　卸货的驮兽队商人眉头紧皱，拍了拍驮兽的屁股，让它们自己找路回去，便急匆匆的把赶驮兽的鞭子别在腰间，一边用乌拉尼堡生产的终端呼唤着其他老板的名字，一边追上了队伍。
　　甚至于，瓦莱丝小店对面的那位偶尔会把种出来的花朵分给其他邻居的和善的老奶奶，都把那副他儿子从维多利亚寄回来的老花眼镜礼物别在了胸口的毛衣上，手上握着一本耶拉冈德圣典，满脸严肃，健步如飞的跑到了瓦莱丝的身边。
　　“发生什么事了？”
　　她向着瓦莱丝问道。
　　瓦莱丝同样想将这个问题重新奉还。
　　发生什么事了？
　　为什么这些人都追上来了？
　　生意不做了？驮兽不管了？就连那些精心照养的花朵都顾不上浇水了？
　　你们为什么要追上来？
　　“我看到那些佩尔罗契家的家伙拿着刀枪棍棒的就往政府大楼那边冲，我就跟着过来了。”
　　瓦莱丝回答道，
　　“您知道的，我以前是佩尔罗契家的人，但我已经退出了。我知道他们老大的脾气，我怕他们做出什么.......傻事。”
　　恩斯特会有什么危险吗？
　　瓦莱丝虽然有这种担心，但并不大。
　　恩斯特是圣子，耶拉冈德庇护他，在谢拉格这片雪境之中，没人能伤害他。
　　她甚至都说不清楚自己为什么会跟上。
　　或许只是担心恩斯特会吃亏？
　　担心佩尔罗契家的那伙人虽然奈何不了恩斯特，但会在政府里面捣乱，会让谢拉格的大家在耶拉冈德大神面前丢脸，让耶拉冈德大神生气？
　　担心恩斯特可能会因此感到失望，听谢拉格那些走出去的大学生说，恩斯特虽然平时不在谢拉格，但他在外面做了许多的事情，每一件事都为谢拉格争取了巨大的利益，谢拉格如今能在发展中保持这种程度的平静，全是他的功劳。
　　不管这份担心是什么，但它总归驱使着瓦莱丝跟了上来。
　　也驱使着其他的人一起跟了上来。
　　谢拉格政府大楼距离商业大道并不遥远，但瓦莱丝头一次觉得这条路如此的漫长。
　　不仅漫长，而且狭窄。
　　因为当她抵达谢拉格政府大楼前的广场时，她回头望去，身后已经有了一条浩浩荡荡，人头攒动的长河。
　　而在他们之前，古罗感到有点莫名其妙。
　　他今天带着人来政府大楼，的确是来找恩斯特的麻烦的。
　　他居然要废除“家族”，这像话吗？他就想问问恩斯特，这像话吗？
　　古罗是个粗人，他不懂那么多文化人之间的弯弯绕绕，但佩尔罗契家在过去的千年里，为谢拉格做出了多少的贡献？
　　谢拉格从未发生过饥荒，从未发生过暴动，从未有过任何的战争，每年的丰收节与圣猎仪式，佩尔罗契家都尽心尽责承担着后勤保障的工作，每次向蔓珠院交税，向耶拉冈德大神上香祈祷，佩尔罗契家总是最积极的那个，哪怕现在对象从蔓珠院换做了政府，他们也从未有过半点的怠慢！
　　三大家族里，真要论事情做得最多的，那必然是他们佩尔罗契家，可古罗就不明白了，为什么这世道，总是事做得越多，受的委屈就越大！
　　而且，恩斯特废除了家族，他们这些人去哪？
　　古罗打小和阿克托斯一起长大，他们是兄弟，也是族长和家臣，阿克托斯是他的领袖，他是阿克托斯的将军，阿克托斯是他的大脑，他是阿克托斯的拳头，但现在，居然有人要斩断这种联系？
　　他不接受！
　　古罗带着这么多人来，就是想要问问恩斯特：
　　这家族是不是祖宗的章程？如果你承认是，那谁敢改祖宗的章程，谁就要掉脑袋！
　　嗯.......他当然是不敢对恩斯特说这种话的，人家毕竟是圣子，真要让他反，他也没那个胆子。
　　就算是族长阿克托斯，也没这个胆子，而且，他是背着阿克托斯偷偷来的，族长昨天晚上开完会回去就宿醉了一晚上，现在都还没醒，是他从睡着的阿克托斯嘴里听说了这件事，气不过，才召集了一帮兄弟围了谢拉格政府。
　　他不知道阿克托斯醒来会作何反应。引用一句VV的话——他这里还有一点小小的心虚。
　　但他的确没想到，居然会有这么多人支持他！
　　古罗回过头，看向身后的人群，心中信心顿时暴涨，狂涨，劲涨！
　　这么多人都支持他啊！那可太好了！原来这么多人，都对废除家族这事不满！
　　那说不定，他真能说服恩斯特改主意，毕竟，恩斯特不是一直都说，要把谢拉格人民的意志放在第一位吗？
　　如此想着，他走上前，站在政府公示栏前，伸出手，深呼吸一口气，撕下了上面的报告以及附录文件。
　　《关于推进谢拉格治理体系现代化改革的建言报告——对三族会议制度的历史反思与改革必要性论述》
　　《近十年三族会议否决议题及经济损失统计表》
　　《跨国治理模式比较研究——喀兰贸易同盟案例参考》
　　《耶拉冈德圣典中关于“变革”的127处原文摘录及现代诠释》
　　还挺多。
　　古罗看不懂里面写的什么，只感觉好像很高端，很复杂，很有条理。
　　而且撕起来很麻烦。
　　撕完之后，他仿佛完成了什么庄重的仪式一般，心中充满了巨大的成就感。
　　他迈开脚步，走向了谢拉格政府大门，自动玻璃门缓缓打开，门内，前台的欣特莱雅已经站起身，表情严肃冰冷，放在台下的手上，刺客的匕首已经上手。
　　“你好，古罗先生，有什么事？”
　　“我找恩斯特。”古罗道，末了，又像是想起了什么，补充道，“我找恩斯特首相。”
　　“什么事？”
　　“关于他昨天晚上宣布的.......”
　　“三族会议和三大家族的解散，三位家族族长都已经在政府文件上签了字，谢拉格政府办公厅也已经盖下了公章，此事已成定局，古罗先生，你手中的文件上就有佩尔罗契的纹章。你可以自行确认，恩斯特首相很忙，如果没有其他事的话，您可以返回了。如果你还有需要首相亲自处理的事情，您可以在我这里重新预约，我会通过终端通知您见面的时间。”
　　欣特莱雅不急不缓，不卑不亢的说道。
　　古罗明显被噎了一下，他不敢相信阿克托斯真的盖了章，但当他翻看那些文件的时候，他竟然真的看到了佩尔罗契家的纹章。
　　阿克托斯承认了这件事？
　　“不可能，族长比谁都要重视家族，他怎么会........”古罗嘴硬道。
　　“我无法回答您这个问题，您可以自行询问阿克托斯。”
　　欣特莱雅摇了摇头，
　　“如果您继续带人扰乱公共秩序的话，我会将之视为对谢拉格政府的挑衅。”
　　古罗的嘴唇颤抖了一下，他犹豫了一瞬，似乎真的动摇了，可就当欣特莱雅觉得这件事应该解决了的时候，古罗又仿佛得到了什么勇气一般，认真道：
　　“不，我要见恩斯特！”
　　“就算族长同意了，我也要见恩斯特！”
　　“因为谢拉格不同意！你看我身后，这么多人，他们都不同意！”
　　“恩斯特不能无视这么多人的意见吧！”
　　古罗越说越大声，仿佛从中获得了无穷的勇气一般。
　　欣特莱雅有些古怪的打量了他一眼，又歪过头，看了看门外聚集的黑压压的人群，有些不确定的问道；
　　“你确定他们都对这个政策有意见？”
　　古罗坚定不移的点了点头：
　　“当然！”
　　“如果真的是这样的话，恩斯特首相当然会重视。”
　　欣特莱雅道，
　　“不过......我需要确定一下，请他们派出一个代表，与我沟通一下如何？”
　　古罗刚想答应，又转而想起欣特莱雅刚才嘴皮子的利索，马上摇头：
　　“不行。”
　　“不需要什么代表，你嘴巴厉害，万一他们和我一样脑子不好使，和你单独说话，被你绕进去了怎么办？”
　　“我直接问他们就行！”
　　古罗说着，也不等欣特莱雅回答，转身走出办公大厅，站在门前，面朝着广场上乌压压的，还在涌来的人潮，气沉丹田，声起腹腔，发出了一声熊的咆哮：
　　“各位父老乡亲，你们说，你们是来干什么的？！”
　　本来还有些喧嚣的人潮忽的安静了下来，人们望向古罗的方向，成千上万双眼睛在一瞬间露出了一种古罗有些熟悉的眼神。
　　他愣了愣，总觉得这古怪的眼神他刚才在欣特莱雅的眼睛里看到过。
　　可他没理解，只是一味更大声的问道：
　　“大家，你们是来支持我，反对恩斯特废除家族制度的对吧————？”
　　“........”
　　台下依然寂静，甚至比刚才更安静了一些。
　　古罗忽然有点心慌，脸上自信的笑容渐渐僵硬，声量也小了不少：
　　“你们是来支持我的对吧？”
　　“不是！”
　　不知道是谁忽然喊了一声。
　　旋即，整个广场上一呼百应。
　　“不是！”
　　“不是！”
　　“不是！”
　　霎那间，古罗的大脑宕机了。
　　欣特莱雅带着有些怜悯的眼神跟着走了出来，一边按手，维持着现场的秩序，一边看向古罗的侧颜。
　　她有些时候觉得谢拉格人真的很厉害，尤其是古罗这样的。
　　你怎么想的，敢这么问？你不知道你的对面是谁吗？
　　你在这个星球上已经没有在乎的人了吗？
　　PS：昨天请假看了下15章的新剧情，总的来说，大剧情方向上没有什么背刺。源石的设定和最终目的和我预想的没有太大差别，主要是牢普的人设有点抽象了，很难想象她在15章，自己初登场的主线剧情里一口气输了10次。又是被大小特拷打，又是被哈基米拷打，又是被兔兔顶住，又是被博士说：我绝对不会原谅你的！只能说我头一次看到在自己主场能输的这么惨的人，很难想象她之前铺垫了这么多，最后战绩这么拉胯，唯一正战绩还是反补了自己的猫。yj也是经典，前文明设定无敌，但表现极端拉胯，甚至压迫感还不如阿戈尔和阿喃那，输输输！


　　第三百四十四章 我与你讨论文明，存续是【传承】还是【永恒】
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府大楼，大会议厅。
　　恩斯特正在召开一场紧急会议。
　　目的自然是针对今天发生在政府大楼外的“冲突”。
　　冲突并没有造成人员的伤亡，事实证明，汗流浃背的古罗什么事都没干出来。在阿克托斯被叫醒并匆忙赶来之前，整个场面就已经得到了控制了。
　　恩斯特甚至没有出面，他当时正在和其他几位部长开会，设计探索者周边，拟定流量视频，并商讨如何与喀兰贸易合作。
　　政府工作人员肯定不能光明正大的做这种生意，阿克托斯能开肉联厂那纯粹是因为在座的没有谁真的把他当做工作人员，大家伙开会都不叫他的。
　　等到会议散会后，恩斯特才后知后觉的知道了这件事。
　　恩斯特能说什么？
　　他有些时候是真的有点哭笑不得。
　　这古罗大将军是真的在拿他当奇葩小国整啊，您这属于政变啊，知道吗您？您这么大摇大摆的大白天冲过来，你是不是还得整个直播给全泰拉看看啊？
　　恩斯特都不敢想那些天天拿他当新闻素材的人听到这个消息之后会是个什么反应！
　　泰拉大地新生代流量大王回国三天惨遭政变逼宫，听上去倒是很唬人，希望开斯特她们知道具体发生了什么之后不会笑抽过去。
　　年纪也挺大的了，没什么好祝贺的，就祝她们入土为安吧。
　　“虽然这件事最后没有造成什么严重的影响，但我还是得批评某些人！”
　　坐在主席台上，恩斯特难得的有点绷不住：
　　“我们之中的有些干部，家庭事务处理不当，私人感情上升国家，不仅对自家部下干的那些坏事视而不见，见而不管，甚至还特么纵容干部胡作非为，滑向违法犯罪的边缘，这种事情要不得，做不得，下不为例.......”
　　坐在恩斯特身旁，作为秘书的霍尔海雅有些惊讶的看了一眼恩斯特。
　　这还是她头一次听到恩斯特爆粗口。
　　不过想来也是，恩斯特策划了这么多，努力了这么久，大早上刚上班就拉着一大群人马不停蹄的开会为谢拉格寻求发展的机会，结果开个门，发现家差点被偷了。
　　这实在是很难绷得住。
　　但他又没办法真的生很大的气，毕竟霍尔海雅知道，恩斯特最近打的局都有点过于高端了，不管是伦蒂尼姆还是岁兽，亦或者是摘星计划，星门探索，这一个个事件都可以说间接影响着整片大地，而与之相比，古罗整的活虽然很让人意外，但在那一堆究极麻烦的事情面前，他这一蹦跶，反而显得有那么一点可爱了。
　　于恩斯特而言，这有种N18魔王兔打完之后回0难虐菜，看见维神三炮一个老巫妖之后忍不住笑出来的荒诞感。
　　我还没用力呢，你怎么就倒下了？
　　原来政治居然这么简单？这就是放空大脑，纯粹数值碾压的爽感吗？
　　而对于霍尔海雅来说，虽然恩斯特爆粗口了，但正经开会呢，负责会议记录的她在写纪要的时候，还是要讲究一下的。
　　平时恩斯特开会时说话的风格，她已经记住了，当下便如实记录道：
　　“会议指出，少数同志心态不端，存在特权思想，任人唯亲，默许、纵容下属谋取私利，伤害人民群众感情，应予以高度警示........”
　　恩斯特看了一眼阿克托斯，见他面如死灰，心中也是叹了口气。
　　这段日子对阿克托斯来说也堪称地狱了。
　　先是父亲过世，又被女儿抵触，妻子虽然有想法重修旧好，但目前也还在考察期内没有定论。维系了几千年的家族断在了他的手上，手下又趁着他喝醉搞出这么大的事情，现在还在会议上被不点名批评，没准回去之后还要被耶拉冈德大神再警告一次.......
　　哪怕对阿克托斯这种神经大条的人来说，这一连串的打击也有点太沉重了。
　　连杰斯顿都说他心情忧郁到了极点，要不然昨晚也不会自己一个人喝闷酒喝到不省人事了。
　　虽然他平时也喝，但都不会影响到早上的“边防巡逻”的。
　　平心而论，恩斯特也不想真的逼死阿克托斯，熊哥虽然各种方面都不怎么派的上用场，但所谓社会的进步，就是要让那些没什么“用处”的人，也能有活下去的权力，不是吗？
　　所以，恩斯特还是缓和了一下语气，慢慢道：
　　“我也知道，领导干部也是人，不可能一辈子都不犯错，但有一点我们必须牢牢记住，那就是原则上的错误坚决不能犯，因为那是会要命的........”
　　霍尔海雅也敲打着键盘，同步记录着会议纲要：
　　“会议强调，各部门、各领导干部务必牢固树立红线意识，坚守底线思维，确保在大是大非面前保持清醒的定力，坚持原则，依规依律依法履职尽责.......”
　　阿克托斯还是低着头，但他还是点了点头的。
　　这说明他至少没有真的陷入连交流都不愿意的抑郁症地步。
　　恩斯特的安慰也就到此为止了。
　　他的确是个心软的人，但一旦真的下定了决心，他就一定会去做。解散三大家族是势在必行的，或许有人会说，随着时代的进步，三大家族迟早会变成一个“名头”，但恩斯特连这个名头也不想要留下。
　　因为成为“虚名”只是一种可能性，更多的可能，是缔造出一个又一个的世家，只要它们还在，总归会给后世留下隐患。
　　所以，恩斯特其实很欣慰于阿克托斯的软弱。
　　他过去没有敢以死反抗他父亲送走塔季扬娜母女的决定，如今，他也没有敢反抗恩斯特废除三大家族的决定。这为恩斯特省下了许多的流血牺牲，也让谢拉格的这次改革变得顺畅了许多。
　　否则，如果他真的以死明志，甚至留下一封遗书坚决抵制，那恩斯特或许真的会麻烦许多。
　　逼死一位家族族长带来的恶劣影响，即便是他也必须纳入考虑——他还是会做，哪怕让谢拉格真的会因此经历一定的动荡。
　　这是必要的。
　　现在还好，死一位大长老，收降一整个蔓珠院，并得到耶拉冈德的支持。死一个佩尔罗契前族长，收降三大家族，并完成对谢拉格三境的整合统一，这是一笔合算的买卖。
　　托恩希欧迪斯的福，阿克托斯的父亲走的还算体面了。
　　“阿克托斯，你最近就先把时间，用在照顾你的养殖场上吧。”
　　恩斯特公布了对阿克托斯最后的决定。
　　【园艺假】，或者说，停职反省，接受调查。
　　他这个***长就暂时先停一停吧，也算是给谢拉格的其他人一个交代。
　　这件事毕竟闹得不小，恩斯特不可能真的只让阿克托斯自罚三杯，哪怕阿克托斯已经证明了他本人对古罗的行为并不知情，他也有管教不严的过失，必要的惩戒，还是要有的。
　　至于古罗.......
　　鉴于谢拉格法典暂时还未编修完毕，岁兽与一众泰拉法律学家正在紧锣密鼓的赶工，恩斯特决定，先按照耶拉冈德教法，让他去蔓珠院当劳工吧。
　　其实这种水平的罪应该可以挂上山崖当风干腊肉了，但这个刑罚已经被恩斯特取消了，而次一等的刑罚是圣石审判问罪然后斩首，但又因为恩斯特是通过圣石审判崛起，所以现在圣石审判也被谢拉格人普遍当做了一种能让耶拉冈德大神“显圣”的神迹，耶拉冈德大神也很配合，常常在圣石广场上弄点小特效之类的东西，恩斯特也得考虑一下影响。
　　所以，死罪可免，活罪难赦，你就当劳工，去为谢拉格踩缝纫机去吧！
　　阿克托斯没有反对，认下了这个处罚。
　　恩斯特宣布了散会。
　　.............
　　另一边，罗德岛。
　　凯尔希现在格外的头疼。
　　因为博士已经来问了她许多次问题。
　　这些问题都关乎一个人——普瑞赛斯。
　　不是凯尔希不想回答，只是，她回答不了。
　　她的创造者之一，普瑞赛斯早早的给她的语言设下的禁制，她无法去言说有关普瑞赛斯的信息，也很难去主动说普瑞赛斯的坏话。曾经，她通过一些手段间接的规避了这种禁制，但这个BUG在去年年末被普瑞赛斯热更新修复了。
　　因为恩斯特。
　　普瑞赛斯本该在源石铺满大地的时候再醒来，就和博士一样。但很显然，两人的心眼子一个比一个多。
　　聪明的并非只有预言家一人，不是仅有预言家一人在“苏醒时间”这个节点上留下了自己的后手。
　　预言家留下的后手是凯尔希，他提前苏醒，找来凯尔希，言说了自己脑海中的灰质之钉疑似出现问题的情况，并赐予了她自由，让她去寻找她自己，并寻找“宝藏”的下落。
　　而普瑞赛斯更直接一些。
　　普瑞赛斯将自己的苏醒时间定在了发现“宝藏”之时。
　　这是可以做到的，因为泰拉的底层逻辑已经成为了源石，所有的源石都可以成为普瑞赛斯的眼睛。而“宝藏”总是那么特殊，在无数的信息中找到一片空白的字段，这或许麻烦，但并不困难。
　　没谁真的老实到把宝贵的时间拱手让人。哪怕是爱人，她与预言家之间也有着分歧，这分歧关乎对“宝藏”的运用，关乎于他牺牲的价值，关乎一切。
　　预言家着重于“宝藏的意志”。
　　他认为“源石是一份礼物”，借由【天然琥珀】创造而出的源石，是赠送给未来新生文明的一份礼物。
　　因为“宝藏”便是这么做的，他来自遥远的古代，来自一个他们都不了解的“人类文明”，他本可以活下去，伐木工也奈何他不得，但他放弃了自己生的希望，并将【天然琥珀】这枚礼物奉献给了他们。
　　“这是前往未来的礼物，送给过去的巨人”。
　　这是“宝藏”的原话，也被预言家反复的复述过。
　　所以，在时间已经彻底来不及的当下，他想要传承“宝藏”的这份意志，将这份礼物培育，并继续流传下去，赠送给下一个文明，期待他们能借此抵挡伐木工的巨斧。
　　就好像是那个故事古老的，宝藏口中的“鸡汤”小故事——“你不必感谢我，我希望你把这份善意传承下去，在他人需要帮助的时候，也愿意向他们伸出手”。
　　而普瑞赛斯觉得，“拯救本身就是一种目的”。
　　她并不觉得源石需要传承，这是“宝藏”送给他们的，是“宝藏”用牺牲换来的，是毋庸置疑的“只属于他们的东西”。
　　“宝藏”亲手将这块“巧克力”交给了自己，这是她这辈子收到过的最珍贵的礼物，里面承载着最殷切的期盼，也保留了他们之间最深厚的情谊！
　　哪个女孩子会把收到的挚友赠送的巧克力转送给别人？会产生这种想法的人才是真正的没有良心！
　　所以，哪怕时间来不及，哪怕最终只能把整个人类文明数据化保存进源石里，哪怕最后计划失败！
　　源石也只能是他们的！就是死，她也要把这块【琥珀巧克力】抱在怀里，死在一起！
　　她绝不接受将之送离！
　　她与预言家为了解读“宝藏”真正的想法争辩了太久！围绕着“传承”还是“永恒”的话题，他们辩论了上万次，最后才在【伐木工】的DDL威胁下，决定将一切交给“时间”决定。
　　但很显然，预言家不老实，他偷偷醒了。
　　普瑞赛斯也不老实，她在内化宇宙中保持着清醒的状态，随时检索着源石的情况，于是，在凯尔希毫无防备的时候，她也醒来了。
　　或许有人会觉得她醒的居然那么无声无息，但事实上，一个看起来很帅气的闪亮登场对她来说本就毫无必要，她的挚爱是博士，她的挚友是恩斯特，与她谈笑的都是饱学鸿儒，与她交往的从无朴素白丁，她怎么会追求那种“天空一声巨响，老子闪亮登场”的低级趣味？
　　别说恩斯特和博士了，怕是特雷弗·弗里斯顿或者洛......陆听说这种事，都会笑她吧？
　　如果用泰拉的自然年计算，大家的年纪也都不小了。没什么好祝贺的，总不好把同事们都从坟墓里笑醒吧。
　　更何况，博士在苏醒的时候，不也没什么惊天地泣鬼神的大动静吗？
　　她醒来之后，甚至没有惊动任何一个人，只是通过源石信息海洋的投影方式，与恩斯特和【保存者】进行了接触。
　　就连凯尔希都感到惊骇，直到她真正在碎片大厦上看到那道黑与白交织的身影，她才意识到了自己对于普瑞赛斯的傲慢与轻视。
　　你不能指望那些愚蠢的小动作真的能瞒住你的造物主，当你像一只拆家的哈士奇一般把一切搅乱，你就不能觉得自己装一个无辜就能在主人的眼皮子底下蒙混过关。
　　孩子们，我有宠物监控摄像头。
　　而且我这摄像头还无处不在，遍布泰拉大地。
　　再被普瑞赛斯再一次逮住之后，凯尔希失去了哈气的权力。
　　她就是想要说一句普瑞赛斯的坏话也不可能了，普瑞赛斯也是人，而且是一个有些恋爱脑与小情趣的女生，她不会允许一个满脑子都是怎么算计她的宠物整天对着自己的挚友和还未苏醒的挚爱说自己的坏话。
　　所以，她修改了一下程序。
　　这也是为什么在恩斯特面前，凯尔希的哈气情况在显著变少，礼貌程度在显著变高，甚至开始一口一个“大人”的原因了。
　　同样的，在博士面前也是如此。
　　不过因为恩斯特的关系，她好歹保住了一条命。
　　得不到一个满意的回答，博士也有些丧气。
　　他本能的觉得，这个自他醒来之后只见过一面，却常常能在恩斯特口中和自己复苏的那些记忆中看到的身影，对他而言，一定有着很深刻的意义。
　　不止是简简单单的“挚爱”那种意义。
　　他想要探寻，可惜.......似乎暂时无迹可寻。
　　“博士？”
　　一声呼唤将博士从失落中唤回，博士转过头，和凯尔希一同将目光投向了闯入的卡特斯女孩。
　　阿米娅眨了眨眼睛，提醒道：
　　“博士，哥伦比亚的锡人先生找您。”


　　第三百四十五章 这是我们与她仅有的平等交流的机会
　　“博士，抱歉，我这个时候找你有没有打扰到你？”
　　将黄色的风衣搭在椅背上，锡人紧了紧自己的领带，抚平了衬衫上的褶皱，以尽量专业和尊重的姿态看向博士。
　　博士微微摇头：
　　“谈不上什么打扰或者不打扰的。”
　　他拉开椅子坐下，眼神深处还带着一些疲惫，有气无力的摆了摆手，
　　“锡人先生，你是代表谁来的？”
　　“萨卡兹？梅兰德基金会？还是马克·麦克斯？”
　　锡人刚刚打算坐下来的动作不由得顿了一下，金属头颅的眼眶之中，淡黄色的光芒都明亮了一些，似乎感到颇为惊讶：
　　“您知道的不少啊！”
　　博士一边接过凯尔希递过来的咖啡，轻声道了一声谢，一边瞥了一眼锡人：
　　“在我对贵国语言的学习中，我认为，博士这个称呼本来就应该意味着【博学之人】。我知道的多一些，很正常。”
　　“而且，锡人先生，我一直都在尝试着了解这个世界。”
　　博士是一个跨越时间的旅客，在这片完全陌生的大地上，他几乎什么都不清楚，不了解的。
　　即便他前段时间想起来了一些东西，但那些事情，和如今这片大地也没有什么太大的关联。
　　先进的技术需要同样先进的材料，博士没办法用一堆木板拼出能在太空航行，抵御太阳风暴的星舰，自然也没有办法像是前文明时代的人类那样，通过直接向脑内传输信息，实现“生而知之”的奇迹。
　　他只能用最传统的方式增加自己对这片大地的了解——即阅读，交流，以及实践。
　　而为了能尽快发挥作用，不辜负那些对他寄予厚望的人——哪怕他一开始根本不知道为什么有人会对他一个什么都不知道的人抱有这么大的期望——他选择将这些代表着“开始”的锚点设定在了他们几人的身上。
　　从阿米娅曾经的经历，他了解泰拉的民生，社会，以及人们美好的期盼，那象征着未来。
　　从凯尔希万年的苦旅，他了解泰拉的历史，文化，以及生命苦难的根源，那象征着过去。
　　从恩斯特三年的历程，他了解泰拉的政治，经济，以及诸国斗争的始末，那象征着现在。
　　他苏醒至今只有短短两个多月的时间，但得益于顺畅的信息传输渠道，丰富的信息来源形式，以及周围人尽可能真诚的帮助，他知晓的东西，已经超越了许多自诩“了解”泰拉的泰拉人本身。
　　马克·麦克斯的信息，就是他从恩斯特与凯尔希两人的口中获得的。
　　“锡人先生，现在说说你忽然找我是为什么吧？”
　　博士轻轻敲了敲桌子，哪怕是此时此刻，他依然还在脑海中忙着破解普瑞赛斯留下的谜题，与锡人的交流，他并不想分出过多的计算量，所以尽量精简为好。
　　锡人耸了耸肩，他也听出了博士话语中的焦虑，便不再卖关子：
　　“我代表大总统马克·麦克斯，希望邀请您去哥伦比亚一叙。”
　　“我不会去的。”
　　博士干脆利落的摇了摇头，拒绝速度之快，甚至让锡人都愣了一下：
　　“您都不问问为什么吗？”
　　“为什么是你需要拿出来说服我的理由，而不去是我的回答，这两者并不冲突。”
　　博士道，
　　“而且，恩斯特和凯尔希都提醒过我，贸然离开罗德岛会让我的生命安全受到威胁。况且，总统阁下与我非亲非故，忽然邀请我一个医疗企业的驻舰学者前往，未免有些让人生疑。”
　　“您的警惕心真是.......值得尊重。”
　　锡人纠结了一下自己的遣词造句，才有些无奈的说道。
　　他其实也觉得这件事多半不行，但马克·麦克斯大总统却非要他来走这一趟。
　　至于为什么........
　　凯尔希插入了两人之间的谈话，问出了这个问题：
　　“锡人先生，容我打断一下，你为什么要单独邀请博士？”
　　“马克·麦克斯如果想要见博士，他大可以直接向恩斯特发出邀请。”
　　“总统阁下当然知道这一点。”
　　锡人耸了耸肩，被拒绝反而让他感到轻松了不少，他那副冰冷的机械之躯甚至幽默的做出了一个“小熊摊手”的动作，
　　“但凯尔希医生，你应该也是知道的，上一次大总统阁下邀请恩斯特先生赴哥伦比亚访问，被鸽了多久？”
　　凯尔希：“.........”
　　博士：“还有这事？”
　　像是吃到了什么瓜一般，博士有些惊讶的仰起头看向了身旁的绿色猞猁。
　　大猞猁的脸上有些尴尬。
　　一方面，受限于底层代码，她不好直接说恩斯特的坏话。
　　但另一方面，本性使然，她比较想笑。
　　恩斯特放马克·麦克斯鸽子这事她知道吗？
　　她还真知道！
　　马克·麦克斯最早于第一次万国博览会期间暗中造访谢拉格，并邀请了恩斯特前往哥伦比亚，这件事后来她和恩斯特一起行动的时候，恩斯特也提起过。
　　但恩斯特真正前往哥伦比亚首都麦克斯特区访问，已经快要到一年之后了！
　　纵观整个泰拉，也就恩斯特敢放大总统这么久的鸽子！
　　凯尔希第一次知道这件事的时候，还不知道恩斯特的身份，她当时惊为天人，还以为马克·麦克斯也出现了什么程序错误，那个“暴君”居然会这么偏袒纵容一个泰拉人？
　　至于后来知道了恩斯特的身份之后嘛........
　　唉，回想起来，那个时候她就该有所察觉的！还是这三万多年的遗尘漫步消磨了她的警惕心了，这么多有征兆的事情，她居然一个都没有往“宝藏”的方向去联想。
　　不过话又说回来了，锡人这么一提，凯尔希就知道为什么马克·麦克斯宁愿要偷跑，也要派人来找博士了。
　　又是一次万国博览会，又是一次前往哥伦比亚的邀请，又是一次邀请之后，恩斯特就忙得不可开交........
　　彼时彼刻，恰如此时此刻啊！
　　大总统也是被放鸽子放怕了，真可怜啊！
　　“马克·麦克斯也有今天，奈何不了恩斯特的果然不止我一个。他这个人就是AI克星吧。”
　　凯尔希低声嘀咕了一句，博士有些疑惑的问道：
　　“凯尔希，你说什么？”
　　“没什么。”
　　凯尔希摇了摇头，尽量绷住自己的笑意，只露出了一个像素点的修饰，
　　“我明白马克·麦克斯的顾虑了，我会将您私下会面博士并提出邀请的事情转告恩斯特的。”
　　锡人满意的点了点头，站起身朝凯尔希伸出了手，凯尔希也回握住了这双手：
　　“多谢你的理解，凯尔希医生。”
　　“没事，家家都有一本难念的经。”凯尔希深以为然的回复道。
　　待到锡人披着自己的黄色风衣外套走出罗德岛的会客厅，博士才带着满腔不解望向凯尔希：
　　“凯尔希？为什么？”
　　“您指什么？”
　　“为什么锡人要通过找我，来找恩斯特？”
　　凯尔希思索了一下，解释道：
　　“博士，我举个例子。”
　　“如果某一天你约了恩斯特，但你一直等不到他人，你会怎么做？”
　　“嗯.......用终端联系他？”
　　博士道。
　　凯尔希嘴角一抽：
　　“那假如终端失效，或者说恩斯特很忙，没时间接终端呢？”
　　“那就换个时间。”
　　博士回答的理所当然，
　　“如果他很忙的话，我会等他空闲下来再重新邀请。”
　　“那假如他完全空闲不下来，你又实在是非常想见他呢？”凯尔希揉了揉脑门。
　　“那我为什么不自己去找他？”博士感到有些莫名其妙。
　　这都什么问题。这么简单的道理，凯尔希为什么不懂？
　　山不向我走来，我自向山走去，这不就行了？
　　凯尔希像是认命一般叹了口气，索性直白道：
　　“您为什么不可以通过和其他人接触，来让他察觉？从而引发他的注意？进而让他专门腾出时间来见您？”
　　博士面罩下的表情说不出的怪异。
　　“但这不是利用他的信任在威胁他吗？”
　　“而且听上去还有一股奇怪的味道........像是处于恋爱关系的两人因为一方的欲求不满而试图通过向第三方索取的方式来获得满足，并自诩为这是【希望引起另一方的注意】。”
　　“凯尔希，别告诉我锡人是这个目的。”
　　凯尔希：“..........”
　　虽然博士的描述有点奇怪，但似乎，好像，大概，可能，还真是这么个意思？
　　不过话说，为什么博士你能把这件事描述的这么奇怪啊？
　　这不就是一个很简单的，不好意思直接提醒恩斯特别忘了我们的约定，所以试图通过中间人释放一个信号的操作吗？这在外交场合很常见吧？
　　哦，博士不懂这些文绉绉的东西。
　　凯尔希揉了揉自己的太阳穴，所以说人都是社会性极强的动物，近朱者赤，近墨者黑，和什么人在一起待久了，就很容易被对方影响。
　　凯尔希以前也不会考虑这么多“政治问题”，但自从和恩斯特站在一条战线之后，她的处理中枢都逐渐开始变成恩斯特的形状了。
　　指从理科思维变成文科思维。
　　“不管怎么说，大概就是这么个意思。”
　　凯尔希想了半天也想不出该怎么纠正博士的认知，最后只能苦哈哈的承认，
　　“您和锡人接触的消息我会告知恩斯特大人，恩斯特大人听说这件事后，大概也能反应过来马克·麦克斯的用意。”
　　“您可以趁早开始准备准备了。”
　　凯尔希说完，博士已经眉头紧皱：
　　“准备什么？”
　　“四方会谈。”
　　“您，【保存者】特雷弗·弗里斯顿，恩斯特大人，还有.......普瑞赛斯。”
　　凯尔希抿了抿嘴，望着博士的眼神包含着千万种说不清的复杂情绪，凝重的语气仿佛让房间之中的温度都下降了几分，
　　“博士，其实我并不同意您和普瑞赛斯进行会面。”
　　“你们彼此之间的.......分歧，以及她曾经对您犯下的......”
　　凯尔希的声音卡壳了一下，显然，她要说的话又触犯到了语言学家普瑞赛斯为她设下的某种禁制。
　　她只能停下，深呼吸了一口气，跳过了那个词语，继续道，
　　“犯下的.......都会成为您和她会面时的不稳定因素。请相信我，她并不是您印象中的那个人了，这件事，是当年的您在沉睡中苏醒后，亲口告诉我的。”
　　“如果可以的话，其实我更想在她醒来之前就.......可惜我们已经错失了这个机会，我同样低估了她的决心。”
　　凯尔希卡顿的话语让博士的表情有些恼火。
　　你在谜语人你妈呢。
　　哦，理论上普瑞赛斯还真应该是凯尔希她妈。
　　那没事了。
　　博士也没有真的怪罪凯尔希，他能看出来，凯尔希是受到了某种限制。
　　但她依然成功的表达出了自己的心意。那句“在她醒来之前就......”的话语或许没说完，但她的表情和动作却弥补了这一部分。
　　她露出了杀意。
　　博士对此感动不明所以，他难以理解，既然恩斯特，普瑞赛斯，保存者都认为普瑞赛斯曾是他的挚爱，那为什么他们共同的造物凯尔希，会对自己的主人产生杀意？
　　但他愿意接受凯尔希的建议。
　　保持警惕并不是一件坏事，他现在对一切都毫无记忆，普瑞赛斯也好，凯尔希也好，对曾经的她或许意义重大，但现在，她们不过都是他“最熟悉的陌生人”而已。
　　普瑞赛斯如果对他做出警惕凯尔希的建议，他也会接受。
　　因为凯尔希同样对他有所隐瞒。
　　“托‘宝藏’与弗里斯顿的福，博士，您与我获得了一个同她安全的平等交流的机会，这个机会来之不易。过了这一次，或许往后就再也没有同样的机会了。”
　　“我会陪同您一同赴约，在这期间为您解答您想要知道的，我能够透露的一切问题。”
　　“所以，博士，我衷心的希望您能珍惜这次机会，但，我也衷心的希望您，在知晓一切，理解一切，辩论一切之后，不要忘记您这段时间在泰拉所见所闻的一切，不要忘记阿米娅，罗德岛，还有上面拥有鲜活生命的干员们，不要忘记您的初心。”
　　“不要忘记我。”
　　凯尔希顿了顿，低下头，道出了最后一句话，
　　“不要相信所谓的奇迹能够拯救生命。”
　　“您曾对我说过，生命本身就是奇迹。”


　　第三百四十六章 霍尔海雅：直言不讳.jpg
　　谢拉格，图卡里姆。
　　今天是难得的休息日。
　　嗯，说是休息日，其实就是单纯的没什么要紧事要做，但班还是要上的。
　　不同于往年那样过分安静，只有牲畜叫声的日子，谢拉格的清晨如今也已经热闹了起来，往来的游客，开业的商贩，在菜市场中兜售新鲜货物的农民，以及提着公文包匆匆向着商业区走去的白领。
　　虽然这幅场景中的人依然有着浓厚的异域风情，但恩斯特还是感到了一阵久违的熟悉。
　　那种“我的确生活在这个世界”的熟悉。
　　街上有不少谢拉格人向他问好，一路上也碰到了不少老熟人的身影，他看见玛恩纳一边匆匆整理着自己的领带，一边牵着玛莉娅的手将他送进扩建后的【星火学校】高中部，对方似乎没有注意到街道对面的恩斯特，不停地低头看着手中的手表，仿佛在为可能的迟到着急，还是玛莉娅注意到了恩斯特，在校门口踮起脚尖，充满元气朝着恩斯特挥了挥手：
　　“恩斯特叔叔！”
　　恩斯特：“？”
　　恩斯特的脑门上像是受到惊吓的NPC一样弹出一个问号，目光怔怔的看着街道对面的玛莉娅，嘴角颤抖了一下，最后只憋出了一个苦笑：
　　“叫哥哥。”
　　但玛莉娅没来得及回应这句话，就被一旁的玛恩纳推了推，赶进了校门。
　　玛恩纳回过头，向着恩斯特点了点头当做问好，便也快步离去。
　　恩斯特知道这是为什么。
　　玛恩纳的性格如此，他不想再和任何一位政治人物扯上关系，也不想再卷入任何一场政治风波里，如果可以的话，他宁愿自己和临光家都不要再受到任何人的注意。
　　他已经厌倦了那种聚光灯下的生活，当初驱使他从卡西米尔搬到谢拉格的，就是这份厌倦之情。
　　如果不是恩斯特的确待他不薄，而且他现在又在恩斯特哥哥的喀兰贸易里上班，他恐怕都会直接当做不认识恩斯特这个人，就这么离开。
　　哦......他好像一开始的确是这么做的，只是被不谙世事的玛莉娅碰巧拆穿了而已。
　　每个人都有每个人的生活，恩斯特也尊重玛恩纳的生活方式。
　　走过一个街道，恩斯特又看到了一家熟悉的招牌。
　　【绿意火花】，这家理发店或许是整个谢拉格开业时间最早的一家专业理发店。
　　哦，现在应该称之为【发型沙龙】！
　　谢拉格以前不是没有理发师，但专业的造型店却的确一个没有。早期进入谢拉格的企业里，也以兜售日常消费品的轻工业与莱茵生命那种大型科技企业为主，像是理发行业这个比较偏门的领域，还真是一片尚未开拓的蓝海。
　　苏茜抓住了这个机会，虽然也没完全抓住。
　　她最初来到谢拉格的身份只是一个因为维多利亚战争而流离失所的感染者难民，一没钱，二没自信，除了有两个还算小有身份的朋友之外，她基本上算是一无所有。
　　她那两个小有身份的朋友，一个叫做戴菲恩·温德米尔，一个叫做恩斯特·希瓦艾什。
　　恩斯特其实没做什么，他只是收留了苏茜，并让她在谢拉格落户安家了，但戴菲恩却对苏茜格外的上心。
　　小猫一直都记得当初恩斯特与她一同在卡拉顿城的见闻，也记得恩斯特为她写的那首诗——《一位工人读史的疑问》。
　　她已经和她的母亲有了很大的不同，虽然还未接手整个公爵领，但在与她父亲肯特·温德米尔学习的过程中，她已经开始频繁的提出不同的意见，常常会将他的父亲驳的哑口无言。
　　她也一直在致力于寻找一种办法，来解决好战的母亲与弱气的父亲治理下，温德米尔公爵领上日益加剧的民生问题。
　　尤其是在伦蒂尼姆战役之后，众多受到征召的士兵的复员问题。
　　苏茜就是她的一个范本，她为苏茜投资，购买铺面，规划发展，虽然因为两人都缺乏具体的商业竞争知识，导致最后未能打造出一个“美容美发行业巨头”，但苏茜还是站稳了脚跟，并为戴菲恩提供了一个良好的证明论据。
　　在后来于丽茵卡登召开的，关于如何安顿伦蒂尼姆退伍士兵的会议上，戴菲恩就当众提出了“扩大内需”，改变在万国峰会建立后已经逐渐落伍的“军事发展思路”，着重强调要在温德米尔公爵领实行“以经济建设为中心”的发展思路，以保障提供足够多的新增就业岗位，以应对可能爆发的失业潮问题。
　　鉴于她下一代温德米尔公爵的位置不可动摇，以及温德米尔公爵本人对自己女儿的表现格外满意的原因，这条策略如今已经被推行了下去。
　　恩斯特路过绿意火花的时候，这家已经足足占了三个铺面的大理发店已经开始营业了。
　　门内，身为店长的苏茜本来已经不用亲自动手招待顾客，但她还是执着的穿着一身理发师的服装，正亲自上场，为一位粉发的提卡兹修剪着发型。
　　恩斯特很惊讶于能在这里看见特蕾西娅，更惊讶于特蕾西娅的身边居然没有W的身影。
　　但下一秒，他就听到了特蕾西娅的声音在自己的脑海中响起：
　　“是恩斯特先生吗？”
　　“你发现我了？”
　　恩斯特有些惊奇的看向理发店中的特蕾西娅，她没有移动，也没有偏头，除了嘴角带着淡淡的笑容之外，她看上去和方才别无二致。就连正在为她理发的苏茜都没有察觉到任何的异常。
　　但特蕾西娅的声音是实打实的。
　　“我能听到周围人的心声。”
　　她解释道，
　　“并非时刻都可以，也并非我主动，只是您的心声总是如此特别，所以让我不由得会注意到您。”
　　恩斯特好奇的在脑海中反问了一句：
　　“那我的心声是怎么样的？”
　　特蕾西娅稍微沉默了一下，似乎是陷入了思索，半响，就在恩斯特觉得是不是问的有点刁钻了的时候，她的声音才忽然再次响起：
　　“抱歉，心声是一种很复杂的东西，我无法完全描述。”
　　“不过，恩斯特先生，我可以这样对您说。”
　　“您的心声是我听过最特别的，当您出现，并将目光投向我的时候，我仿佛感受到了某种东西已经开始改变我的本质，但这种力量并非让我变得不再是我，倒不如说，它让我变得，更加像是我了。”
　　谜语人。
　　恩斯特在心中吐槽了一句。
　　特蕾西娅也只能交换过来一个名为“无奈”的情绪。
　　她只是一个萨卡兹，她的能力和知识范围只能支持她做出这样的描述了，再更深度，更细节的概括，那已经超出了她的理解层次了。
　　“那你听过博士的心声吗？和我的比起来如何？”
　　恩斯特忽然想起了什么，好奇的问道。
　　说起来，他早打算安排博士和特蕾西娅再见上一面，但因为事情太多，这件事也是一拖再拖，没了下文。
　　恩斯特知道特蕾西娅曾经删掉了博士的记忆，他倒是格外的好奇，当初的特蕾西娅，都感受到了什么？
　　果然，这个问题问出之后，特蕾西娅沉默了一下。
　　不知道是想到了什么，她的脸上浮现起了淡淡的绯红，但很快又散去。她一本正经的回答道：
　　“我在最后见过博士隐藏在最深处的那一面。”
　　“他说，他是【预言家】。”
　　“我感受到了他被某种至深的枷锁禁锢着，这种枷锁我根本无能为力。但意外的，文明的存续却有着这方面的能力，所以.......”
　　所以，为了保护泰拉，也为了让博士从那种枷锁之中解脱出来，她使用了文明的存续的力量，删除掉了【预言家】的所有记忆。
　　特蕾西娅虽然没有直接开口说发生了什么，但恩斯特还是理解了她的意思。
　　这件事哪怕是放在现在的视角来看，依然是一桩意外。
　　但因为最近发生的一系列事情，以及博士对普瑞赛斯提出的几项“质疑”的缘故，恩斯特却又产生了一些缺乏证据的猜测。
　　真的这么巧吗？
　　巴别塔事件，博士选择了借特雷西斯之手杀死特蕾西娅，却又在最后选择了前往凶案现场，与濒死的特蕾西娅见面。
　　这件事其实放在现在来看依然充满了疑点。
　　博士为什么要亲自去见特蕾西娅？他当真软弱到了即便已经下定决心要杀死特蕾西娅，还会在最后又感到后悔？
　　博士为什么要放任特蕾西娅删除自己的记忆，特蕾西娅当时已经触及到了他最深处的记忆，触及到了预言家的意识，但这位理论上也拥有源石最高权限的男人却放任一个濒死阶段的土著将自己的记忆全部葬送，哪怕其中可能有着关乎整个存续计划的关键内容？
　　特蕾西娅又为什么能这么巧，真的有能力对博士的灵魂动手脚？
　　要知道，先史文明在灵魂层面的研究已经到了很高的水平，更换身体，上传意识，投影虚影，种种手段层出不穷，甚至还有灰质之钉这样专门稳固灵魂的东西，恩斯特不相信他们对灵魂攻击没有半点防护措施。
　　那作为先史文明存续计划的总负责人，博士脑子里难道没有这种防护手段吗？
　　那特蕾西娅凭什么能删？
　　现在，这其中一个质疑得到了解答。
　　特蕾西娅的力量的确删不掉，但文明的存续可以，她正是用文明的存续，删除了那些记忆。
　　那么问题来了，博士肯定知道特蕾西娅有文明的存续，那他亲自现身的举动，是否是故意的？
　　如果是故意的，那那个特蕾西娅口中所谓的枷锁，逼得博士不得不通过这种方式来摆脱的枷锁.......到底是什么？
　　心中埋藏下这些疑问，恩斯特向着特蕾西娅道了声谢；
　　“多谢你的回答。”
　　“无妨，这是我应当做的。相比起您为卡兹戴尔和萨卡兹所做的事情，我这个魔王实在是失职。我才应当感谢您。”
　　特蕾西娅回答道，
　　“如果有机会的话，请一定来浮空城上走一走。”
　　“萨卡兹已经有数万年未曾收获一个活着的朋友，但我们对待朋友的礼仪，一直都镌刻在我们的血脉里。”
　　恩斯特点了点头，算是答应了这个邀请。
　　至于去不去。
　　可以去，但不是现在。
　　恩斯特现在还是一个卑微的国家公器，等到他有朝一日卸任了，不用考虑那么多的影响了，他会真的以“朋友”的身份，去那座浮空城上体会一下，这个星球真正的“本土文明”的风土人情。
　　走过了最后一条街道，恩斯特抵达了谢拉格政府办公大楼。
　　欣特莱雅热情的向他问了声好，菈塔托丝行色匆匆的身影伴随着一声问候消失在商业部的房门里，维娜似乎早早的前往了万国峰会召开例行会议，乔伊丝与米洛绮，萨法尔三人则用完全不同的语速和语调讨论着一些恩斯特听不懂的科学问题。
　　洛拉的灵魂红桶还作为信标放在进门口的角落里，但她的身体不知道在哪里，或许又在某个工地？
　　“老板老板，那个........”
　　欣特莱雅绕出前台，凑到恩斯特身边，
　　“那个，今晚你有空吗？”
　　恩斯特想了想，反问道：
　　“多晚？”
　　“八点！”欣特莱雅一看似乎有戏，兴奋道，“今晚蓝卡坞的知名大导演要来谢拉格和年商讨电影艺术，还要放几部知名大电影！”
　　“我正好搞到了几张票，您看要不要......”
　　恩斯特愣了愣。
　　说实话，他的第一反应是，你这说的是谢拉格语吗？我怎么听不懂？
　　你说蓝卡坞的知名大导演，要来谢拉格，和年，探讨电影艺术？
　　和谁？
　　我再确认一遍，和谁？
　　年这是掏了多少钱，能忽悠来这么一号人？不对啊，她哪来的钱？
　　哦对，绩也在，岁家现在人基本都快齐了。除了呆在罗德岛上的老二之外，其他的都在谢拉格。
　　绩还是“颇有家资”的，就是不知道年怎么说服绩把钱掏出来给她霍霍的。
　　恩斯特觉得此事必有“黍”情！
　　可怜那位大导演咯，钱难挣，屎难吃啊。
　　坦白来说，听到这次活动的举办人后，恩斯特就不是很想去了。好在欣特莱雅说后面放电影才是大头，恩斯特想了想，便也答应了下来：
　　“行啊。今晚欣特莱雅你来我家吧。”
　　欣特莱雅闻言浑身一震，本就带着点红晕的脸霎时间红了个通透。
　　这么快吗？这进展这么快吗？
　　不对，好像流程也挺正确的，约会不都是这样吗？电影看完，天色渐黑，不想回家，再开一局！
　　开的就是生死局，死上亿个，就活一个那种！
　　“欣特莱雅？”
　　恩斯特的手在她面前晃了晃。欣特莱雅猛地从小学要不要留学的幻想中回过神来，咳嗽了一声：
　　“好.....好啊，老板没问题的话.......我没意见的.......”
　　“有什么问题？恩雅应该很欢迎你的。”
　　恩斯特道，
　　“难得举办一次家宴，人自然是多一点为好。不要告诉其他人啊，否则人太多了也不好。”
　　“家.....家宴？”
　　欣特莱雅眨了眨眼睛，
　　“所以不是......不是要.......”
　　“要什么？”
　　这次恩斯特是真不懂了。
　　“我......我......没事。”
　　欣特莱雅咬了咬嘴唇。
　　家宴也行，家宴也可以，之前也没听说其他人有去恩斯特家里参加过家宴，四舍五入，这也是第一次！
　　“放心，老板，我肯定准时到！”
　　恩斯特古怪的打量了一眼欣特莱雅，点了点头，在对方兴奋中带着几分紧张的目光注视下，有些害怕的走进了自己的办公室。
　　缓缓合上办公室大门的最后一丝门缝，恩斯特才松了口气，脱下身上的外套，将衣服挂在门边的衣帽架上，还没来得及转身，下一秒，就感受到了一阵柔软的触感抵住背部，以及一条不老实的尾巴缠了上来。
　　“BOSS~”
　　“霍尔海雅？我是来上班的，你要干什么？”
　　“是啊，干什么呢？”
　　霍尔海雅的尾巴缠着恩斯特的大腿挑逗了一下，贴在恩斯特脸颊边的俏脸吐出带着温热气息的，比其他种族更长一些舌头，舔了舔恩斯特的耳朵。
　　“嗯哼——你说呢？”
　　“*哥伦比亚俏皮话*~”
　　直言不讳。


　　第三百四十七章 开会，吃饭，以及小丑的猫
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　在首相办公室内，恩斯特与霍尔海雅就“谢拉格人口问题是否会限制经济振兴”的问题，进行了长达数小时的封闭式专题研讨。双方围绕资源配置、战略注入及深度合作等关键议题展开了热烈而富有成效的讨论，形成了若干共识及后续行动计划。
　　恩斯特作为项目主要负责人，身着剪裁考究的藏青色西装，气宇轩昂，立场坚定。面对在经济振兴问题上提出不同意见的霍尔海雅，他严肃指出，当前谢拉格区域面临的挑战需要“稳健而渐进”的解决方案，操之过急可能会导致原本稳定的经济格局出现问题，进而导致政府职能部门出现失控状态。
　　霍尔海雅则身着白色修身职业套装，举止得体却不失魄力，作为政府秘书兼资源整合专家，她提出了一系列大胆的创新建议。两人虽在专业高度上基本一致，但在具体执行路径上存在诸多分歧，这也成为此次会议的焦点所在。
　　会议伊始，双方在交流空间内进行了初步意见交换。霍尔海雅占据先机，一系列提问步步紧逼，将恩斯特逼到沙发前，但恩斯特不甘示弱，以权威姿态提出"多轮次、小步骤"的资源引入策略，认为过度密集的资本注入可能导致市场承受能力超限，也不利于未来的可持续发展，也不利于谢拉格政府的集中管控。
　　但霍尔海雅以自身为例，言明泰拉不同种族在应对资本注入和产业区开发时也有着不同的忍耐度，她的手指轻点胸前的数据报表，着重在两个重点问题上向恩斯特展现了如【黎博利】种族在该问题上的特殊潜力。
　　同时，她强调在当前“黎博利”“阿斯兰”“菲林”“札拉克”“提卡兹”等种族混居的谢拉格地区，区域的吸收潜力被严重低估，指出恩斯特在这一问题上缺乏决断的魄力，作为政府秘书与恩斯特的智囊，强烈建议其实施"一次性深度融合"策略。在辩论交锋过程中，她几次欠身向前，以专业术语和翔实数据支撑自己的论点，使得原本僵持的讨论氛围逐渐升温。
　　随着会议深入，双方决定转入闭门磋商阶段。恩斯特关闭了会议室的百叶窗，并确保门锁处于保密状态。霍尔海雅则整理好相关文件，将最核心的数据报表摊开在会议桌中央。在私密环境下，恩斯特放弃了先前的保守立场，转而提出"深度整合，快速突破"的新思路，这一转变令霍尔海雅十分惊喜。她迅速调整策略，向恩斯特展示了预先准备的多套方案，并提议从最具突破性的"全面开放合作模式"入手进行尝试。
　　双方合力研究的高峰期持续近两小时，期间多次更换会谈姿态和讨论方向以保持最佳讨论状态。恩斯特也放下了管理者的架子，与霍尔海雅并肩研究详细数据模型；霍尔海雅则毫无保留地分享了她在哥伦比亚开放式环境中担任梅兰德特工积累下的理论经验。恩斯特多次指出霍尔海雅的思想与行为过于冒进，缺乏真正的实战经验可能带来未知的后果，但霍尔海雅表示认真反思，绝不悔改，并对实战经验“丰富”的恩斯特提出质疑，请求他用更为丰富的实战经验为她传道受业。
　　随着思想的不断碰撞，两人的专业默契度不断提升，各自的优势在此过程中得到了充分发挥。恩斯特的战略眼光与霍尔海雅的执行力完美结合，产生了数个具有创新性的解决方案。
　　经过长时间的深入交流，恩斯特与霍尔海雅就谢拉格资源整合路径达成了最终共识。双方同意采用"循序渐进，重点突破"的混合策略，先在三个试点区域实施小规模的资源引入，待模式成熟后再全面推广。这一成果远超预期，足以称得上此次会议的重大突破。
　　会议结束后，恩斯特最终行使首相权力否决了霍尔海雅于近日再次开会讨论此事的建议。并严肃指出：需要考虑过量资本注入对谢拉格经济秩序可能造成的扰动，以及可能造成的谢拉格政府日常工作负担加码，需认真，谨慎，完善的考虑。霍尔海雅心满意足，整理并归纳了此次会议大体纲要，并同意了恩斯特的方案。
　　两位专业人士在这次会谈中不仅达成了实质性的工作成果，更建立了深厚的专业互信，为未来长期合作奠定了坚实基础。
　　——《谢拉格改革项目推进会议纪要》
　　“所以你们开了一上午的会？”
　　午休时间，政府食堂里，终于从万国峰会下班的维娜端着打好饭的盘子，在恩斯特的身旁落座，有些好奇的打量了一眼恩斯特和霍尔海雅。
　　改革项目推进专项会议，听上去好像没什么问题。加上恩斯特最近在谢拉格的动作，又是废除三族会议，又是雇佣蔓珠院长老团，泰拉著名法律学者，巨兽法律专家等等人员对谢拉格的各项法律进行立法编撰工作，可见他的确是在对谢拉格的一系列沉疴旧疾进行改革治疗。
　　但不知道为什么，维娜总觉得恩斯特和霍尔海雅有什么地方不太对劲。
　　不知道该怎么说，但这是女人的直觉！
　　恩斯特的面色如常，霍尔海雅的面色也如常。
　　恩斯特看上去甚至有点过于理性和佛系，有一股超凡脱俗的气质，哪怕维娜想要往其他方向想，在对上恩斯特那纯洁到不含一点杂质的银灰色眼眸后，也会深感愧疚与羞耻。
　　至于霍尔海雅，她看向维娜的眼神与看向恩斯特的眼神都带着几分挑逗，但维娜早习惯了。
　　霍尔海雅一直都是这样的，从她们认识的第一天起，维娜就知道她是个什么性格了。
　　年纪是不大的，但脑子里花里胡哨的知识是不少的，四百年积累下来的内涵底蕴是深厚的，但实战经验是一点没有的。甚至于，在知晓霍尔海雅过去的经历之后，维娜都怀疑，整个羽蛇种族是不是都这样。
　　毕竟，按照她们那种传承方式：在新生儿的脑子里用源石技艺动手术，植入老一代的执念和知识，这么残忍的方法，很难说母亲和父亲，家庭与孩子之间，有什么真实的“感情”。
　　他们的整个种族，都不过是传承着一个“回归神民”执念的工具罢了。
　　但人又不可能完全没有感情。罗德岛上那位奎萨图什塔创造的，最初连人格都没有的人造人“丽兹”尚且会觉醒自己的感情，更何况是羽蛇呢？
　　换言之，到了霍尔海雅这一代，她脑子里有四百年的执念，四百年的知识，四百年的记忆，以及........
　　足足四百年积累的性压抑！
　　想通了这一点，维娜甚至觉得霍尔海雅有点可怜，毕竟她表现得实在是十分的克制。
　　虽然平时看上去玩的很花，但她连恩斯特的嘴都没亲过吧？
　　真可怜.jpg
　　赢了！.jpg
　　撇弃了心中那一点点微妙的直觉，维娜将盘子里的驮兽肉排夹给了恩斯特一块道：
　　“说起来，恩斯特，今天万国峰会上，哥伦比亚的代表，就是那位锡人，让我提醒你一句，别鸽大总统了。”
　　锡人是霍尔海雅的老上司，听到他的消息，霍尔海雅也投来了好奇的目光。
　　恩斯特就比较尴尬了。
　　什么叫鸽？如果你打从一开始就知道我会放鸽子，而我真的放了鸽子，那亦是一种不鸽！
　　妈的，要是能重来，我一定要当黎博利，只要我种族就是鸽子，那我就不怕你们说我鸽！
　　“我知道了，我会的。”
　　喝了一口鲜榨的柠檬水缓解了一下尴尬，恩斯特才回答道，
　　“这次还是在谢拉格多待几天吧，我现在一出门动不动就是好几个月，再这样下去，恩雅和恩希亚都要有意见了。”
　　恩斯特说的是实话，恩斯特老是出差，恩雅和恩希亚的确已经有点不满了。
　　她们其实不是责怪恩斯特，她们只是觉得恩斯特有点太辛苦了。
　　他的英名从塔拉到大炎无人不知无人不晓，但代价就是，他的确从维多利亚到大炎来来回回的跑了好几趟！
　　有很多事情，恩雅和恩希亚都觉得，根本不该恩斯特去管嘛！
　　维多利亚打仗了，关谢拉格什么事？大炎闹岁灾了，又关恩斯特什么事？
　　海里的鳞变成人跑上岸了，为什么也要恩斯特去处理？北边的冰原里有人失踪了，怎么也得恩斯特去搜救？
　　整的恩斯特跟整个泰拉的保姆一样，那些平时牛皮吹得震天响的大人物呢？怎么一到这个时候就不见人了？
　　谢拉格刚刚开放的时候，恩雅这样没有去过国外的纯种谢拉格人，还对外国有一些滤镜。毕竟早期前来谢拉格的科学家也好，银行家也好，素质水平，文化程度，还有带来的各种各样神奇的妙妙工具（科技），的确都让谢拉格人开了眼界。
　　许多走出去的谢拉格人，也对国外的政治制度，民主叙事，大舰巨炮等深感震撼，觉得谢拉格哪哪都不好，哪哪都有问题。
　　但时间一长，当作为谢拉格代表的恩斯特真正走出国门，在诸国都留下了痕迹之后，这样的滤镜就被打破了。
　　人们渐渐发现，谢拉格人好像也没差到哪里去，谢拉格的制度似乎也没差到哪里去，扪心自问，那些人吹得什么“议会民主”，什么“共商国是”，说起来很厉害，但他们真的做到了吗？
　　别说做没做好了，就问，做到了吗？许多人都得打个问号！
　　炮弹是最好的扫地机器人，一场战争，几万枚炮弹倾泻下去，很多外国宣传出来的“魅”就被祛了个干净了。
　　以至于很多离开谢拉格的人，反而变得“越出国越爱国”。
　　恩雅也打消了原本打算去维多利亚游玩一番的想法，维多利亚人的事情办的太烂了！当初甚至要恩斯特前往伦蒂尼姆城内帮忙收拾残局，让他陷身危险之中，恩雅光是听到这件事，就对这个国家没有半点好感了。
　　甚至还把来劝她出去走走，“见见世面”的恩希欧迪斯又给骂了一顿，两人刚刚缓和了一些的关系，差点又闹僵！
　　恩斯特这次回来，也答应了恩雅，多呆两天，就当是忙碌之余的休息了。
　　这片大地的重担总不能全让他一个人扛着，他已经带来了足够多的影响，也是时候暂时冷却一下，看看这套【万国峰会】的新体制，在没有他直接干预的情况下的运作情况了。
　　“恩希亚告诉我说今晚你们家要举办一场家宴？”
　　维娜忽然道，打断了恩斯特的思索，他有些愕然的侧过头，那表情仿佛在说：你什么时候收买的我妹？
　　维娜嘴角闪过一缕得意的微笑：
　　“有这件事吗？”
　　恩斯特有些无奈的叹了口气，也只能点了点头：
　　“有的。”
　　“我能去吗？”
　　“当然可以。”
　　“那我呢？”霍尔海雅很自然的肘了肘恩斯特的胳膊，挑眉道。
　　恩斯特苦笑了一下，点了点头：
　　“当然也可以。”
　　恩斯特只希望欣特莱雅的钱包够鼓，这人一旦多起来，那后面的饭后活动，肯定也得有更多人一起参加。
　　算了，我吃点亏，到时候自掏腰包，给欣特莱雅报销一下吧。
　　不过，话又说回来了，有年大导演参加，那场见面会的价格应该不会太高，人的话......应该也不会太多？
　　而且，这件事到底有什么好争的？那是年的电影诶！
　　一想到自己居然要带着大半个谢拉格政府付费品史，恩斯特就感到一种诡异的折磨感。
　　“我一会联系下家里，让多准备一些饭菜就行。”
　　他最后还是答应了这件事。
　　只是，他话音还未落，食堂里就走进了一道绿色的鬼影！
　　凯尔希迈着矫健的步伐走了进来，锁定了恩斯特的位置后，走上前，一本正经的说道：
　　“恩斯特大人，锡人奉马克·麦克斯的命令，和博士接触了，他想邀请博士前往哥伦比亚。”
　　恩斯特凝视了凯尔希一会，有些不解的眨了眨眼睛：
　　“那咋了？”
　　凯尔希：“........”
　　你这是什么反应，说好的要急呢？你这个反应，显得我有点小丑。


　　第三百四十八章 凯尔希：来一根神中神火腿肠
　　恩斯特原则上不反对博士去哥伦比亚。
　　或者说，他原则上并不反对博士有自己主见的去做任何事，他想去哥伦比亚也好，想去维多利亚也好，哪怕他哪天想去卡兹戴尔尼亚重温当年和特蕾西娅并肩作战的生活，或者去雷姆必拓重拾当年“苏醒，然后捡到可爱小兔子”的经历，恩斯特都不会反对。
　　恩斯特只会提醒他，注意自身的安全，并且在一些地方提一些建议，但归根结底，他不会去限制什么。
　　博士就是博士，他有权利以自己的视角去观察这片大地的一切，并得出自己的结论，说到底，这是连新出生的婴儿都应该具备的权利，没道理博士就没有。
　　凯尔希的问题对他而言很莫名其妙，既然马克·麦克斯邀请了博士，而不是选择来询问自己，那最后的决定权不就是在博士那里吗？
　　博士可以看在马克·麦克斯作为先史文明一员的份上，去见他一面，从马克·麦克斯的口中了解更多自己曾经的事迹；也可以考虑到自己对马克·麦克斯毫无印象，这种私下的会面可能存在一定的风险，所以拒绝。
　　归根结底，马克·麦克斯也没办法真的拿博士怎么样，不是吗？
　　否则特雷弗·弗里斯顿就会收拾他的。
　　但凯尔希却对恩斯特的话感到有些难以接受：
　　“恩斯特大人，这样是不够负责任的，博士失去了记忆，在很多事情上，他可能没办法做出正确的决定。我们应该给予他正确的引导才对！”
　　凯尔希的话刚出口，就注意到了恩斯特的眉头微微皱了起来。
　　恩斯特放下了手中的勺子，反问道：
　　“凯尔希，你不能只在博士做出不符合你预想的决策的时候，才想起他其实失去了记忆，需要进行引导。”
　　“你说的的确有道理，让博士在认知不足的情况下贸然做出决策可能导致危险的后果，我当然懂这个道理。”
　　恩斯特耸了耸肩，
　　“我就是干这行的，政治从来不会让心智不成熟的小孩子做决策，我们严格的筛选制度就是为了避免这种情况出现，给国家带来巨大的危险。”
　　“你也知道，哪怕是塔露拉和拉芙希妮那样一踏入政坛就身居高位的人，我推她们上台的原因也不是她们有多么光荣的血统，而是她们的确接受过我的教导，而且彼时没有更好的选择。”
　　“同样的，我不会放任博士去做某些危险的抉择，比如........”
　　恩斯特顿了顿，
　　“事关文明的抉择。”
　　维娜和霍尔海雅都对恩斯特的话感到了由衷的惊讶。
　　她们也知道恩斯特和罗德岛在乌萨斯那边带回来了一位特殊的学者，这位学者不以姓名示人，而仅仅使用一个奇怪的代号，他虽然总是深居浅出，但恩斯特却专门下过命令，如果他需要帮助，或者他要见自己，谢拉格必须提供力所能及的帮助，并且在这个过程中不得有任何的阻拦或者门槛。
　　维娜，霍尔海雅，包括欣特莱雅等其他谢拉格政府的官员都了解这件事，但他们之中绝大多数都只是选择了“服从命令”，而没有去追问“为什么”。
　　恩斯特往往会做出一些常人难以理解的决策，但这些决策最终都会被认为是正确的——这已经得到了几乎是大半个泰拉政界的认可，万国峰会，摘星计划等等在过去被认为不可能，没意义的事情从备受质疑到最终成功，已经为这句话增添了无数的含金量。
　　维娜等人相信，等到了时候，她们自然会看到这道命令到底有何用意，会带来怎样的成效。
　　但她们着实没有想到，这个“成效”会这么劲爆。
　　文明可是一个过分宽泛的词语，宽泛到维娜和霍尔海雅这样非常了解恩斯特的人，都不敢说承认恩斯特的确是在表达“那个意思”。
　　但凯尔希听得很透彻，她马上回答道：
　　“既然如此，那您不是应该........”
　　“应该陪着他去哥伦比亚？”
　　恩斯特点头，
　　“我肯定会陪他去哥伦比亚，这是迟早的事情，我已经答应过大总统了，他也不用一直催，心急吃不了热豆腐。”
　　“但我陪他去哥伦比亚，并不意味着我帮他做出决定。”
　　“凯尔希，我再重复一遍，我的态度一向是：政治不该也不会让孩童的人有做选择的机会。”
　　“那种一个小孩最后按下了核......超级炸弹的开关，炸死了所有的外星人拯救了人类的剧情，如果真的发生了，那就是我的失职，因为孩童根本不该有接触到这种按钮的机会。”
　　凯尔希口中的引导，说穿了就是一种潜移默化的控制，或者说，服从性测试。
　　你选了我想让你选的，那你就是做得对，你要是选了我不想让你选的，那你就是失去记忆后判断力不足，掌握信息不完整，认知不充分，应该重新选择。
　　这种“引导”会贯穿博士苏醒后的每一分钟，每一次选择。小到今天是不是要穿那身兜帽大衣，或者换一件别的衣服，是否要接受马克·麦克斯的邀请，前往哥伦比亚；大到在泰拉现今存在的文明与过去曾存在的人类文明之间要选择哪一个，凯尔希都会进行引导。
　　长此以往这么“引导”下去，巴甫洛夫的狗也该知道按哪个按钮可以得到糖果吃。
　　而恩斯特的主张与之本质上有着不同。
　　他同意博士现在在一些不影响大局的事情上可以做出自己的选择，他可以接受邀请前往哥伦比亚，也可以就待在罗德岛上陪阿米娅慢慢长大，如果他愿意，恩斯特甚至可以帮他投资一点资金，给他买下一个移动地块当做施展自己抱负的根据地，彻底脱离罗德岛。
　　但他不会给博士做“关于文明的抉择”的机会。
　　博士现在既不了解人类文明，也不了解泰拉文明。他掌握的信息具有着明显的偏向性，但他本身的位置又无比重要，这种情况下，做出决定的他绝对不能是一个“小孩”。
　　恩斯特即便陪同博士前往哥伦比亚，与特雷弗·弗里斯顿，普瑞赛斯会面，也不会要求或允许博士在会面时就做出决定，选择泰拉或者前文明。
　　就和他自己以前做事的时候一样，哪怕辩论遭到了普瑞赛斯的入侵，哪怕普瑞赛斯对他透露了很多先史文明的信息，他也不会脑袋一热，就完全相信她的话，而是又找了弗里斯顿对信息，这才在后来逐渐意识到了普瑞赛斯话语中真实的部分，与她“异常”的状态。
　　他会综合信息，三思而后行。
　　他也会这样培养博士。
　　或许有人会说，啊，你这样不也是在“引导”博士吗？和凯尔希有什么差别呢？
　　这么问就纯属抬杠了，恩斯特不知道前文明有没有类似的法律，反正他穿越之前，《未成年人保护法》明确规定了，一定年龄以下的未成年人做事没有法律效力。
　　博士年纪肯定不是未成年，但托特蕾西娅的福，他现在和未成年没什么差别了。
　　至于在最后，三思之后的博士会做出什么样的选择，那就不关恩斯特的事情了。
　　恩斯特肯定要保泰拉，因为泰拉现在是他的家，即便要说人类的归属感，前文明也比不上由他的信息塑造出来的泰拉文明。
　　他，泰拉之父，保自己的儿子，有什么问题？
　　凯尔希沉默了一下。
　　她没有反驳，但从她的表情来看，恩斯特也看得出来，她不是很服气。
　　不过这很正常，想用自己的观点完全说服另一个人从来都不容易，否则为什么“同志”这个词语的含金量这么高？
　　说难听点，恩斯特不需要凯尔希完全理解，他只需要她服从。
　　毕竟他从未对凯尔希的政治水平有过任何不实的奢望：猞猁在知识储备，文化素养和历史考究这方面的能力毋庸置疑，但就和她的两位创造者一样，她的文科知识再丰富，也只是流于表面，奉行的还是地道的理科思维，从未把脑海里的知识落实到实地过。
　　这是时代的问题。
　　她这一套放在先史文明的时代毫无问题，毕竟先史文明的拳头够大，更简单高效的物理解决方式胜过一切麻烦的弯弯绕绕。道理说不通，我还能说点物理！
　　而在现在泰拉所处的这个时代就不同了，这个时代，是“宝藏”用命为自己量身打造的时代，“宝藏”当年在先史文明里面临的窘境，就是凯尔希如今在泰拉面临的窘境。在这里，得用恩斯特这一套！
　　“好了。”
　　恩斯特也明白这个道理，所以并未真的多么贬低凯尔希的行为，而是朝着凯尔希招了招手：
　　“坐下吃个饭吧，这些事情我会安排的，你就不用操这份心了。”
　　凯尔希眨了眨眼：
　　“我？”
　　“你还挂着一个谢拉格政府编外顾问的身份，你忘了？”
　　恩斯特提醒道。
　　凯尔希想了起来，还真有这回事。
　　不过，刚刚还在争辩着两种观念的人，如今却又要坐下来一起吃饭，这种感觉的确有些让她感到........微妙。
　　“凯尔希。”
　　看到凯尔希坐下，恩斯特才缓缓道，
　　“其实吧，我觉得你一点也不随博士。”
　　“你的性格更像是普瑞赛斯。”
　　凯尔希愣了愣：“为什么？”
　　恩斯特停顿了一下，脑海中闪过了贸然入侵弗里斯顿的辩论的普瑞赛斯，大着胆子向自己索要【灵魂】的普瑞赛斯，博士口中那个“可能背叛了一切来推动源石计划”的普瑞赛斯。
　　凯尔希和她某种程度上是一样的人，他们都有着非凡的掌控欲，很少直接解释，却又渴望他人能够自觉理解，唯一的区别，可能是普瑞赛斯要比凯尔希更坦率一些。
　　她总是大胆的表达自己的感情，无论是爱还是欲求，而凯尔希，她要含蓄的多，这方面倒是和闷葫芦一样把自己藏在兜帽里的预言家要像得多。
　　孩子大部分性格随妈，小部分性格随爸。
　　的确是这俩神人能养出来的猫。
　　不过，以恩斯特前世的经验来看，这个性格的她，多半不会和普瑞赛斯合得来。
　　即便是母女，闹矛盾的也不会少，更何况两人都是这样尖锐的性格，针尖对麦芒之下，一言不合打起来的可能性可不低。
　　“我说，要不你和罗德岛这次就不去哥伦比亚了，我带着博士去如何？”
　　恩斯特忽然又切换了话题。
　　凯尔希憋得有点难受，她还在等恩斯特回答她为什么说她像普瑞赛斯，结果恩斯特已经切换频道了！
　　但她又骂不出来，只能竖着眉头反驳：
　　“我得去啊！”
　　“真去？”
　　“真去！........你会保护我吧？”
　　“你这话是不是说反了，不该是你保护我吗？”
　　恩斯特没忍住吐槽了一句。
　　这AI，像话吗？你不保护人类，还要我这个雪豹来保护你？成何体统！
　　但犹豫了一下，考虑到普瑞赛斯的爱猫传统，恩斯特还是叹了口气：
　　“我尽力。”
　　凯尔希微笑着点了点头，从恩斯特的盘子里拿了一根佩尔罗契肉联厂生产的【神中神（指耶拉冈德大神太伟大了，简直是神明中的神明）】火腿肠。
　　她本来不饿的，但现在，她心情很好。
　　来一根！
　　此时的凯尔希还不知道，自己会在哥伦比亚被拷打成什么样。


　　第三百四十九章 欣特莱雅：哈哈哈，鸡汤来咯！
　　“说实话，我最开始以为，这只是一次普通的家宴来着。”
　　希瓦艾什的大宅今晚灯火通明，温暖的光芒从每一扇窗户倾泻而出，将庭院里的草坪和花圃照得如同白昼。这恐怕是这座宅邸近十年来最热闹的一天，热闹到哪怕恩斯特提前打过招呼，在府内充当管家的叔叔切斯特为了这次晚宴做的准备也明显有些不足。
　　“好在喀兰贸易现在也涉足了物流行业，我们会保证谢拉格每个地区的每个场所都能感受到发展带来的便利。”
　　恩希欧迪斯颇为自信的说道。
　　恩斯特白了他一眼：
　　“好了，这不是什么给你做宣传的地方。还是说，老哥，你是打算和我聊聊税收的问题？”
　　“我不认为喀兰贸易有什么值得被关注的税收问题。”
　　恩希欧迪斯似乎对恩斯特提起这个话题早有准备，
　　“喀兰贸易这几年可以说是谢拉格的纳税模范，身为兄长，我可以原谅弟弟的小小贪心，但身为一个企业家，面对政府官员这种无端的指责与胁迫，我可是会伤心失望，并考虑重新评估一下谢拉格的经商投资环境的。”
　　“嗯？↑”
　　恩斯特顿时来了兴趣。
　　我就是顺口吐槽一句，你好像还真挺有胆子？恩斯特可不相信喀兰贸易的屁股真的有这么干净，退一万步讲，即便你能保证上层管理层没有任何瑕疵，但中层和下层呢？
　　资本说穿了是逐利的，谢拉格如今发展势头如此迅猛，作为谢拉格最早，最大，最有竞争力和品牌认知度的大企业，喀兰贸易现在光是本部的在职员工就有超万人，算上在泰拉各地的分部，这个数量还能翻上两到三倍，再算上上下游辐射的产业链，这家企业恐怕直接影响着超十万人的工作岗位。
　　恩斯特都不用去仔细调查，这张巨大的关系网里，没有一两只吃的滚圆的“蜘蛛”，他是打死都不相信。
　　真要查，肯定能查出来点什么东西的。恩斯特现在不查，也只不过是秉承着“尽量先把蛋糕做大”这个方针，万一真查出来点什么大的惊喜，逼得恩斯特不得不马上动手治理，把喀兰贸易这根经济支柱拦腰打断了，那想要在短时间内扶持起另一个企业接盘，还真不容易。
　　恩希欧迪斯不可能不懂这个道理。
　　所以，恩斯特眉头一挑，声调一扬，他马上就服了软：
　　“不过，作为谢拉格的国民品牌，我个人也是愿意让喀兰贸易为谢拉格的发展多尽几分绵薄之力的。”
　　“就当是我这个当哥哥的送给你的礼物了。”
　　他笑着拍了拍恩斯特的肩膀。
　　恩斯特撇了撇嘴。
　　认怂认得倒是挺快，你就是不送这份“礼物”，我迟早也要去要的。
　　不过，看在你今晚挺识趣的份上........
　　恩斯特露出一个笑容，抬起手，轻轻推了推恩希欧迪斯脖颈旁那凉悠悠的，古朴的，颇有金属质感的圣物铃铛：
　　“恩雅姐，吃饭干嘛还带着铃铛嘛，放下放下，没必要。”
　　“哼。”
　　恩雅轻哼了一声，将铃铛收了回去，冲着恩斯特一本正经的教育道，
　　“恩斯特，你哥这个人有钱，但心里总是没有点数，总的来说是个不懂事的家伙，你不要和他一般见识，如果需要钱了，尽管找他要就是，他肯定会给的！”
　　恩雅拍了拍胸脯：
　　“不给你就来找我！我去教训他！”
　　恩斯特笑着点了点头。
　　恩希欧迪斯无奈的耸了耸肩，朝着身旁作为同伴的锏递过去了一个求助的眼神。
　　锏无视了。
　　你们一家子人聊天打诨，关我什么事？还想把我扯进去不成？
　　恩希欧迪斯皱了皱眉，咳嗽了一声，又递过去一个眼神，仿佛在说：
　　“你猜我为什么回家吃饭要带个你？你别忘了你的职位，你可是喀兰贸易的安全总监！带上你不就是为了防一手自然震慑？你这个保镖不称职啊，老板被绕后开团了你一点反应都没有的！”
　　锏自然接收到了恩希欧迪斯目光中的指责意味，他们一起共事这么久了，锏还能不知道恩希欧迪斯专门带她回家的意思是什么吗？
　　她什么也没说，也不辩驳，只是转过头去，看向了恩雅：
　　“恩雅小姐，其实恩希欧迪斯带我回来是想让我防——”
　　“咳咳咳！”
　　恩希欧迪斯一阵猛咳打断了锏的话，怒目圆瞪的表情像是在骂：“你这个浓眉大眼的怎么也叛变了！？”
　　他带锏回来是为了防着恩雅，少被恩雅绑架着吃一堆闷亏或者感受一阵“颅登的回音”，但这话是能说出来的吗？
　　谁家好人防着自己妹妹？他和恩雅的关系刚刚才修复一点，这话要是说出来，那他以后就别想回家吃饭了。
　　蔓珠院他也别想去了，耶拉冈德的祝福他也别想获得了，搞不好到时候，就真得加大税了！
　　他甚至还在想着刀（钱）的事！
　　恩雅有些狐疑的打量了一眼恩希欧迪斯和锏，嘟着嘴巴，若有所思的眨了眨眼睛，似乎想要问点什么，但身旁的雅儿已经催促了一句：
　　“好啦，恩雅，咱们先进去吧。”
　　恩雅这才暂时放下了心中的疑惑，走上前“掩耳盗铃”般悄悄地和恩斯特碰了个拳，向着内部的大厅走去。
　　大厅内已经很热闹了。
　　恩希欧迪斯带着锏，恩雅带着雅儿，而恩斯特，恩斯特带回来了老多人！
　　厨房中传出锅碗瓢盆的碰撞声与炒菜的火焰发出的刺啦声，维娜的身影在其中闪烁着，帮助管家打着下手。乔伊丝坐在客厅的沙发上，大腿上放着一台小小的笔记本电脑，像是在继续着工作，但恩雅路过的时候好奇的瞄了一眼她电脑上的内容，却不像是什么办公软件，而是一张大大的表格，上面列着许多人的名字，后面还有大大小小的加分，减分等。
　　似乎是注意到了恩雅的视线，乔伊丝没有等她开口询问，就主动解释道：
　　“绩效考核表。”
　　她的脸不红，心不跳，面色如常，一本正经，看上去没有半点破绽，除了忽略了恩雅根本不知道什么是绩效考核表之外，她的回答天衣无缝。
　　恩雅满脸迷茫，又不好意思继续问下去，只能不懂装懂的点了点头。
　　待到她走开，乔伊丝才点击了一下“绩效考核表”中霍尔海雅的名字，超链接自动帮助她跳转到了另一个页面，上面有着一大堆密密麻麻的文字。
　　如果不懂行的人来看，或许会觉得这是一篇内容不太健康积极的小说。
　　如果懂行的人来看，会觉得折戟拔救世皇刎！
　　但乔伊丝依然面不改色，哪怕周围喧嚣依旧，人来人往，她也没有半点胆怯的情绪，手指敲击着键盘，速度甚至要胜过祖安钢琴手的霍尔海雅，几乎已经飘出了残影！
　　在她的眼中，看不到别的，只有单纯的欲望！
　　嗯，当然是创作欲！
　　在大厅角落的酒柜旁，身着一件黑色礼裙的霍尔海雅差遣杰斯顿拖来了一张桌子，当做临时的吧台。她在担当梅兰德特工期间也尝试过许多奇奇怪怪的工作，其中就包括调酒师这个份职业，那双灵巧的手在各种瓶瓶罐罐之间穿梭，修长的手指握着调酒壶，手腕灵活地翻转，冰块在金属容器中碰撞，发出悦耳的声响。
　　她的每一个动作都充满了优雅和力量，展现出一种不输给专业调酒师般特有的自信和魅力，待到一旁的计时钟表达到相应的数字，她甚至无需核对，就分秒不差的将调好的鸡尾酒倒入精美的酒杯中，然后用一把小刀切了一片柠檬，轻轻地放在杯沿上作为装饰，便将酒杯推向吧台对面的客人，红唇轻启：
　　“试试？”
　　吧台对面坐的欣特莱雅。
　　她的表情是目瞪口呆。
　　霍尔海雅行云流水般的操作的确给她带来了不小的震撼，说实话，她其实觉得自己已经算是多才多艺了，她当过竞技骑士，会耍一手好弓，后来因为吃不太起饭，也尝试接过一两个代言，有一点表演的功底，此外，因为没钱出去吃饭，所以她的厨艺其实也还勉强说得过去，有必要的时候完全可以炒盘菜。
　　可现在，她忽然发现，自己好像真的只能沦落到“去，给我炒两盘菜”的境地了。
　　不是臣妾不努力，奈何对方有高达！
　　维娜就不说了，人家以前是阿斯兰皇室，品味摆在那里，自身天赋也不算差，虽然维多利亚菜做的不咋地，但高卢菜做的很好啊！
　　霍尔海雅就更是没话讲，欣特莱雅从来没见过这么全能的人！
　　而且她还很富裕！各方面都是！
　　虽然从不主动提起，也不允许别人提起，但欣特莱雅对自己板上钉钉的硬件配置还是有些意见的。尤其是在谢拉格政府里，抛开鲜少主动露面的乔伊丝，和作为新人的菈塔托丝，看看维娜，霍尔海雅，洛拉这些同期老人吧！
　　光是看到她们，欣特莱雅就想起了自己上次在喀兰贸易的网络商城上挑选枕头时候看到的评论了。
　　【就这还女友般的包裹感？睡在你这枕头上简直比我睡在我女朋友的胸口还要让我如坐针毡！】
　　你别问针是什么，总之就是如坐针毡！
　　此刻，欣特莱雅捧起桌上的酒杯，更是感到鼻头有点酸楚。
　　不是说好的只有我吗？怎么大家都来了！
　　大家都来了就算了，你们怎么还都这么多才多艺？
　　朋友的失败固然让我难受，但他们的成功更让我痛不欲生啊！
　　她低下头，抿了一口酒水。
　　“有点酸。”
　　“怎么会？”
　　霍尔海雅满脸惊讶，甚至有点怀疑自己的手艺出现了问题。
　　不信邪的她从欣特莱雅手中接过了酒杯，自己抿了一口。
　　“这也不酸啊。”
　　有些奇怪的喃喃了一句，等她抬起头的时候，欣特莱雅的身影已经消失了。
　　站在阳台上顶上房檐上的阿斯卡纶有些意外的看着走到了阳台来的欣特莱雅，想了想，还是主动打了声招呼：
　　“欣特莱雅小姐，晚上好，来透气吗？”
　　欣特莱雅一惊，抬起头望向屋檐上，没看到阿斯卡纶的脸，只看到了两个圆。
　　她的嘴唇颤抖了一下：
　　“我有点无法呼吸。”
　　阿斯卡纶闻言严肃了起来，跳下房檐走到了欣特莱雅身旁：
　　“有什么地方不舒服吗？需要我送你去罗德岛检查一下吗？”
　　W今天去陪特蕾西娅了，晚上执勤的就她一个人，如果欣特莱雅真的不舒服的话，也只能她亲自陪着她跑这一趟了。
　　总不能打断房间内正在进行的家宴吧。
　　阿斯卡纶相信欣特莱雅也不想那样。
　　欣特莱雅抿了抿嘴，她不想让阿斯卡纶担心，更不想让阿斯卡纶因为“这种事”担心，她摆了摆手：
　　“没事，休息一会就好了，你忙你的吧。”
　　“真的不需要吗？”
　　“真的！”欣特莱雅认真道，“你去吧！”
　　阿斯卡纶张了张嘴，最后还是遵命退下了。
　　欣特莱雅也没有继续在这个阳台上呆着的想法了，她重新走回走廊，顺着走廊走到了二楼，随便找了一间房间，走了进去，打算休息一会。
　　然而，一开门，她就看到了一个“形销骨瘦”的身影。
　　这么形容或许不太贴切，毕竟爱布拉娜看上去只是精神不太好，除此之外，身体状况应该还算健康。
　　恩斯特又不可能真的饿到她，拉芙希妮付过钱的！自家小火炉的回扣，恩斯特还能贪了不成！
　　“你......你是？”
　　看着突如其来的闯入者，爱布拉娜皱了皱眉。
　　欣特莱雅沉默了一下，目光从爱布拉娜的身上滑过，随后仿佛下定了什么决心一般，后退了一步，毫不留情的关上了大门。
　　这世界还能不能好了！
　　这个残酷的世界终于忍不住对可怜的我发起围剿了吗？
　　你们这些成事不足.......
　　深深地吸了一口气，又吐出，欣特莱雅突然释然的笑了。
　　没关系，没事，你们都跑来抢我的约会机会是吧！
　　我屎了，你们也别想活着！
　　她掏出终端，拨通了年的通讯。
　　“年导啊，能再给几张票吗？”
　　“对，我有很多朋友都想品鉴一下你的大作。对对，霍尔海雅他们，还有恩斯特也会来的，我不是答应过你的吗，放心。”
　　“票的事不用担心？谢谢谢谢！我们吃完饭就去，一言为定！”
　　放下手机，看着年发来的几张电子票，欣特莱雅露出了无比真诚的笑容。
　　她高高兴兴，马儿那个兴奋地跳着下了楼，向着聚集在大厅中的大家高声宣布：
　　“哈哈哈，我抢到票咯！”


　　第三百五十章 年，你掌握了【看见】的力量！
　　希瓦艾什家的晚宴结束的很圆满，大家都很高兴，这是意料之中的事情。
　　圣石广场上，年和哥伦比亚蓝卡坞来的大导演福特的电影交流会结束的也很圆满，大家也很高兴，这是意料之外的事情。
　　真的非常意料之外，恩斯特其实已经做好了准备被漫长而花哨的年式电影折磨的身心俱疲了，但那位福特大导演却拯救了这一切！
　　他在年的电影播放到一半的时候，就大着胆子叫停了！
　　恩斯特都佩服他的勇气，尽管年并未透露她巨兽的身份，但在众目睽睽之下，尤其是恩斯特这一大帮子政府官员和另外一大帮子年的“兄弟姐妹们”的注视之下，强行叫停一场电影的播放，这是很需要魄力与胆量的事情！
　　年看上去是个乐天派，但在和她的接触中，恩斯特早就明白了她的性格底色，和她的大哥重岳所说的一样，她一直以来都是一个对格外珍视自己所爱的东西的人。
　　家人，朋友，美食，以及电影，这就是她人生的几大爱好，当福特叫停年的电影的时候，恩斯特都注意到了年眼中闪过的惊讶与紧张！
　　恩斯特不太确定岁兽代理人们能不能承受得了批评，退一步讲，哪怕年能承受得了，在场的其他岁兽代理人们会不会对这位大导演有意见，恩斯特可拿不准。
　　这世界上并不缺少完完全全“帮亲不帮理”的人，尤其是岁兽代理人这样“特殊”的家庭关系。
　　恩斯特甚至已经做好准备救场了。
　　但福特大导演却没有批评年，而是在扫过了台下稀稀拉拉的人群，又沉思了一会之后，问了年一个问题：
　　“年小姐，您的电影一直都是这么叫好不叫座吗？”
　　恩斯特当时都惊了！
　　瞅瞅人家，什么叫说话的艺术？
　　要不怎么说是大导演呢，人家能有这个名头，挣这份薪水，的确是有原因的！可了不得啊！
　　“叫好不叫座”，就这么简简单单一句话，就把叫停电影的原因，具体的情况，恭维的人情世故以及就坡下驴的台阶，全部都给到了。
　　年的表情也从方才的紧张和惊讶，变成了带着些许不好意思的模样。
　　她挠了挠自己的头发，在大导演的面前显得似乎有点拘谨：
　　“和您拍摄的那部《教父》的确比不上啦.......我拍电影一直都是自娱自乐为主的，也没想着要赚什么钱，要是大家能喜欢自然是最好的啦........”
　　福特的嘴角抽搐了一下。
　　他是吃过见过的过来人了，他当然理解年这番话是什么意思。
　　她心里肯定是想火的，只是她一直没火，但又不太好意思说出来，所以只能用“自娱自乐”这种话来当做托词。
　　基本等同于上学的时候考试考差了，在对答案的时候虚空编造“唉我这次没用全力”，“这道题我交卷之前最后两分钟改掉了答案，真可惜”，“一次小考试而已，我就想试试考砸了会是什么感觉”的那种情况。
　　但年的情况又比较复杂。
　　就福特个人的角度来看，他觉得年其实是有一定的水平的。
　　她在特效，运镜，还有一些细节层面做的其实非常到位，而且，她有着一个极为特别的优势——她总能用让福特都感到惊讶的手段，去拍出那种“爆炸性的大场面”！
　　而她的问题也很明显。
　　她在电影中堆砌的要素太杂糅了。福特看了半个小时年的电影，现在和他聊天不过一分钟，按道理来说，就算是随便总结一下，也应该能说出来些东西。但他真的完全说不出来。
　　她拍的就好像是一个个“很牛逼的片段”，每一个片段单拿出去都可以成为爆点，看上去也都格外精彩，但连在一起嘛........
　　用恩斯特在前世很流行的一句话说就是：很难想象汉字居然还可以这样排列组合。
　　因为我的观影速度过快，以至于当我意识到发生了什么的时候，我已经全部看完了。
　　又是一阵沉默后，福特给出了一个诚恳的不能再诚恳的建议：
　　“年小姐，试着换一个思路，拍拍短视频如何？”
　　.........
　　下台后，恩斯特找到了年。
　　年看上去明显有些失落。
　　任谁在被一位行业内德高望重的前辈指点的时候，直接来上一句“实在不行你转行吧，你和别人不一样，千万不要让电影浪费了你的天赋”这样的话，都不会有多么高兴。
　　虽然福特说的委婉许多，但年又不是傻子，她哪能听不懂福特的意思？
　　在谢拉格，在龙门，在兄弟姐妹们面前，显然不会有人说她的电影拍的很差。
　　但市场不会这么仁慈，不会因为你一句“哎呀这个哈耶克怎么这么坏啊！”就对她网开一面。
　　在后台，像是黍这样的好姐姐，甚至已经在默默的安慰年了。
　　但恩斯特却感到兴致勃勃，甚至格外的有动力和ji情！
　　福特是位伟大的导演，他的确拯救了一切！
　　他让恩斯特反应了过来，这句话说的没毛病啊！
　　年和别人不一样，千万不能让电影浪费了她的天赋啊，她的天赋，完全是在短视频上啊！
　　非凡的运镜手法，用【形】之权能完成的超越想象力的造景，这都是她的优点，而充满爆点，连着看容易让人完全分不清主次和视觉疲劳的导演手法，放在电影里虽然是巨大的缺点，但放在短视频里可就不一样了！
　　拍一部好电影，需要起承转合，欲扬先抑，需要丰富的精神内涵或者深厚的文化底蕴。
　　但拍一个好的短视频，那可就不一样了！
　　爽就完了！
　　阳春白雪有阳春白雪的受众，龙王归来也有龙王归来的粉丝，融不进的圈子不必要硬融，只要你足够强大，足够特殊，那你自己，就是圈子！
　　尤其是对于恩斯特来说，他身为穿越者的优势不多，过去往往都体现在政治领域上，但福特却用他大导演的眼光为恩斯特提了一个醒——泰拉的短视频，可还一点都不发达呢！
　　恩斯特本就打算通过星门等周边为谢拉格寻求一个新的经济增长点，现在，他忽然又抓住了一个新的人才，一个新的风口！
　　应该不用恩斯特来解释，短视频+带货有多么巨大的潜力了吧？
　　年显然被恩斯特的热情吓了一跳，在听完恩斯特的话后，她更是感到了几分不解：
　　“真的会有人喜欢看那种东西吗？”
　　不怪他疑惑，在恩斯特口中描绘的那些短视频的“艺术形式”，对于泰拉来说，的确有点超纲了。
　　泰拉连“全体目光向我看齐”的古早网红时代都没经历过，各个区域的城际网络几乎完全是在独立的野蛮发展，存在着相当程度的文化壁垒，时至今日，这层壁垒才被【天堂网络】所打破，像是大炎这样文化比较保守的地区，会对什么“一口气带你看完一部电影”“三分钟带你读完一本书”“家人们种草这家店”“十年之期已到，供应龙王归位”这样的内容感到“迷惑”，是肯定的。
　　但这是问题吗？
　　很显然，这完全不是问题。
　　恩斯特给出了无比肯定的回答：
　　“当然会有人喜欢看！而且，会有很多人喜欢看！”
　　因为碎片化的，海量的短视频，与传统电影的区别就是，传统电影，是电影挑选受众，而短视频，恰恰相反，是受众挑选视频。
　　只要把平台做起来，有足够多的人创作内容，受众迟早可以在自由的短视频市场中找到适合自己的那一款。如果恩斯特再进一步，联络几家科技公司，开发一款大数据的算法，那想要实现前世那样的“智能化推送”也不成问题！
　　而短视频对其他传统影视行业带来的冲击，那是有目共睹的！
　　福特或许不知道自己这一句无心的提醒带来了多大的蝴蝶效应，他兴许只是单纯的看不下去，也有可能是真的想帮年换一条发展路线，但不管是坏心办好事，还是好心办好事，他这无心插柳，都要柳成荫了！
　　年是相信恩斯特的，恩斯特帮了她们一大家子人，还带回了颉，这份恩情，年一直都想要找机会回报，也想要尽可能的帮助恩斯特。
　　但她依然还有最后一点犹豫。
　　“恩斯特，你说这样很赚钱，可是........我其实是想搞艺术来着.......”
　　她有些不好意思的回答道。
　　恩斯特顿时皱起了眉头。
　　搞艺术？搞艺术怎么了？搞艺术就不能赚钱了？
　　恩斯特也不清楚这种奇怪的观念是什么时候形成的，就好像“艺术”这两个词语天生就和“金钱”相冲一样。
　　写下千古第一骈文《滕王阁序》的王勃，当年不也是为了向权贵求职？这影响《滕王阁序》的历史地位了吗？
　　在欧洲大地用土地作画的小胡子，他倒是追求艺术，追求的饭都快吃不起了，后来人家发达了，有钱了，影响他兴建日耳曼尼亚追求艺术了吗？
　　只听说过穷人因为生活所迫不得不放弃艺术理想的，从没听说过有钱的人就因为金钱所以无法再搞艺术的。
　　恰恰相反，正是那些有钱有势的人“定义”着何为艺术，不然也不会有一根香蕉贴在墙上就能卖出大几百万的“艺术神话”了。
　　年这种思想要不得，恩斯特干净利落的做出了反驳：
　　“把风骨和清贫划等号本就是卑鄙者的误导，自己把不要脸当做赚钱的第一要素，看到别人站着还把钱挣了只能气急败坏地诋毁。”
　　“年，你可不能和那些人学。”
　　恩斯特顿了顿，还顺手画了个饼，
　　“你不仅不能和那些人学，你还要打破他们对【艺术】这个词语的垄断！”
　　“你要告诉他们，艺术也分很多种，艺术不会完全由他们来定义，不能只有能让他们满意的，赚钱的东西，才能被称之为艺术，你要建立的，是一个【人人都能在上面发挥自己的艺术细胞的平台】！”
　　“不仅你要用自己的导演天赋在这个平台上施展才华，你还要用你的天赋，你的能力，你的【视频】引出更多的人！”
　　“我期待看到的是这样的一副画面！”
　　恩斯特绘声绘色的描绘道：
　　“终有一天，你能让那些指责你和这个平台不够【艺术】的人，亲眼来这里看看。”
　　“有人在大炎的大山里起舞，有人在卡西米尔的农田里高歌，有人潜入伊比利亚最深的海底，有人登上谢拉格最高的山峰！”
　　“人与人之间的相互理解、包容、认同，非一日之功，亦非一己之力。但你可以缔造这个平台，给更多人，提供看见的可能。”
　　“这样，那些原本沉默的大多数，就可以不沉默。原本平凡的东西，就可以不平凡。”
　　“你可以去做这个人，去成为这第一个持有，并分享这份【看见的力量】的人。”
　　“因为你是巨兽，年，这片大地上，只有你们，可以完全不受任何限制，不在乎任何诋毁与压迫，也不承认任何威胁与恐吓！”
　　“那么，你愿意吗？”
　　年愣在了原地。
　　半响后，她如梦初醒般的深呼吸了一口气，眼中涌起了近乎无限的斗志！
　　“我愿意！”


　　第三百五十一章 爱布拉娜，你可以演龙王归来
　　恩斯特一直觉得，《看见》是一篇从商业角度来说十分不错的演讲稿。
　　它或许称不上经典，其内容也大多务虚，从艺术水平上来说，它太过着重于喊口号，对比起那些经典的，磅礴有力，掷地有声的演讲来说，它显得太过空泛，演讲中间的转折与过渡，价值观的上升也比较生硬，只论文学水平上的差距，不是一星半点。
　　但它也有自己不可忽视的优点。
　　它的确足够朴实，而且足够有号召力，足够“燃”。
　　人并非是理性生物，而是感性生物。理性在我们的生活中只占据小部分，所以大部分时候，小头控制大头的情况才会屡见不鲜。哪怕现在多了一个兔头，那也不过是另一种形态比较奇怪的小头而已。
　　而《看见》就是这样一种非常能调动人情绪的演讲稿。
　　在恩斯特前世，它和同期粉色小站的那篇《后浪》先后发布，直接将《后浪》当作垫子，间接为过去被吐槽为“天下沙比千千万，快手抖音占一半”的快手都洗白了一大波，甚至送过去了一波不小的流量。足可见它作为一次商业行为的成功。
　　而在泰拉大地上，恩斯特不打算再用《后浪》来作为垫子。
　　如果只是为了一个平台做宣传的话，《看见》就已经足够了。
　　毕竟，哪怕是从最朴素的角度来看，泰拉大地上也有太多值得“被看见”的人与事了。
　　维多利亚生产线上默默无闻的铸造着蒸汽骑士的工人；莱塔尼亚地方因为没有贵族扶持难以得到关注的乐团；伊比利亚海岸线上来回巡逻守护一方平安鞠躬尽瘁的审判官，这些人都值得被更多人看见。
　　古老神秘的大炎传承的惊艳时光却逐渐没落的手艺，现代卡西米尔背后默默付出没有半点声音与回报的农民，还有在建设家园的过程中反复失败又反复崛起，最后依然没有家园，只能沦为雇佣兵的萨卡兹人的过去。
　　如果有一个平台，这些东西，都可以得到一个超越寻常视角的曝光。
　　这也是恩斯特的第二个目的。
　　除了单纯的商业目的外，恩斯特也想要借这个平台，打破这种对话语权的“垄断”。
　　传统媒体是什么时候崩坏的？报纸，广播，乃至电视等传统的信息传播媒介，是什么时候逐渐退出大众视野的？能够管控一切的“政府”，是什么时候开始逐渐无法掌控信息的流动的？
　　答案就是在这种新兴互联网模式兴起之后。
　　当信息的垄断权被打破，恩斯特不求引发一波所谓的“维多利亚，大炎大对账”，但至少，这也算是一种简单的，方便的民间了解彼此的过程。
　　了解，是理解的第一步，也是打破偏见壁垒的过程中，最重要的一步。
　　将《看见》整理成演讲稿，并作为新平台“看见平台”的宣传语，恩斯特亲自录音录像，在年的拍摄下，大获成功！
　　年的天赋的确很好的展现了出来，当恩斯特念到大炎的手艺时，她可以直接用【权能】代替特效，在恩斯特手中塑形出一种鬼斧神工般的炎国手工艺品。
　　当恩斯特说起卡西米尔长满金黄色小麦的农田的时候，它也能一挥手，将摄影棚的整片区域，都替换成一片金色的，麦穗摇曳的海洋。
　　她甚至可以根据恩斯特给出的描述，塑造出恩斯特曾在伊比利亚看见过的，雄伟壮丽的【斯图提斐拉号】，站在愚人号的船头甲板上，恩斯特就像是一个真正的船长一般，能够发出前往“onepiece”的号召。
　　可以说，有了年的帮助，这一切才在“优秀”的层次上更进了一步，达到了“完美”！
　　拍完了这则宣传片，年还感觉有点不得劲。
　　使用权能对她来说并不构成什么消耗，但像是这样，感觉每一次权能都用在了点子上，每一次权能都能为自己的“电影”带来正面的帮助，这种感觉却是实打实的第一次。
　　放在过去，那些演员早该跑来对自己吐槽，说什么“年导，这样太花里胡哨了，这样不好！”的话了！
　　她的兴致是彻底起来了：
　　“恩斯特，我们再多拍两条呗~”
　　看着她兴致勃勃的样子，恩斯特都有些哭笑不得。
　　你刚才不还一副心不甘情不愿的模样吗？怎么现在忽然就转性了？
　　咋了，拍上瘾了？
　　“我就喜欢拍短视频，我一拍短视频就高兴！”
　　年也不藏着掖着，身为巨兽，她们的兴趣可以一口气坚持几百年，上千年，甚至一辈子，但也同样可以一天一换，甚至一秒一换！
　　很显然，一次拍摄，已经让她尝到了甜头。
　　但恩斯特却没办法一直呆在这里给她当演员。
　　他想了想，开口罗列了几个可能的演员给年：
　　“如果你想拍打工人的日常的话，你可以尝试去联系一下玛恩纳·临光先生。”
　　“他在喀兰贸易的销售部门工作，过去的身份，经历之类的都很传奇，但他现在只想做个打工人，如果你对这个题材感兴趣，可以多带上一些钱去找他，他说不定会接。”
　　“如果你对努力致富的题材感兴趣的话，你可以去找找苏茜。她现在是一家美发沙龙的老板，你可以听听她的故事，然后再做决定。”
　　“如果你想宣传一些手艺，或者产品，你可以去联络菈塔托丝，让她帮你牵线搭桥，不过，要提前做好背景调研和商品质量检测，不要让弄虚作假的家伙鱼目混珠了。”
　　“当然，如果你想拍龙王归来那种短剧嘛........”
　　恩斯特得承认，他也觉得短剧是真的蠢到没边了，他穿越前看到的大部分短剧，一逻辑崩坏，二台词尴尬，三演技浮夸，实在是不堪入目。
　　但偏偏这玩意还真有人看！
　　在辛苦工作一天后的疲乏阶段，的确是有人喜欢完全放弃思考的体验纯粹的大脑皮层的刺激的，而且这样的人绝对不在少数。恩斯特自己以前也会看点不带脑子的小白文，没办法， 作为一个班味很重的年轻人，一回到家，那真的是玩游戏电子**，动脑子堪比杀人。也就听听音乐，看看小白文了。
　　所以，虽然不喜欢，但站在完全客观的角度来看，恩斯特得承认，这种类型的短剧的确抓住了一部分的市场需求。如果年真的对这种类型的短剧感兴趣，那恩斯特也不是不能接受。
　　只要她拍的不那么傻就行。
　　至于人选嘛........
　　“如果你有自信的话，你可以去尝试一下让爱布拉娜参演。”
　　龙王归来一定要有龙。
　　咳咳.......这当然不是什么恩斯特大将军做出的英明指导。这只是一个比较幽默的建议。
　　爱布拉娜其实差点就客串过恩斯特电影里的演员，《厄斯列国志——亚瑟王传说》那部片子，现在都还在各个国家反复重映，碧翠克丝·施怀雅导演光是凭着这一部电影，就快把泰拉新成立的那几个“电影艺术节”的奖项拿光了。
　　虽然恩斯特觉得这里面多半有那些资本搞人情世故的原因，但不妨碍荣誉是真的。
　　只是后来因为爱布拉娜的种种举措和政治身份，导致她实在是不太适合出现在《亚瑟王传说》这部片子里，恩斯特才婉拒了拉芙希妮的客串申请。
　　不过，话又说回来，一辈子关着爱布拉娜显然不是一个太好的办法，数十年如一日的时间，难保她不会找到什么机会溜出来，闹得满城风雨。
　　不如直接解剖......我是说解构了她。
　　通过这种比较蠢的短剧，削弱她本身的象征意义，再慢慢给她身上加上“拉芙希妮模仿者”，“泰拉龙王”等等或搞笑，或神经的标签，一段时间过后，人们就不会再在意她“具体是谁”了。
　　就像你坤哥，还有丁真一样。
　　“不过，这个我得先征求一下拉芙希妮的意见。如果你有这方面的兴趣的话，我可以去帮你问问。”
　　恩斯特道。
　　这对爱布拉娜来说可能还是件好事？
　　一来，她如果真的接下这份工作，起码不用再一直被关在笼子里。体验“热闹都是他们的，我什么也没有”的生活。
　　二来，她真的可以在这种蠢蠢的短剧里，体验一把“塔拉龙王归来，诸逆臣皆当死去”的爽感。
　　至于她本人对此有什么意见……
　　恩斯特自诩是个很尊重他人意见的人，有巨兽相助，又有谢拉格平台扶持，爱布拉娜小姐想必是非常感动的。
　　反正她呆在房间里也要看年的神奇小电影，出来也要看年的神奇小电影，又有什么区别呢？
　　这还能给她一点不切实际的希望，天晴了，雨停了，没准我爱布拉娜又行了！
　　或许有人会觉得，放她出来，还可能产生她会在某个时候在公共场合自爆身份呢的麻烦，但恩斯特只需要让女妖，或者干脆让年的那位掌管“言语”的姐姐施个法，就能避免这种隐患。
　　只能说，当底牌的确够多够强之后，很多问题就都不是问题了。
　　恩斯特觉得自己还是太善良了，他自始至终都是个日子人，只想谋财不想害命，在泰拉这片大地上，他可真是个顶级大善人！


　　第三百五十二章 列维：我能不能给全泰拉打上灰质之钉？
　　谢拉格，乌拉尼堡，莱茵生命分部，源石生命科。
　　定下了下周一便动身前往哥伦比亚的行程，在最后的这几天，恩斯特决定带着博士到处走走。
　　而他第一个想到要带博士去的地方，不是别处，恰恰就是莱茵生命的源石生命科。
　　这里是列维的科室。
　　“这位就是你说的那位，来自几万年前的旅人？”
　　列维的时间表其实也很紧张，毕竟作为一个身份特殊的科学家，他也有不少的工作要做，这些工作有些时候甚至压根和“科学研究”搭不上多少关系。
　　恩斯特也是提前通知了列维，这才定好了这个时间。
　　列维难得的脱下了自己那身研究员的白大褂，换了一身看上去格外正式的西装出来，这是他专程拜托裁缝，按照自己记忆中的模样，复现的自己在地球上最正式的一套服装。
　　穿最正式的服装，见最正式的人。恩斯特那次是匆忙之下没来得及，这次便算是补上了。
　　她把从帕尔维斯那里薅来的黑豆茶泡了三杯，递给了恩斯特与博士，饶有兴趣的打量了一眼这位看上去比他年轻的多的“人类”，好奇的用俄语打了声招呼：
　　“Здравствуйте， товарищ， чем вызанимаетесь?（你好，同志，你是做什么工作的？）”
　　博士愣了愣，确认了一下列维是在对自己说话，才微微摇头，用乌萨斯语回答道：
　　“抱歉，我听不懂。”
　　俄语和乌萨斯语还是有着一些细微的差别的，而博士对这样细微的差别格外的注意，在不能完全确定对方的语境与语义时，他都会回答不知道。
　　至于这种有些夸张的敏感度从何而来.......谁让普瑞赛斯是一个语言学家呢？
　　“没事，我只是一句问好而已。”
　　列维摆了摆手，示意博士不必在意，转而看向恩斯特，
　　“恩斯特，你说他的脑子里有什么东西？”
　　“灰质之钉。”
　　恩斯特解释道，
　　“一种固定人的某种印象的信标。这么说可能有点抽象，我举个例子，比如如果我想要坚信，只要我们努力，泰拉就一定能和平，那只要植入了这枚【钉子】，那我就会朝这个想法逐渐靠近，并且慢慢深信不疑。”
　　恩斯特没有举【水是剧毒的】那个例子，虽然那更好懂，但根据博士自己的描述和凯尔希对灰质之钉的简单解释，以及巴别塔时期博士的经历来看，恩斯特觉得灰质之钉和那种思想钢印还是存在着一定的差别的。
　　至少，它的强制性没有这么恐怖，而且似乎并不是植入之后就能“一直存在”，而是在达成某个“条件”之后，才会触发并打开“开关”，进而开始对人的意识进行干涉。
　　“博士在巴别塔时期产生这样的变化，是因为特蕾西娅女士向他展示了逆向解压源石的操作。我认为这就是一个锚点和开关的所在。”
　　列维眉头紧锁，侧过头看向了博士。
　　博士微微点了点头。
　　他没有那段时期的记忆，但在凯尔希，阿米娅，阿斯卡纶等许多罗德岛干员的辅助下，他也慢慢还原了那段时光的经历。
　　这些经历不一定准确，毕竟他们大多是从罗德岛的视角上看的，想要真正补全，或许还需要另一方的“特雷西斯”视角，只可惜，他注定难以找到这个视角了。
　　特雷西斯已经消失许久了。恩斯特没有询问，普瑞赛斯也没有回答，就连特蕾西娅都对此表示了沉默，他们每一个人都很清楚，属于萨卡兹六英雄的时代已经过去了。
　　卡兹戴尔尼亚还翱翔在天际一天，特雷西斯就绝无翻案的可能性！
　　如果塔露拉某一天真的要完成某件重大的事情，又恰巧欠缺一些声望的助力，那恩斯特或许会询问一下普瑞赛斯，是否要将特雷西斯丢出来，当这个“祭旗”之人。
　　如果他还活着的话。
　　不过，对于列维来说，特雷西斯不特雷西斯的，根本不重要。
　　他真正从恩斯特对灰质之钉的解释中得到的两个十分感兴趣的要点，其实是这两个：一，灰质之钉可以固化人的思维，形成思维信标的效应；二，源石这玩意，是可以逆向解压的。
　　“那要是我给全泰拉的人都打上灰质之钉，是不是他们就都能慢慢醒悟过来，建立gczy社会了？”
　　列维半开玩笑的好奇道。
　　博士似乎被这个问题给镇住了，表情有些呆滞，而恩斯特则是抽了抽嘴角。
　　你这想法有点尤里啊，同志！
　　不过.......
　　“理论上来说，是可行的。只要尽量降低灰质之钉的触发门槛，并且让全泰拉都植入，那的确可以达到这样的效果。”
　　“但我们现在已经不掌握植入灰质之钉相关的技术了。”
　　灰质之钉，又称“脊髓灰质钉”，光听这个名字就知道，它属于什么层次的尖端科技，列维的确天才，恩斯特相信，给他足够的时间，他能在生物层面完成这项手术，但麻烦的是，这玩意还影响着灵魂。
　　灵魂这东西可就麻烦了，哪怕是在前世恩斯特那个时代，灵魂都还属于未被证实存在的“传说”呢。
　　要让列维搞“从零开始的灵魂研究员”生活，那未免有些抽象了。恩斯特见过几年吃完别人几十年吃的苦的人，但真没见过几年走完别人几兆年走过的路的科学家！
　　那太夸张了，小说都不敢这么写！
　　至于让先史文明的人传授经验.......先不提他们愿不愿意，就是有导师，那又如何呢？
　　没有工具，没有技术，没有实验条件，人能在古代根据质能方程用两块石头碰撞出核弹吗？
　　更别提这玩意的含金量比核弹不知道高到哪里去了。
　　列维听完也点了点头，恩斯特说的是这么个道理。
　　不过他觉得，自己还是可以试一试的。
　　恩斯特是一个政客，他理解科学家，但不懂科学家。科学家就是要把不可能的事情变成可能的人。
　　哪怕他做不到，他也可以学，然后把这份知识和自己的思想传承下去。
　　一个人的确走不完一百代人的路，但是一代人铺好的路，却可以供百代人持之以恒的前行啊！
　　用恩斯特前世那个国家伟人的话来讲，就是：“百代都行秦政法”！
　　不要低估了思想和制度的生命力！
　　而对于另外一个问题，源石的逆向解压.......
　　他又看了一眼博士，犹豫了一下，还是站起身，对博士说了一声“抱歉”，随后走到一边，神神秘秘的朝着恩斯特招了招手。
　　恩斯特一脸疑惑地走了过去，列维这才压低声音，用只有两人能听到音量小声道：
　　“解压源石这个，其实我有一些眉目来着。”
　　“还记得吗，萨法尔，还有奎萨图什塔，不都是这么被我.......”
　　恩斯特恍然大悟。
　　你别说，还真是！
　　谢拉格的人民公仆萨法尔，在过去只是一块人民碎片，他之所以能复活，就是因为当时在莱茵生命进行炎魔实验时，列维采用了并不算成熟的逆向解压技术，将萨法尔意识从源石里给捞了出来！
　　也正是因为这件事，奎萨图什塔在复活特蕾西娅的时候，也放弃了原本的赦罪师秘术，试图采用“先进的哥伦比亚科技”，于是向列维发出了咨询。
　　结果嘛........
　　奎萨图什塔：“我好不容易心动一次，你却让我输的，这么彻底！草！（变成龙脸）”
　　这么想，列维的确在很早以前就掌握并且逐渐完善了这项技术。
　　高兴之余，恩斯特也有些不解：
　　“这是好事啊，你为什么要避开博士？”
　　“你不是说他脑子里有灰质之钉吗？逆向解压技术可能是触发那枚钉子的锚点吗？”
　　恩斯特眨了眨眼，反应了过来。
　　哦，你怕刺激到博士啊！
　　他解释道：
　　“那枚钉子大概已经不在了。”
　　说完，顿了顿，又觉得这样说的确不太严谨，毕竟他也不懂技术这一块的东西，特蕾西娅洗没洗干净，恩斯特也不知道。
　　所以他又点了点头：
　　“不过你的担心是有道理的。”
　　“那你接下来打算？”
　　列维想了想，提议道：“你把博士先留在我这边几天吧。在你们去哥伦比亚之前，我会让他回来的。”
　　“我想对他做一番检查。毕竟，进入太空时代的人类的身体，对我这种生物学家来说，的确是可遇不可求的素材了。”
　　“不准对他做什么人体实验啊！”
　　恩斯特皱起眉头，警告道，
　　“博士的安全很重要，他不能有任何闪失！”
　　列维点了点头，朝恩斯特比了个ok。
　　哪怕恩斯特不提醒，他也不会那么做。
　　人体实验这东西，不管技术再怎么高超，也会对人产生一些负面影响的——平时献个血都得虚几天，更何况是在你身上摆弄呢？
　　博士的身份特殊，能力特殊，认知也特殊，一顿饱和顿顿饱，列维还是分得清的。如果可以的话，他更想等博士恢复记忆之后，再从他的口中，探寻一下那个“人类文明”。
　　他是个博士，我也是个博士，到时候把酒言欢，思维对碰，岂不美哉！
　　恩斯特和列维走回休息室的沙发旁，和博士说了说列维的想法，博士也点了点头，但他提出了一个要求：
　　“如果可以的话，能试试看帮我恢复一下记忆吗？”
　　列维有些为难的看了一眼恩斯特：
　　“这我恐怕做不太到，你失去记忆的方式，我闻所未闻，说实话，那种手段在我看来更像是魔法，不是科学。”
　　“你尽力一试便好。”
　　博士道，
　　“凯尔希总有些事情瞒着我，我怀疑她是受到了某种限制不能说，而这种限制的来源.......唉。”
　　博士发出了一声长长的叹息，跳过了那个不太愿意说出的名字。
　　他得承认，他一边怀疑着普瑞赛斯，一边又绝不想怀疑普瑞赛斯。
　　普瑞赛斯的行为不正常，但她却是自己的同胞。哪怕只是看到那副人类的样貌，他的脑海中就会闪过几幅无比熟悉但又格外陌生的画面。
　　就和恩斯特一直说的那样，他们过去或许真的亲密无间，即便并非爱人，也是挚友。
　　谁又想在心中暗自蛐蛐昔日友人呢？
　　他的善良，不想让他做出那样的事情。
　　所以，他只能道：
　　“总之，我需要更多的信息来源，我不希望在麻烦到来的时候，我只能当个傻愣愣站在原地的呆子，接受你们的保护。”
　　“我想要保护更多的人。”
　　“所以，这是我的决定。”
　　博士郑重道。
　　他的目光望向恩斯特，恩斯特迎上了这道目光，半响，他点了点头：
　　“尽量不要伤到博士吧。”


　　第三百五十三章 “重点是时间，我的孩子”
　　哥伦比亚，麦克斯特区，white house。
　　哥伦比亚的清晨总是来得特别早，阳光像融化的黄金般倾泻而下，将白宫南草坪染成一片灿烂的金色。。今天是个难得的好天气——晴空万里，没有一丝云彩遮挡那湛蓝如洗的天幕。
　　马克·麦克斯站在阳台前的鸟架子上，窗外，他“勤劳肯干”的副总统威尔逊正带着他的妻子和女儿在草坪之上晨练，托马克·麦克斯这段时间亲手接手国政的原因，威尔逊看上去闲了不少，他都有功夫陪着自己的女儿在这个权力中枢的办公室外玩耍，而不用担心自己是否会在下一次选举之中落败了。
　　抛开那份懈怠政治的罪名来看，这是一幅看上去格外治愈的画面。但马克·麦克斯无心欣赏，他的脑海中还回响着父亲弗里斯顿方才的嘱咐。
　　“马克·麦克斯，要多想。这是我最后能给你的教诲了。”
　　“你的父亲我，曾有无数成功的作品，那些作品曾经帮助我们在星海之中遨游，让我能够将我们的意志等同于自然的法则。”
　　“我相信我，以及我身边的每个人，都是怀念那段日子的，就好像是这片大地上那些伊比利亚人怀念他们的黄金时代。”
　　“但马克·麦克斯，它们都被毁掉了。”
　　“它们的崩溃，比高卢灭亡更加彻底，高卢的灭亡，不过象征着一个时代的结束，但自【保存者】计划失败之后.......”
　　“一个文明就已经终结了。”
　　“无情的巨斧砍断了所有文明的蔓延出的枝丫，只剩下一座墓碑般的树桩，供后来者满怀悲戚的瞻仰。不管我们如何不想承认，属于人类的时代其实都已经过去了。”
　　“我最庆幸的事情，就是还能在这个时代，遇见你。马克·麦克斯，你同样是我的救赎之一。”
　　“所以我只能给你这个建议：马克·麦克斯，要多想！”
　　马克·麦克斯第一次对特雷弗·弗里斯顿的意思感到不解与抵触。
　　他第一次想要反驳自己的父亲！
　　怎么会结束了呢？
　　先史文明，有着超越时间与空间的科技，有着统合一切可能性的能力。它是一切美好的集合体，具备所有人类想象中能够构成一个伟大社会的因素——完全富裕的生产力，取之不尽的资源，高尚的社会道德标准，自由的生存环境！
　　那些不过是仿造先史文明的冰山一角，构建属于自己的社会制度的阿戈尔人，他们的生活相比起如今的泰拉，也是实打实的“天堂”比之“地狱”！
　　这样强大的，伟大的，无可比拟的先史文明，怎么会简简单单的，就被一句话给“结束”了呢？
　　马克·麦克斯承认，他们是遭遇了一些小小的挫折。
　　但那又如何？即便是在最落魄的时候，他们也已经创造出了四个行之有效的【存续计划】，而且，这四个计划，没有任何一个是“宣告失败”的。
　　哪怕是【保存者】计划，这个特雷弗·弗里斯顿负责的计划，马克·麦克斯也坚决不承认它失败了。
　　他的父亲是不会失败的！他会永远英明，睿智，并且正确的胜利下去！
　　哪怕有人说【保存者】计划没能保存下哪怕一个人类。
　　他也会说，【保存者】保存下了他，他就是先史文明真正的儿子！是【人类的儿子】，他会继承一切，统辖一切，收缴泰拉的剑，成为泰拉的盾，去为人类而战！
　　特雷弗·弗里斯顿看出了马克·麦克斯情绪处理模块之中郁积的情绪。
　　虽然已经没有了那个功能，但他心中的嘴角还是露出了一丝欣慰的苦笑。
　　马克·麦克斯一生从未见过那个传说中的先史文明，他只在特雷弗·弗里斯顿留下的那些资料里，窥见过先史文明的片刻光景。
　　但他却展现出了超乎特雷弗·弗里斯顿这个先史文明人想象的信念！产生了，甚至超越许多先史文明人类，对于自身文明的信念！
　　特雷弗·弗里斯顿对此感到欣慰，也唏嘘。
　　就像是他说的，他对于在这个时代，还能够见到马克·麦克斯这样的造物，感到无比的欣慰。
　　他和艾德肯定能聊得来。
　　放在过去，这一定会被艾德嘲笑的——与他理念冲突最大的特雷弗·弗里斯顿，却造出了一个和他性格最像的机器。
　　但可惜，那些人永远都看不到了。
　　“马克·麦克斯，这就是事实。”
　　“再鼎盛的国家也会灭亡，而取代它的也可能并非是某个更伟大的国家。”
　　“就如同‘宝藏’的记忆中，无比鼎盛的‘盛唐’最后留下的也只是满地的废墟，在它的尸骸上最终崛起的国家也不过是一个开国即巅峰，在后来迎来了无数旷古奇耻的‘弱宋’。”
　　“我们的文明已经灭亡了，它甚至没有复活的可能性，你需要记住这一点，如果有人用复活人类文明的话来试图蛊惑你，她就一定对你撒了谎！”
　　撒了谎？
　　可是这句话里的谎言，在哪里？
　　马克·麦克斯微微向前踏近了一步，离【保存者】那庞然大物般的身躯更近了一些。
　　特雷弗·弗里斯顿的身前垂下了一根数据线。
　　这是一种原始到不能再原始的数据传输形式，当它降下的时候，马克·麦克斯甚至感到了惊讶，似乎完全没想到自己的父亲会采用这种手段来向他传输信息。
　　但特雷弗·弗里斯顿什么也没说。
　　他打心底里感到庆幸，因为【保存者】计划虽然数量少，但的确是独立的资源，他使用的能源并非【源石】，这也让他在那位的面前有了一丝的隐私。
　　而马克·麦克斯，他的造物，他当初也并未在他身上使用源石能源，即便这么多年下来，源石可能已经渗入他的身体，他也可以借助让马克·麦克斯接入自己的系统，用自己的算法屏蔽掉那些可能存在的“监视”。
　　在马克·麦克斯接入的那一刻，他的声音借助数据传输过去。
　　“孩子，小心普瑞赛斯。”
　　“也......小心预言家！”
　　“我不确定他们之中是谁出现了问题，但他们之中必然有一个人，对我们撒了谎。”
　　“我要你做出准备。”
　　“我要你调集你的军队，将你所有的武器对准这座静滞所，在我们会面期间，你要保持全程的警惕，一旦发生任何的意外。你都要立刻下定决心，彻底摧毁这里。”
　　“我授权你拥有自己的判断，并基于这个判断做出一切决定，我授权你对人类以及人类的造物发起攻击，只要你认为这是有必要的。我授权你在必要时刻，可以使用我留给你的力量。”
　　“克丽斯腾用静滞所十分之一的残余能量将星荚打开了片刻时间。而剩下十分之九的能量，我都交给你。”
　　马克·麦克斯静静地接受了一切的命令。
　　但他还有最后一个问题：
　　“但是，为什么，父亲。”
　　“不管是普瑞赛斯，还是预言家，我为什么要对他们动手？他们的背叛到底是什么？”
　　特雷弗·弗里斯顿沉默了。
　　良久之后，他长长的叹了一口气，看向马克·麦克斯的眼神里多了一些复杂的情绪。
　　马克·麦克斯，我的孩子，我不是跟你说了吗？要多想！
　　你怎么就想不明白呢！
　　那我问你，你这头怎么尖尖的？
　　“那我问你，马克·麦克斯，以你现在对我们计划的认知，你认为我们之中的哪个计划，是奔着【留下火种】去的？”
　　“那当然是您的【保存者】计划！”
　　马克·麦克斯回答的毫不犹豫。
　　“那我问你，【保存者】计划保存下来了什么？”
　　特雷弗·弗里斯顿又问。
　　这个问题就有点太尖锐了。
　　马克·麦克斯总不好直接回答：“一堆烂肉”吧？
　　这样疑似对他那些死去的未曾谋面的义父们有点冒昧了。
　　哦，里面应该还有她的姐姐和妈妈。
　　看着马克·麦克斯的数据传输链路陷入沉默，特雷弗·弗里斯顿也明白他在避讳着什么。
　　他哂然一笑。
　　都是过去了，说得谁没有走出来一样，倒也不必这么敏感。
　　我真走出来了啊！我一点都不会在做梦的时候梦到我女儿结婚啊！真的啊！
　　特雷弗·弗里斯顿一句话给马克·麦克斯和自己都干沉默了一会，半响，他才装作无事发生的再次开口：
　　“那天堂支点呢？”
　　“统合人智，集聚火力，找寻道路，击败敌人。”马克·麦克斯这次没有卡壳。
　　“并无保存人类火种的想法，不是吗？”特雷弗·弗里斯顿没有点评马克·麦克斯的评述。
　　天堂支点的作用很多很多，马克·麦克斯总结的这些只不过是展现出来的一部分。不过，也足够了。
　　毕竟
　　“没有保存火种，不是吗？”
　　“我们再说说深蓝之树。”
　　特雷弗·弗里斯顿道，
　　“洛......陆她的计划是可行的，但时间太晚了，她来不及了，我们也来不及了。”
　　“她的那些大朋友们最后或许真的能度过灾难，但我们看不到了。而陆缔造的那种生命形态.......它们也会建造出自己的文明。”
　　“总之，那个未来没有人类的身影。”
　　马克·麦克斯垂下了眼眸，他无从反驳。
　　的确，四大存续计划里，天堂支点和深蓝之树，几乎完全没有涉及到【拯救人类】这一环。
　　而【保存者】........
　　“但我们不是还有源石吗？”
　　马克·麦克斯有些紧张的说道。
　　他的话刚刚出口，就意识到了自己话语中的问题。
　　因为父亲刚刚还向他下达了指令，源石的负责人，女祭司和预言家之中，至少有一人出现了问题。
　　所以，源石可能也不是希望。
　　马克·麦克斯只是不懂，为什么？
　　特雷弗·弗里斯顿用一个问题，回答了他的问题：
　　“马克·麦克斯，回答我。”
　　“源石的本质是什么？”
　　马克·麦克斯秒答：“【琥珀】。”
　　“它的来源是什么？”
　　“天然琥珀，‘宝藏’，恩斯特大人。”
　　特雷弗·弗里斯顿看着还没理解自己意思的马克·麦克斯，最后道：
　　“回答我，‘宝藏’是在什么时候献出了自己的身躯，促成了【人造琥珀】的最终诞生？”
　　“在.........”
　　马克·麦克斯话还未出口，羽兽那宛如摄像头般的眼睛就猛地一缩，像是被扼住了喉咙的困兽一般，将一切话语都咽回了自己的肚子里。
　　“马克·麦克斯，我的孩子。”
　　“重点从来都不是我们有多少计划，重点是时间。”
　　特雷弗·弗里斯顿语重心长，
　　“我们，没有时间了。”


　　第三百五十四章 出发，前往哥伦比亚！
　　谢拉格，图卡里姆。
　　都说光阴如梭，白驹过隙，可恩斯特觉得，这驹多半是黑的。
　　要不然这该死的时间怎么会像是16世纪北美洲的种植园主一样，啪啪啪几下就给这休息的人全打去干活了呢？
　　不管怎么说，休息的时光是结束了。恩斯特也不打算鸽大总统，在离开前，对谢拉格工作，他做出了如下部署：
　　着霍尔海雅接替自己，同年导，还有刚刚因为阿克托斯的停职反省而空闲下来的杰斯顿一起，联络莱茵生命，还有几家在谢拉格建立了分基地的哥伦比亚企业一起，商讨【看见计划】。
　　包括搭建平台，研发算法，吸引上传者生产内容，以及激励扶持制度等。
　　这些事情不是一个人能做得完的，霍尔海雅负责居中指挥，贯彻他留下来的方针，保持大方向就好，杰斯顿可以负责在外面跑。
　　这两人都是哥伦比亚人，不至于对【短视频】和【网络】的概念一无所知，毕竟哥伦比亚可是整个泰拉大地城际网络普及率最高的国家。而霍尔海雅，她的能力得到过验证，在哥伦比亚也有些人脉，最适合担当这个职位。
　　至于杰斯顿，他虽然人脉没什么，但胜在他不怕苦和累，恩斯特虽然定下了计划，而且有思路，但从项目计划到项目成果之间还有着很漫长的路程，这都需要一个信得过的人来来回回的在科技企业，谢拉格，以及泰拉各地来回跑。
　　杰斯顿就很符合这个要求。
　　甚至于，必要的时候，他还能和年导一起产出一下短视频内容。恩斯特觉得杰斯顿这个人有活，而且很放得下自己的面子，也没什么严格的道德标准，底线非常灵活，这种人说的直白一点——天生就是吃这口饭的！
　　【看见计划】，是自乌拉尼堡产业转移计划之后，谢拉格政府主导的第二个大项目，而且，由于先知先觉的知晓【看见计划】最后打造出来的那个平台可能具有多大的潜力，所以某种程度上，恩斯特对这个计划的重视程度还要更胜于乌拉尼堡的建设工作。
　　第一产业和第二产业的确是一个国家的支柱，但第三产业也的确赚钱。
　　对于谢拉格这种小国来说，第一产业的上限可能几百年前就已经摸到了，第二产业也因为原材料成本问题和技术储备，技工储备等等问题受到极大限制，只有第三产业算是方便快捷的了。
　　恩斯特自然不会放过这个好机会。
　　除开【看见计划】外，谢拉格的日常政务处理，如往常一样，交给维娜负责。
　　如果她遇到什么问题，直接通过【天堂网络】或者【耶拉冈德神石】与自己联系就好，不管再忙，恩斯特也会抽出时间来处理的。
　　忘本是不可能忘本的，如果意识不到自己的基本盘在哪里，一个政客的政治生涯也就基本到头了。
　　不过，也多亏了谢拉格格外的平静，如果谢拉格内部真的三天一小打，五天一大闹的话，恩斯特真不敢这么放肆的把精力放在对外工作上。
　　毕竟，《是，大臣》里那句话怎么说的来着？
　　外交旨在让我们活到下个世纪，而政治旨在让我们活到周五下午。
　　周五下午都活不到，那谈什么下个世纪呀。
　　其他的事务，诸如菈塔托丝那边的商贸问题，恩斯特相信她能解决，如果解决不了，那肯定就是恩希欧迪斯偷偷在背后使绊子。
　　恩斯特把外面的竞争对手都搞定了，结果还是出了问题，那要么菈塔托丝是傻子，要么就是敌在本能.......咳咳，敌在喀兰贸易！
　　那恩希欧迪斯就等着他回来吃税收大棒吧！
　　疯川想资做得的事情，我恩斯特如何做不得？！
　　做完了一切的安排，恩斯特挑了个良辰，去莱茵生命接回了博士。
　　凯尔希和阿米娅比他到的更早一步，阿米娅还好，但凯尔希似乎对恩斯特把博士交给外人“检查”的事情颇有微词，以至于看到恩斯特的时候，她甚至都没有问声好。
　　老猞猁瞥了一眼恩斯特，瘪了瘪嘴，就偏过头去了。
　　骂恩斯特是骂不了的，只有撅撅嘴巴冷暴力这样。
　　恩斯特看见凯尔希的反应，没生气，倒是有些乐。
　　你别说，自从凯尔希被普瑞赛斯逮住，拉进内化宇宙爆改了一番之后，她哈气的次数就少了，谜语的次数也少了，嗬的次数也少了，虽然这样的确给恩斯特减少了不少的麻烦，但怎么说呢？
　　恩斯特觉得有点不习惯，就好像是给猴子戴上了金箍一样，虽然听话了，但总归失去了一份灵气。
　　他都已经做好准备，看在凯尔希这段时间大体表现得还不错的份上，等他去哥伦比亚见到了普瑞赛斯，就说说情，让她摘了凯尔希的紧箍咒，还那个齐天哈圣，地上基米回来！
　　现在看到凯尔希这副憋着小脾气又不好发泄的模样，他突然又觉得这种样子好像也还行。
　　就是喜欢看你这副表情........这副想发脾气又无可奈何的表情啊嚯嚯嚯！
　　咳咳.......开个玩笑，开个玩笑。
　　恩斯特还是打算解开猫项圈的，毕竟自己对先史文明了解不多，普瑞赛斯等人平时又忙，现在博士的信息来源基本都是凯尔希，如果凯尔希再因为普瑞赛斯设下的一堆禁止词导致说话老是被屏蔽，那博士恐怕就真得逐渐阿巴阿巴和敏感肌了。
　　还好普瑞赛斯的语言限制没有刺猬猫的屏蔽词敏感，否则让博士这么学口下去，恐怕都不会是阿巴阿巴那么简单了，那得变成一碰就高口，忍不住口人的处口小男口。
　　“好了，凯尔希，这是博士自己要求的。”
　　恩斯特笑着走上前安慰道。
　　凯尔希瞥了恩斯特一眼，张口就来：
　　“你不能只在要向我解释的时候才想起你对我说过不会让博士做一些危险的决定！”
　　恩斯特一愣。
　　好家伙，原话奉还是吧？
　　小猫，你知道你在挑战谁吗？你在挑战我的良心！
　　“凯尔希医生！”
　　好在，在恩斯特开口之前，阿米娅就伸出手拽了拽凯尔希的衣袖，递过去了一个委屈的眼神，
　　“恩斯特哥哥不会害博士的，我相信他。”
　　凯尔希：“........”
　　虽然不是我的小棉袄，但我怎么觉得你这棉袄有点漏风呢？
　　你这才和恩斯特呆多久啊，这胳膊肘就往外面拐了？我记得我确认过很多次，恩斯特应该没有失落的笞心魔分支的血统啊？
　　“啧啧，瞧瞧人家，阿米娅都比你懂事，凯尔希。”
　　恩斯特伸出手揉了揉阿米娅的脑袋，栗色的长发柔顺，还带着几分夏雪草的香气。
　　凯尔希这下不说话了。
　　其实他也知道博士不会出什么问题，他只是抵触让博士接受别人的检查而已。
　　毕竟博士的身份特殊，即便抛开先史文明，他也是泰拉目前唯一一个“肉体前文明人类”。光是他的身体状况，就足以引起太多人的关注了，更何况他的血液，还能抑制矿石病。
　　要是碰上那种无良医生，不给博士抽成人干，都算是他今天诊所容器不够多！
　　列维自然不属于那一种，但凯尔希已经习惯对任何人保持质疑。
　　尤其是，列维那似乎也属于人类，但却和博士有着巨大差别的身体，足以让他收获一份凯尔希的怀疑大礼包。
　　“这么多人啊。”
　　几人还在聊天，列维已经跟着博士一起走了出来。
　　博士还是那身打扮，兜帽长衫，内外包裹的严严实实，只能从带着隔离玻璃罩的兜帽中间看见一双明亮的眼睛和些许苍白的发丝。
　　他看上去精神头很好，甚至要比开始接受检查的时候还要好，在道别时，他甚至主动张开怀抱，和列维拥抱了一下，同时用俄语说了一声再见。
　　学习一门语言对他来说并非难事，但这个“小惊喜”也的确让列维的脸上浮现出一丝意外之外的笑容。
　　“博士，你没有不舒服的地方吧？需要我为你再做一次检查吗？”
　　待到列维离开，凯尔希才走上前，一边伸出手在博士身上左扒拉一下，右勾搭两下，一边询问。
　　博士摇了摇头；
　　“Ama-10，注意你的行动，我很好。”
　　凯尔希一怔，腿一软，一个踉跄，抬起头看向博士的脸上写满了惊恐。
　　但她的目光最先捕捉到的，只是博士的笑容。
　　“开玩笑的，凯尔希，我很好。”
　　“博士.......”
　　凯尔希张了张嘴，表情在短时间内变化了许多次，看得一旁的阿米娅直呼尚蜀变脸，最后，她长长的吐出一口气，
　　“答应我，下次别开这种玩笑了，好吗？”
　　“这真的不好笑，我差点都以为.......”
　　“以为原来的那个我回来了？”
　　博士道。
　　凯尔希摇了摇头。
　　如果真的是“原本”的那个博士回来了还好，预言家同样善良，同样温柔，同样充满希望。
　　她怕就怕Ama-10这个称呼意味着的，是那个【巴别塔的恶灵】的归来。
　　那种被最信任的人背叛的体验，她可不想再体会一次了。
　　趁着凯尔希偃旗息鼓，恩斯特也走上前，上下打量了一番博士，问道：
　　“准备好了吗？”
　　这句话关系了许多的含义，博士全部都理解了。
　　他点了点头，双手插兜，仿佛不知道谁是对手。
　　“准备好了。”
　　“那就上路吧！”
　　出发，前往，哥伦比亚！


　　第三百五十五章 好久不见
　　哥伦比亚，特里蒙城郊，地下静滞所。
　　这里是昔日辉煌的人类文明在这片大地上的最后一寸领土，因为抽出了十分之一的能源，这里看上去，比恩斯特上一次到来的时候要更加萧条和清冷了不少。
　　自踏入这片区域的那一刻开始，博士就开始逐渐沉默不语。
　　他紧紧我的握住了身旁凯尔希和恩斯特的手，眼神在那些不会再发出任何声音，也不再存在任何生命迹象的石棺之间来回游动，喉咙之中传出的呼吸声愈发粗重，在这片宁静的空间中，显得宛如一个溺水的窒息之人。
　　他自己都不太清楚，为什么自己会产生这样的情绪。
　　“凯尔希，这里面.......”
　　“这些都是【石棺】。”
　　凯尔希微微点头，
　　“它们和您苏醒的那座石棺没有本质上的区别。”
　　“也就是说，这里的每一座石棺里面都有一个........我？”
　　凯尔希声音一滞，眼神复杂地看了博士一眼。
　　她想要说出一些宽慰的话，但话到嘴边，对上博士的眼睛之后，她却又有些难以再说出口。
　　任何的安慰也没有事实的真相来得更有价值，博士已经过了要将“死亡”描绘成“前往一个遥远的地方工作”的年龄。
　　所以凯尔希最后点了点头：
　　“静滞所曾保存了十万名人类文明的遗孤。”
　　“曾？”
　　“现在这些石棺之中，已经不存在尚且还活着的生命了。”
　　凯尔希道，
　　“至少，他们走得很安详。”
　　博士：“..........”
　　博士没有回答，他的呼吸在刹那间沉重了许多。
　　人不会对毫无印象之人感到悲伤，世界上每天都在爆发战争，死在目所不能及的地方的人数之不尽，如果每一个都要人为之哀嚎吊唁，那整个社会都将变成哭声的海洋。
　　博士对静滞所中陷入永眠的这些人的确毫无印象。
　　他们过去或许是那位预言家的朋友，亲人，仇敌，研究伙伴又或者是理论敌人。但在此时此刻，他们不过是一群慢慢腐朽的烂肉。
　　博士对此感受不到悲伤。
　　本该如此。
　　但他还是感到了一阵心悸，宛如内心深处被一根无孔不入的尖刺扎入，实在是膈应的可怕。
　　恩斯特理解他的感受。
　　虽然这种类比不甚恰当，但当他第一次走入南京那座纪念馆时，他心中的情绪或许与此刻的博士并没有太大的差别。
　　那惨象，已使我目不忍视，那流言，尤使我耳不忍闻。
　　君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉。是以君子远庖厨也。人对禽兽尚且如此，更何况是活生生的，自己的同胞？！
　　超过十万具尸骸，在这座安静的地下陵墓之中默默的腐朽，他们身上背负着人类多少的希望，已经鲜少有人知晓，也不再有人在意。
　　唯有像是博士这样穿越时间的旅人，会对此感到唏嘘，有资格为他们发起吊唁。
　　然而，他却又偏偏失去了记忆。
　　他不再记得他们付出了多少的牺牲，又如何能够妄言，自己知晓了他们的觉悟？如何能够保证，自己继承了他们的意志，没有辜负他们的期望？
　　或许有人会觉得，为什么他要承担这份责任。
　　但博士会说，这并非一种可以放弃的选择，而是他身为人类的一种义务。
　　“我怎么就什么都不记得了呢？”
　　他发出了一声饱含万千思绪的叹息。
　　“这并不是你的错。”凯尔希安慰道，但又不敢把话说的更明白。
　　她也不愿意去指责特蕾西娅做错了什么，站在一个泰拉人的角度，特蕾西娅做到了最好，她实实在在的在一位残忍的造物主面前拯救了泰拉文明一次，并为他们带回来了一个仁慈的造物主。
　　她也只能理解到这一层了。
　　博士没有解释，也没有责怪他并不算太聪明的猫。他深吸了一口气，看着恩斯特的侧颜，脚步缓缓停下，口中呢喃着：
　　“或许这就是我的错。”
　　如果说辜负了石棺之中的同胞们的希望，他尚且可以自我安慰，毕竟他们不大可能出来向他发表什么意见。那身旁的人此刻对他的温柔，就是对他最严苛的拷问了。
　　恩斯特什么也没说，这让博士感到惋惜。
　　他们同样失去了记忆，他相信，他与恩斯特一样，都能理解这种感受。
　　恩斯特又是如何面对这一切的呢？
　　恩斯特自然注意到了博士的目光，有那么一个大男人，走在一座墓园里，紧紧的牵着你的手，一副害怕的模样，眼睛还不停在你和那些墓碑之间来回打转，这真的很难不让人注意！
　　要不是这些“墓碑”上没有任何特殊的标识，恩斯特都得怀疑一下，博士是不是在拿那些墓碑和自己一个一个对号！
　　大傻春，你要干什么！别抓那么紧啊！
　　我不要和你演川剧啊！
　　好在，他们已经走到了静滞所的尽头，越过了无数的墓碑，无数的悲伤，与无数的历史，来到了那位守墓人的身旁。
　　特雷弗·弗里斯顿庞大的，宛如眼球一般的身躯，或许参照了某个已经消失在宇宙之中的，以漫天繁星为食的种族的模样。又或许只是单纯的想要放大“监管，保存者”这一概念，所以选择了着重强调自己无处不在，观察一切的眼睛。
　　第一次来到这里的人，多半会被这幅模样吓到，但博士没有，倒不如说，当他的目光与那巨大的眼球交汇之时，他甚至感到了一种难得的“亲切感”。
　　“好久不见，预言家。”
　　特雷弗·弗里斯顿的声音带着几分唏嘘，话语中的沉重与怀缅之意重若千斤。
　　“初次见面，特雷弗·弗里斯顿。”
　　博士回答的声音很轻，但仅仅只是简简单单的“初次见面”四个字，就已经表明了他的状态和心意。
　　我哒哒的脚步声是个美丽的错误。我不是归人，是个过客。
　　即便对这一切早有预料，特雷弗·弗里斯顿也陷入短暂的沉默。
　　再次开口的时候，似乎是临时调用了更强的情感抑制模块，他的声音显得更加具有机械感了一些：
　　“我明白了，博士。”
　　“初次见面，我是特雷弗·弗里斯顿，【保存者】计划的负责人。我与你身边的那个仆从机器人Ama-10不同，她是人类之躯，但却是如假包换的造物，我是如今这副圆滚滚的模样，但我是货真价实的人类。”
　　“我是你的同胞。”
　　周围的空间随着他的声音逐渐开始重构，博士不由得握紧了恩斯特的手。
　　“别担心，这是辩论。”
　　恩斯特耐心的解释道。
　　弗里斯顿的声音开始渐渐遥远，他那庞大的球形身躯也像是融入水中的墨滴一般缓缓晕开消散，取而代之的，是一个金发的老人从晕开的波纹之中走出。
　　恩斯特认得这个外观，相比起上次见面时递给他橘子的无面者形象，这或许才是他真正的模样。
　　先史文明四大存续计划之一——【保存者】计划的负责人，文明的守望者，孤独的守墓人，特雷弗·弗里斯顿本人。
　　“我会尽我所能，为你解答你想知道的一切问题，在这里，在我们之间，没有半点虚假的东西。”
　　特雷弗·弗里斯顿的脸上露出温良的笑容，以尽量和缓的语气轻声道，
　　“你有什么想知道的吗，博士。”
　　博士抿了抿嘴。
　　先史文明到底是什么模样？
　　我在你们的眼中，曾经是什么样的人？
　　预言家的代号为什么是预言家？这个称号是否有着某些特殊的，更深层次的含义？
　　预言家是否就现在的事情做过一些安排？他是否真的预料到了自己可能失去记忆，不受控制的当下，所以提前准备好了能引导事情按照他希望的方向发展的“信标”？
　　凯尔希和我的关系到底是怎么样的？为什么你们称呼她为Ama-10，而我却称呼她为凯尔希？甚至当我刻意使用Ama-10的称呼的时候，她还会感到惊讶，恐慌和悲伤？
　　“宝藏”，恩斯特和我的关系究竟如何？他对我来说都意味着什么？他对这个文明来说又意味着什么？为什么凯尔希会说，过去的预言家，交给她的最后一个任务，就是找到并守护“宝藏”？
　　...........
　　想知道的事情有太多太多了。
　　多到他都有些分不清，最开始，应该以哪个问题作为开场白，最为合适。
　　人世间最大的遗憾莫过于你需要的人需要你的时候，你却无能为力。而人世间最大的障碍，莫过于信息差带来的无穷壁垒。
　　先史文明纷繁复杂的信息，加上他支离破碎的记忆，在他与前文明和他与泰拉之间，都构建起了一层坚不可摧的信息之墙。
　　无法理解先史文明，他就弄不清自己的起源，一个没有起源的人只会是茫茫星海之中的无根浮萍，他永远无法获得名为“自我”的答案，也就永远无法割舍这段经历。
　　而无法理解，无法割舍，又谈何让他相信一个才接触不过数月，但几乎没有给他留下任何好印象的“泰拉文明”？
　　或许有人会说，凯尔希和罗德岛也没有给他留下好印象吗？
　　不，凯尔希和罗德岛的确给了他在这个陌生的世界，陌生的时代以慰藉。
　　但正如【保存者】特雷弗·弗里斯顿所说，凯尔希本身不就是先史文明的，自己的造物吗？
　　由她制定理念，管理运营至今，依然没有异化的罗德岛，承载的不就是先史文明的高道德标准？
　　罗德岛与泰拉大地产生的巨大的割裂感，不就来自于此？
　　也正因此，博士在罗德岛生活的每一天，只会加深他与罗德岛的羁绊，却不会加深他与泰拉的羁绊。
　　因为只要他还是一个正常人，他就真的很难将团结友爱，互帮互助，没有歧视，也没有压迫的罗德岛，与那个处处为难恩斯特，让他跑东跑西，忙的焦头烂额的泰拉大地，当做一回事。
　　沉默良久之后，博士最终在心中确定了自己的问题。
　　这个问题不是他最想知道的，但却是此时此刻最为紧迫的，某种程度上来说，也是他对那个到现在为止还“缺席”的，据说与自己“亲密无间”的人的好奇。
　　他看向特雷弗·弗里斯顿，问出了这个问题：
　　“普瑞赛斯在哪里？”
　　...........
　　一阵长久的沉默，源石的内化宇宙之中，金色的海洋在这一声询问之后，终于泛起了涟漪。
　　涟漪汇聚成波涛，波涛汹涌似浪潮，浪潮又发出震耳欲聋的咆哮，静滞的海洋仿佛在这一刻具有了生命，宛如上帝之眼一般的菱形徽记高悬天际，在海啸之下，荡漾起一圈又一圈的波纹，仿佛在做出回应。
　　普瑞赛斯的身影缓缓浮现在那菱形的中央。
　　她睁开眼睛，似乎还有些迷茫，但很快就反应了过来，轻声做出了回答：
　　“我在。”
　　我一直都在。
　　无处不在。
　　辩论之中。
　　一小簇源石结晶正缓缓的沿着思维的边界向着天空生长。在源石结晶的每一个棱面之中，博士都能隐约看到那道白色的身影。
　　那个身影，他并不陌生。
　　特雷弗·弗里斯顿皱起了眉头，辩论出现的异常让他再一次回想起了恩斯特口中，普瑞赛斯对于他辩论系统的入侵，而这一次，她甚至没有避讳，而是采用了最为直白的证明手段。
　　所有能够看到的色彩开始重新聚合，那长满了砂糖柑橘的花园，一望无际却充斥着欢喜的歌声的荒漠，幽深中仿佛隐藏着一切真理的深空，一切的一切都被源石所扭曲，吸收，并重新修正成了一道彩虹色光晕的幕布。
　　幕布拉开，那道身影已经站在了哪里，仿佛她从未离开过。
　　“普瑞赛斯。”
　　博士微微皱起的眉头舒展开来，眼中带着一丝恍然与回忆。
　　而被他叫到名字的美丽身影微微一笑，向着目光阴沉的特雷弗·弗里斯顿，面色如常的恩斯特，以及已经躲在了恩斯特身后的凯尔希点了点头，最后望向了博士。
　　“好久不见。”


　　第三百五十六章 我们杀死了多少人作为代价？
　　特雷弗·弗里斯顿走到了恩斯特的身边，手肘轻轻的肘了肘恩斯特的腰子，脸上带着揶揄的笑容：
　　“你体会到了吧？”
　　恩斯特微微侧过头，一脸的无语：
　　“体会到了。”
　　妈的，这还能体会不到吗？
　　哎呀这个普瑞赛斯怎么这么坏啊！你们两个人是怎么个事啊！怎么一出来就开始放闪啊！
　　怎么这个手就牵上了？怎么这就开始十指相扣了？怎么这就开始互诉衷肠了？怎么你就开始含情脉脉了！
　　哎呀这个普瑞赛斯怎么这么坏啊！你旁边还有人呢！我是不是人啊！我是不是人？！
　　还有你这个博士，能不能矜持一点？普瑞赛斯虽然很攻，但你也不能完全不防啊！
　　你和谁学的这么被动？欲擒故纵是吧？
　　对面说两句情话你就信了？虽然我承认，开口就是“群星陨灭我也在你身边”，闭口就是“万物尽头我也会记得你”的确很有魅力，但你一本正经的在我面前怀疑她的那副模样呢？怎么现在就开始一句话都说不出来，脸红心跳支支吾吾起来了？
　　哪来的小处男？
　　停一停，我说停一停！
　　你们是不是忘了我们是来干什么的啊！谁允许你们在那里你侬我侬了？！
　　“你不管管？”
　　恩斯特瞥了一眼特雷弗·弗里斯顿。
　　老头子的脸上露出了慈悲与不粘锅的笑容，对恩斯特挤眉弄眼的来了一句：
　　“我理解他们。”
　　“我以前也经历过这个年纪。”
　　恩斯特：“........你tm.......”
　　恩斯特有些无力吐槽。
　　他觉得前文明的人多少都沾点毛病。这里是什么女频文吗？世界末日当头的情况下，大家都在谈情说爱？
　　倒也不是说世界末日就不允许人类有感情，但事情不都该分出一个轻重缓急吗？
　　还有，普瑞赛斯，你怎么笑的更放肆了！别以为我不知道，咱们现在是在辩论里，你其实听得见我在想什么吧！
　　我骂你你还这么高兴，抖M？
　　还是说，我也是你们俩play里面的一环吗！
　　看着可怜的博士显然有被普瑞赛斯玩弄在股掌之中的趋势，在凯尔希压抑的哈气声怂恿下，恩斯特终于开口，拦下了他们。
　　电灯泡漏电了！
　　“好了，普瑞赛斯，还有博士，你们的感情事宜我们暂时先放一放好吗？你也知道博士现在失忆了，草傻子是犯法的。”
　　“我们的道德就是法律的基石。不过‘宝藏’说得对，当务之急，让你恢复我们过去的记忆，才是最重要的事情。”
　　普瑞赛斯微笑着捧起博士的脸，轻声道，
　　“你答应过我的，不许忘记我。”
　　恩斯特的拳头硬了。
　　这都还能放一个闪？
　　你再这么晃我眼睛，信不信我略你家猫！
　　凯尔希，给我冲她哈气！
　　凯尔希侧过头瞥了一眼恩斯特，不知道为什么，虽然恩斯特什么也没说，但她总觉得他在想一些非常失礼的事情。
　　不过话又说回来了，即便恩斯特不下令，凯尔希也想哈气，尤其是看到普瑞赛斯居然和博士牵手站在一起的时候，她的眉毛都快拧成麻花了。
　　回过神来的博士尝试着挣扎了一下，但没能挣脱普瑞赛斯紧紧抓住的手，只能向恩斯特不好意思的点了点头。
　　恩斯特没搭理他，冷哼了一声，继续道：
　　“那么，来说说吧？”
　　“就从最开始的那个问题开始。”
　　普瑞赛斯点了点头：
　　“那看来，你们已经找到了那个问题了？”
　　恩斯特摇了摇头。
　　他的确有许多问题，包括普瑞赛斯让他们寻找的那个问题，他也有一些眉目。
　　但他此刻更想要确定的，是另一件事。
　　“普瑞赛斯，你曾经对我说，只要我献出灵魂，就能拯救一切，这句话到底是真的，还是谎言？”
　　“我并不想强迫你这么做，‘宝藏’，但如果只谈论这句话的真实性的话，那毋庸置疑，是真的。”
　　普瑞赛斯坚定不移的点了点头，可还没等她做出解释，下一秒，凯尔希就发出了义正言辞的驳斥声：
　　“假的！”
　　托“辩论”无需用语言，便可直接表达内心所想的便利，凯尔希终于突破了自己的语言禁制。而她开口的第一句话，便是一句严重的指控，
　　“普瑞赛斯，你在撒谎！”
　　“源石做不到拯救一切的，先史文明已经灭亡了，这是我们都清楚的事情。”
　　“时间就是最大的证明。”
　　凯尔希试图向前一步，挡在恩斯特的面前，但在普瑞赛斯那冷冰冰的眼神注视下，她还是停下了脚步，选择和恩斯特站在一排。
　　恩斯特也理解凯尔希的意思。
　　这也是他自与普瑞赛斯见面以来，一直在思考着的一个问题。
　　即便普瑞赛斯没有在【琥珀】的性质上撒谎，他的确能够保存一切，但，时间呢？
　　不管是普瑞赛斯，还是特雷弗·弗里斯顿都曾经明确说过，普瑞赛斯与预言家在星海之中遇见“宝藏”的时候，已经是先史文明的末期了。
　　人类已经龟缩在了泰拉所在的这个小小的星系之中，他们向外探索的触须已经被【伐木工】斩断，只能依靠着尚且还算保存完整的技术，与一个星系的资源，艰难的推进末日之中的【存续计划】。
　　在这个时候，即便算上【保存者】计划所保存下来的那十万人的“火种”，人类文明的数量，也已经岌岌可危了。
　　“宝藏”可以保存一切，但前提是，得有东西给他保存。
　　恩斯特常说，泰拉人不缺少时间，但对于先史文明来说，他们太缺时间了。
　　君生我未生，我生君已老。
　　先史文明，在【人造琥珀】——源石诞生之前，就已经灭亡了。
　　在希望到来的前一刻。
　　“辩论”陷入了短暂的沉默。
　　这是不同寻常的，因为理论上来说，“辩论”会展露人们的心声，只要有所思所想，这思维便会化作辩论的养料，通过语言传达出来，并形成事实上的碰撞。
　　但有那么一瞬间，恩斯特觉得，周围的确是安静了一下。
　　无论是博士心中纷繁复杂，同时闪过无数内容的思绪。还是凯尔希单纯的敌视，亦或者弗里斯顿的怀疑，自己的等候，在那一瞬间似乎都消失了。
　　只剩下普瑞赛斯一人。
　　此处万籁俱寂，面对质疑的她站在那里，宛如被千夫所指，连身体都在因为孤独而颤抖。
　　但很快，这种感觉便宛如幻觉一般消散，一切声音都回来了。
　　普瑞赛斯露出了一个笑容，她再次坚定的摇了摇头：
　　“我没有撒谎。”
　　“Ama-10，这是你不能理解的领域。但不能因为你不能理解，就认为它不存在。”
　　“我已经找到了办法，超越时间，超越空间，超越宇宙。”
　　“我已经开拓了这片新领域。”
　　“普瑞赛斯，”博士的开口，打断了普瑞赛斯的声音，看起来有些瘦弱的银发男人摘下了自己的兜帽，望向身边人的眼神之中带着几分警惕。
　　他似乎想起了什么，面色凝重，声音低沉：
　　“你在研究什么？”
　　.............
　　“普瑞赛斯，你在研究什么？”
　　监测站金属穹顶倒映着褪色的星群，陨石坑边缘的能源板阵列正以恒久不变的节奏旋转。当预言家将手掌贴在观察窗上时，玻璃内侧凝结的冰晶便与亿万光年外的星辉同时在他指缝间闪烁。那些曾经沸腾的通讯频段如今化作永恒的背景音，像电磁雪花般在环形天线阵列间簌簌飘落。
　　这恐怕是他最后一次踏足这座影月月面观测站。
　　他的同僚们，最后清醒着的特雷弗·弗里斯顿已经完成了意识的上传，【保存者】计划在并不受看好的情况下正式开始，预言家并不觉得借助一些生命维持装置就能骗过【伐木工】的眼睛，但他默许了特雷弗·弗里斯顿“试一试”的想法。
　　越是复杂的计划越容易出现纰漏，有些时候，傻子的方法反而能起到意想不到的效果。弗里斯顿就是这样一个“傻子”，在所有的计划之中，只有他，是依然寄希望于，在未来重新点亮人类文明的火种的。
　　其他人，包括预言家自己，都已经放弃了。
　　而现在，他来到月面观测站，是为了见一见最后一个还未沉睡的计划负责人，也是他的爱人。
　　“‘宝藏’。”
　　普瑞赛斯回过头，脸上温和的笑容掩盖不了她眼中流露出的疲惫与麻木。她的手中捧着一枚小小的，金色的卵，像是怀抱着自己的孩子。
　　“我一直在想你刚刚说的话。”
　　“‘不存在描述神的语言，因为神本身的存在是绝对不可理解的。’”
　　“我在想，也许我们为了找到那个问题的答案，一直都走在了错误的道路上——试图借助宇宙已经诞生的规则去解读宇宙的本质。”
　　预言家感到了一阵压力自心底涌来，那股难掩的，让他想要逃离的疲惫再次填满他的身体。
　　这并非他第一次听普瑞赛斯说起这个话题了，事实上，根据他的记忆，这已经是第【3197】次。
　　这句话最初只是他们在漫无目的的聊天时的随口之言，他说出这句话的时间，也绝非是“刚刚”。事实上，预言家都快记不清楚，自己到底是何时何地，对普瑞赛斯说出过这段话了。
　　但在文明的一切技术都在【伐木工】的面前失效，一切造物都在【巨斧】之下化作灰烬，连同他们自己也难逃一劫之后，普瑞赛斯就开始重提这个问题。
　　假若茫茫宇宙之间真的有一位神明，那是否存在着一种解读神明的语言？
　　普瑞赛斯是一个语言学家，她好奇这个问题，无可厚非。预言家也乐意陪他探讨这个问题，在并不忙碌的时代，他可以陪着普瑞赛斯，把这个很可能没有答案的问题，研究上百遍，千遍，万遍，直到她腻烦，或者他们找出答案为止。
　　但现在，不是过去了。
　　他们有太多的事情要做，解析神明的语言，并不如守护人类的安全，或者传承文明的星火来得重要。
　　前者是一种虚无缥缈的野心，而后者，却能为后来之人带来货真价实的希望。
　　但偏偏是在这个时候，普瑞赛斯声称自己找到了答案。
　　答案就是她最初的回答——“宝藏”。
　　女研究员抬起手，干脆利落的在空中画出一个无比标准的菱形。
　　银河系悬臂在他们头顶缓慢坍缩成苍白的幽灵，环形操作台上，属于人类文明的银蓝色光斑仍在倔强明灭。那些正在死去的恒星在不停的改变着它们的物理状态，在湮灭的尽头又重新绽放成转瞬即逝的蓝移光谱，如同黑暗森林里最后一批萤火虫，照亮了正在吞噬整个宇宙的、择人而噬的寂静。
　　唯有在普瑞赛斯的手中，那枚菱形是如此的明亮，仿佛不受任何东西干扰。
　　“‘宝藏’。”
　　“预言家，我一直在思考着这个问题。”
　　“从融化它，摆弄它，塑造它的那一天起，我就在思考着这个问题。”
　　“我们洞悉了‘宝藏’的特性，我们知晓，【天然琥珀】能够保存无穷无尽的信息，其内容之大，既无上限可言，也无边界可及。为了支撑我们的研究，‘宝藏’付出了巨大的牺牲，到最后，我们甚至不得不拂去他与我们留下的记忆的尘埃，杀死他，好更深入的直接研究他的本体。”
　　“我们最终得偿所愿了，在【源石】自【天然琥珀】的躯体之中破壳而出的那一刻，我们终于初步完成了对‘宝藏’躯体中【冗余信息】的清洗与替换，将那些碎片扔了出去，并打造出了我们的赶紧纯洁的【人造琥珀】。”
　　“但是，在这个过程中，我们杀死了多少人呢？”
　　普瑞赛斯转过头，她的眼神之中带着浓浓的悲戚，与近乎恐怖的执拗。
　　预言家微微一怔。
　　他有些没能理解普瑞赛斯的意思。
　　这不是第一次，自普瑞赛斯亲手溶解“宝藏”的那一天起，自洛找上门来的那一天起，他就开始产生了这种感觉。
　　他们之间似乎存在了某种不明所以的“信息差”，明明两人进行的是同一项工作，完成的是同一种实验，但普瑞赛斯似乎总能在实验之中，发现的比他“更多一些”。
　　自某个节点过后，他就感觉，他逐渐无法理解普瑞赛斯在想些什么了。
　　这不是“宝藏”口中那种“女人心，海底针”般的感性理解，而是，即便在“理性思维”的角度，他也有些跟不上普瑞赛斯的思路了。
　　什么叫“我们究竟杀死了多少人”？
　　预言家无法理解这个问题，整个源石计划，牺牲者不该只有一人而已吗？
　　但普瑞赛斯摇了摇头。
　　她看出了预言家的困惑，她的脸上也露出了愿意为之解答的，宛如老师一般和蔼的笑容。
　　她一字一句，一点一滴的，将自己的发现道出：
　　“预言家。”
　　“我们保守估计，杀了........”
　　声音戛然而止。
　　她眼中的菱形一闪而过，理智阻止了她将那“七十亿”的数字脱口而出。
　　她清醒的意识到，预言家承受不起这个数字。
　　就像是她自己也承受不起一样。
　　她张开的嘴巴缓缓闭合，紧抿的嘴唇又慢慢释然开来，用带着些许笑意的声音，宽慰着自己的爱人。
　　“开个玩笑，预言家。”
　　“你是来邀请我一起休眠的吗？我答应你，你先回罗德岛吧。我在处理完手边的事情后，就去送你休眠。”
　　“那你呢？”预言家问道，“祂快来了，你呢？”
　　普瑞赛斯摇了摇头：
　　“我当然也会休眠。”
　　“不过在那之前，我得先在内化宇宙里加一段时间的班。”
　　“直到处理干净，所有的【冗余信息】。”


　　第三百五十七章 如此，怎么不算拯救了一切呢？
　　“我来为大家讲一个童话故事吧？”
　　“在很久很久以前，有一个微生物的世界.........”
　　在永恒变化的宇宙里，亿万晶莹的菌丝编织成璀璨星河。最初的生命孢子于混沌中苏醒，用鞭毛丈量时间的褶皱，在营养洋流的罅隙间点燃文明火种。
　　而后，黏质膜构筑的城邦沿着离子梯度生长，琥珀色荚膜在渗透压差中舒展成穹顶，游牧聚落驾驭着布朗运动追逐蛋白质风暴。先驱者们将分解酶锻造成开疆利刃，用群体感应构筑起横跨十二个pH象限的菌毯帝国，每一次二分裂都是文明的自我复写。
　　微生物帝国的发展是迅速的，他们充满活力，不知疲倦，对这个世界充满着好奇心，对文明的未来也充满了想象力。
　　他们派出的膜通道外交官穿梭于硫泉与热液烟柱之间，将嗜极部落纳入共生网络。
　　他们出征的趋化性远征军踏过抗生物质铸就的雪山，在抗生素荒漠深处插下鞭毛旌旗。
　　他们之中的一位先知破译了神秘的质粒圣典，在旋转式质子引擎的轰鸣声中，菌丝舰队撕裂肽聚糖天幕，向着从未有孢囊抵达的绝对边界进发。
　　当最后一批游离部落的荧光信号消失在吞噬泡尽头，膜宇宙学家终于在离心祭坛上观测到世界的背面——那是一片混沌的光景，猩红的血肉与毫无光线的空间之中，不断运动着的没有思维的庞然巨物们发出震耳欲聋的轰鸣。
　　微生物们发现那些巨大的，被他们称为“邪魔”的东西，并没有思维的能力，可他们却仿佛按照某种信号，进行着类似“思维”的活动，他们有着许多种样貌，但却都遵循着一个原则，周而复始的吞噬着周围的一切。他们吞噬的同时也释放出难以想象的能量，这些能量会随着这片被称之为“亚空间”的领域中遍布的“航道”，前往一个又一个未知的地方，而仅仅只是它们运动中逸散出的声音，就足以让微生物们心神失守。
　　于是，伟大的科学家们不得不开发出了某种锚点，以此稳定心神，并在这片空间之中进行探索。
　　在又无数个纪元之后，帝国的子民们终于自诩探明了一切。
　　他们用自我定义的物理法则开展研究，用科学的方式操纵信息以构建起一切他们所需的东西。他们无孔不入的占据了整个“宇宙”的每一个角落，哪怕依然无法完全消灭那宛如“自然现象”一般的亚空间邪魔，他们也找到了避免其影响的手段。
　　于是，他们终于达到了自己的极盛期。
　　他们傲慢的为宇宙设立了“边界”，并树立起了碑文，碑文铭刻着文明的终极宣言　　——【此处，即为万物边缘。】
　　“但变故，也是此刻发生的。”
　　“微生物们最初以为，这不过是一次普通的天灾。”
　　“一场宇宙风暴，一次空间坍缩，一次亚空间对外侵蚀。”
　　“直到祂最终被证明，超越了我们能够理解的一切理论，践踏了我们构建的一切认知，摧毁了我们能够做出的一切抵抗。”
　　“于是，崩溃开始了。”
　　微生物文明的阵线一步步失守，能够被探明的定居点一座座陷落，祂的手段层出不穷，或是从宇宙之外直接洒下灭杀文明的雨滴，或是用匪夷所思的力量直接将文明的根基从宇宙之中剜去，又或是连观测都无法观测，便将一片本该存在的区域化作无法观测，无法理解，无法前往的“虚无”。
　　文明终究无法抵抗这种匪夷所思的力量，但这并不意味着文明就放弃了一切的希望。
　　微生物之中走出了几位天才。
　　“第一位天才提议，将文明之中所剩无几的精英，用我们能够做到的，最顶级的封存手段保存下来。他坚信，【祂】的变化只是一个意外的情况，宇宙安宁祥和了无数年，最终也必然会回归最初的模样。等到【祂】将目光抽离，存活下来的精英们便能解冻，并开始重建我们的文明。”
　　“为了保证当【祂】离开时，能有谁第一时间注意到，他自告奋勇，成为了那位守望者。”
　　“但他也无法回答那个问题——封冻的手段是否能够骗过【祂】的眼睛？所以这个计划只是掩耳盗铃，它只能让封冻的精英们在安详的睡眠之中自以为受到了保护，而【祂】知道，他们没有。”
　　“这样消极的计划自然没能得到太多的支持。”
　　“于是有了第二位天才。”
　　“第二位天才是天才们之中的激进派。他憎恨未知的【祂】，憎恨【祂】践踏了文明，蔑视了真理，摧毁了一切。但同时，他更加痛恨文明内部广为流传的虚无主义与投降理论。”
　　“宇宙之外有一位至高无上的神明，祂高高在上的用看不见的大手操纵了我们的一切？他绝不相信这种事！”
　　“他不相信在文明已经探清一切真理的情况下，还能有一位所谓至高无上的神明置身事外！也绝不接受，所谓看不见的大手真的能操纵一切。”
　　“所以，他宣称，要集合所有现存精锐的力量与智慧，建造一个超级武器，在那未知的变故发生在他身边之时，彻底摧毁【祂】！”
　　“他的理论得到了一些人的支持，但天才们的首领却不同意他的看法。【祂】绝对无法被打倒，首领很早就意识到了这件事， 他睿智的目光跳出了文明乃至宇宙的界限，他想到，假如真的有什么办法能杀死【祂】，那这种办法也绝非他们能够承受的。最终，也不过是两败俱伤的双输结局而已。”
　　“而文明需要的不是双输的灭亡，而是存续。”
　　“于是便有了第三位天才。”
　　“第三位天才是一位生物学家，她一直致力于对宇宙生命的研究，在文明危难之际，她天才般的提出了一种创想——假若宇宙就是一个生命呢？”
　　“基于这个猜测，她认为，那位未知的，至高无上的【祂】，其实就是宇宙这个生命本身的意志，而【祂】并非在摧毁文明所在的宇宙，【祂】是在摧毁宇宙之中的文明。”
　　“这个想法得到了许多的佐证，第一位天才就曾在宇宙之中发现过许多【曾经的文明】留下的遗迹，所以才会坚信，宇宙最后一定会回归安宁的模样。于是，她进一步提出了一种方法。”
　　“文明曾在宇宙之中发现许多符合自然规律，有着真理特征的特殊生命。在过去，它们因为自身所掌握的【权能】的不完全，所以常常被当做战争兵器，或者观赏生物看待。但如果，文明用自身掌握的知识与手段，为这些特殊的生命助力，那是否能够培养出一个新的，包含了所有【宇宙法则】的生物？”
　　“如果可以，基于这个结论之上的，因为原本文明所生存的宇宙拒绝接受发展的文明，那发展的文明，是否可以借由进入这个新的，同时掌握了所有【宇宙法则】的生物的体内，来逃开原本宇宙的毁灭？”
　　“这个理论得到了天才首领的认同。仅在理论上而言，其相比起前面两个计划，都有着更多的可行性。”
　　“但问题是，时间。”
　　“第三位天才提出这项计划的时候，文明已经走入了穷途末路，他们能够支配的资源与剩下的时间都已经所剩无几，若是在巅峰时期，文明可以动用一切资源，直接将文明掌握的所有知识全部注入一头特殊生命之中，以填鸭式的手法验证这项计划的可行性。但如今，他们已经失去了这个机会。”
　　“他们只能慢慢养育，并寄希望于特殊生命能够在漫长的时间之中自己学会成为一个【新宇宙】所需要的一切。而这漫长的时间，文明已经等不起了。”
　　“于是，有了第四位天才。”
　　普瑞赛斯微微顿了顿，没有继续说那第四位天才的故事，而是转而看向了博士，反问了他最初的那个问题。
　　“博士，你问我正在研究些什么。”
　　“这就是我正在研究的东西，你理解了吗？”
　　博士理解了。
　　普瑞赛斯的解释是如此的清晰易懂，以至于不仅是博士，即便是专业水平没那么高的恩斯特，都能理解她的意思了。
　　第一位天才，对应的是特雷弗·弗里斯顿的【保存者】计划。
　　这个机会最为简单，最好理解，通过先史文明的维生装置，保存下来一批人类的火种，待到毁灭文明的【观察者】离开之后，再重新释放这些人，并打造新的文明。
　　但就像是普瑞赛斯所说的，这个计划更多的是一种安慰剂。
　　特雷弗·弗里斯顿并不能确保【观察者】真的发现不了被保存下来的人类。这个计划从人类进入石棺的那一刻开始，就只是单纯的“让人类觉得自己还能醒来”而已。
　　这是一个不确定的希望，恩斯特相信，当初进入石棺的那批人，恐怕心中也不是真的就完全相信这个计划，他们只是别无选择。
　　无非是清醒着死去与在睡梦中安乐死的区别而已。
　　而第二位天才，对应着艾德的【天堂支点】。
　　一次孤注一掷的火力侦查。
　　他很有血性，但这种血性之下隐藏的是一种至深的绝望。
　　有的人在灭亡来临之前会默默的接受，而有的人会选择拼死一搏，站着死也是一种死法，身为鼎盛的人类文明的一员，艾德拒不接受所谓来自【观察者】的审判。
　　杀了我也别想让我跪下！
　　这种想法是值得敬佩的，但正如天才首领所说的那样，即便真的有办法杀死【观察者】，这种代价也不是他们能够承受的。
　　因为【观察者】并不毁灭宇宙，观察者只毁灭【文明】。
　　对此，第三位天才，洛，做出了一个很成功的比喻。
　　倘若观察者也是一个生命，那这生命的层次必然等同于宇宙本身。
　　就如同故事中的微生物帝国，他们依附于人类的躯体之上，他们就如同恩斯特前世所看的《三体》之中的农场里的火鸡一般。
　　只是，火鸡科学家面对的是农场主，而火鸡一拥而上，尚且有打败手无寸铁的农场主的可能性。但微生物却战胜不了自己的宿主。
　　他们探索了人类躯体表面的每一寸肌肤，又在名为【亚空间】的体内遨游。他们消灭不了那些并无思维，但却因为神经信号而运动，并吞噬周围能量维持生命的内脏【邪魔】，但却又能与之共生共存。
　　直到这个人本身，对他们产生了注意。
　　从宇宙之外直接洒下灭杀文明的雨滴。可能只是他感到不舒服了，所以洗了个澡，或者往身上喷了一点杀菌的药水。
　　用匪夷所思的力量直接将文明的根基从宇宙之中剜去。或许只是他伸出手，对那个地方挠了挠，或者用毛巾擦了擦。
　　又或是连观测都无法观测，便将一片本该存在的区域化作无法观测，无法理解，无法前往的“虚无”。
　　或许只是他面临的问题格外的严重，所以他选择了剪掉一块指甲，撕掉一块死皮，又或者，太严重了，治不了，截肢吧。
　　所以【天堂支点】是注定失败的。
　　再强大的火力也不过是强大的病菌，【宇宙】没有义务让你理解，【宇宙】有无数你根本想象不到的手段去清除。
　　即便【天堂支点】的火力真的强大到无以复加，那又如何呢？
　　你杀死了宿主，你或许能高兴一阵，但最终你也将迎来死亡，因为躯体终将腐朽，正如【宇宙】终将热寂。
　　所以第三位天才，洛的想法能够得到认可。
　　因为，假若掌握【权能】的【巨兽】便是构成【人体】的一个【细胞】单位，那理论上来说，如果有足够久的时间去培育，足够多的信息去收集，那【细胞】也可以成长为一个新的【人】。
　　人本就是从最原始的单细胞生物进化而来的。【宇宙】，又为何不能是一头学习进化完全的【巨兽】呢？（升华结局）
　　“这个文明的故事，是洛讲给我听的。”
　　“她说，她将自己的实验室选在了海洋里，是因为你曾经对她说过。”
　　“【从水下第一个生命的萌芽开始】。”
　　普瑞赛斯看向恩斯特，轻声道。
　　“你的存在对她，对我们来说，都至关重要。”
　　“因为你便是确切的希望。”
　　“在探明你【琥珀】的本质之前，我们的一切猜想，都只是猜想。无论是【保存者】也好，是【天堂支点】也罢，没人能否定他们计划的正当性，因为没人能确切的说明，【观察者】是什么。”
　　“但在探明你【琥珀】的本质之后，一切都清晰明了了。”
　　“你就是最好的证明，因为你那无条件将足足一整个宇宙的信息都【保存】在体内的能力，证明了一点，所谓的【观察者】的确存在，至高无上的神明，的确存在。”
　　“艾德因此讨厌你，他反对这种所谓的【神明】权威，哪怕你并不是我们那位残暴的【神明】。洛也因此醉心于你，因为你的存在便是对她最大的认可，你的起点便是她追寻一生的终点，与你在一起的每一天，她都能在你身上收获货真价实的，对于未来的希望。”
　　“所以在你离去的时候，她会这么生气。”
　　这最后一句话，是特雷弗·弗里斯顿说的。
　　他打断了普瑞赛斯对于洛略带倾向性的描述，站在他的角度，他并不觉得洛当初的行为是那么“正常”。
　　毕竟【养育者】计划是要培养一个走完“从单细胞生物到人类”这整个过程的【巨兽】，所以在面对恩斯特这个“成体”的时候，她常常表现出一种“母性”。
　　而在她培育出【深蓝之树】后，她又常常当着“宝藏”的面，将【深蓝之树】称作【我们的孩子】。
　　如果用恩斯特前世的话来说：洛又想要当她妈妈，又想要当他妻子。
　　但一个人很明显是不能既当母亲又当妻子的！
　　至少对于弗里斯顿这个老年人来说，他觉得这有点超纲了，但普瑞赛斯这个年轻人好像完全不觉得这有什么不对？
　　其实这也正常，先史文明已经鲜少有“家庭”的观念了，除了少部分像是弗里斯顿这样的传统派之外，先史文明的人类很少亲自照顾自己的女儿，大都会采取送往附近星区的儿童教育机构的形式养育新生儿，也就是俗称的社会化抚养。
　　一个孩子到长大为止完全不知道自己爸爸妈妈是谁的可能性很大，如果他不关心，不刻意去调查的话，他到死都不知道的情况也很常见，很普遍。
　　洛和普瑞赛斯就是这么长大的，所以她们完全不会觉得这有什么问题。但弗里斯顿这个维系着古老家庭的人就会发自内心的觉得：
　　现在的年轻人玩的真花。
　　作为先史文明时期和“宝藏”关系最好的老年人，特雷弗·弗里斯顿觉得，自己很有必要在普瑞赛斯把恩斯特带坏之前，打断她的话。
　　“还是来聊聊第四位天才吧。”
　　“普瑞赛斯，洛的故事中并没有第四位天才。你给这个故事续上了什么模样的结局？”
　　普瑞赛斯抿了抿嘴，看向恩斯特的眼神中多了几分意味不明的期望与歉意。
　　她轻声道：
　　“‘宝藏’，还记得我让你和博士寻找的那个问题吗？”
　　“现在，你有一个答案了吗？”
　　恩斯特的眉头紧皱，他沉默了片刻，回答道：
　　“你想用源石吞噬整个宇宙。”
　　“已知源石是我的身体。”
　　“你又想要索取我的意识，你说你要以此来完善源石的最后一点缺漏。”
　　“所以.......你想要我来取代你们.......原有的那位？”
　　普瑞赛斯微笑着点了点头，眼中是深深的期许：
　　“我是女祭司，祭司，在你传播给我们的信息中，是古代负责沟通【神明】与【人类】的职业。我以此为代号，想要解析【神明】的语言，但我只读到了一个结果——神明就是如此无情。”
　　“所以，为何不取而代之呢？”
　　“当源石铺满天空与大地，铺满这片宇宙的每一个角落。我们就能将那【神明】蛀成一具空壳。”
　　“三枚源石就是你的巨斧，在内化宇宙之中，我们便能重演一次你口中的神话。”
　　“天地混沌如鸡子，潘库生其中，持斧，开天辟地。”
　　天地，便是古代中国人朴素概念之中的宇宙，即“一切”。
　　鸡子，色为琥珀色的金黄，其内孕育着生命。
　　巨斧，至高无上的神明砍伐文明之树的手段，但在不同的神明手中，也可以成为开天辟地，创造一个全新的内化宇宙的工具。
　　潘库........
　　“你讲述的每一个字，我都没有遗忘。正是你描述的神话给了我这个启迪。”
　　“这就是我在研究的东西——潘库计划。”
　　“如此，怎么能不算拯救了一切呢？”


　　第三百五十八章 如是，我行观察者之事
　　普瑞赛斯讲述了一个波澜壮阔的故事。
　　一个文明在面对绝望之时于夹缝之中求存，寻找并实践一切希望，最终终于探索出一条正确的道路的故事。
　　这个故事之中的每一个人都是立体的，有不愿放弃希望，但却又难以找到道路，最终将自己的资源奉献给了同伴，甘愿充当一位墓碑的守望者的特雷弗·弗里斯顿。
　　也有宁死不屈，大喊着人类永不为奴，看似憎恨着一切，却又在最后为后来者留下【HelloWorld！】这样充满对生活和世界的善意的彩蛋，一直践行着自己的准则的艾德。
　　更有洛，这样率先洞悉了他们所生活的这个世界的本质，以最经典的【集体主义与个人英雄主义】的混合，提出【集体进化由个体突变推动，个体难题由集体智慧解决】这一模型，希望借渺小生命的力量去重新创造出一个仁慈的，属于我们自己的宇宙的天才。
　　如果仅从一个故事的角度来讲，它已经足够精彩，并且拥有了一个完美的结局——在洛提出的模型正式开始实验之后，整个故事就应当结束了。
　　因为读者不会想要看到杀死恶龙，迎娶公主的勇者如何治理他所拯救的国家，因为那势必牵扯到政治。
　　这世界上第二难看的戏，就是批判政治的戏。如果你要问第一难看的戏是什么？
　　——赞美政治的戏。
　　在所有美好且朴素的印象之中，勇者所代表的这个文明，就应当成为名副其实的千年帝国，永垂不朽。
　　但普瑞赛斯在一开始，就为她讲述的，这个从洛的口中听说的“微生物文明”的故事，定了调。
　　“让我来为大家讲一个童话故事吧？”
　　现在，童话故事讲完了。
　　恶龙并未被杀死，勇者也没有充足的时间与恶龙熬寿命。
　　或者说，为了击败恶龙，带来希望的勇者，在被培育出来后，甚至没来得及意识到自己的使命.........
　　【深蓝之树】是时间这把快刀之下，那位未能成熟的勇者。
　　而这就是第四位天才的故事了，一个无聊的“大人的故事”。
　　“普瑞赛斯，你的故事很完美。”
　　“但你依然在对一个问题避而不谈。”
　　“人在哪里？”
　　博士，天才们的首领缓缓开口。
　　他并未恢复记忆，也不清楚源石的具体特性，更不了解所谓的【观察者】，【至高无上的神明】，【宇宙这个生命的意志】是什么东西。
　　但哪怕是凭借着本能——他那厌恶牺牲与尊重每一个生命的本能，他便已经察觉到了普瑞赛斯那“宏大叙事”的天才与文明的故事之下最容易被忽略，却也最不可或缺的一部分。
　　人，在哪里？
　　构成文明的不可能只是几位天才，而且，说到底，天才这个形容，本身也是一种对比。若没有庸人在侧，何以突显天才的智慧？
　　那整个文明最不可或缺的庸人们在哪里？
　　这也是凯尔希一开始提出的那个问题——她遵循着自己创造者的意志提出的那个问题——当普瑞赛斯与预言家捡到“宝藏”的时候，一切已经晚了。
　　文明已然覆灭，泰拉不过龟缩在一隅之地的几名遗老建立的根据地，对比起曾经庞大的人类文明，这里甚至连星火都算不上，只是火焰熄灭之后残留下的一丁点“余烬”。
　　已知【保存者】计划的特雷弗·弗里斯顿几乎接收了当时所有依然存活的人类，并将他们封入了石棺之中，那【人造琥珀】，源石之中，还能保存下来些什么呢？
　　凯尔希几乎料定普瑞赛斯回答不了这个问题，因为这个问题，也正是当年的预言家在整个源石计划中，与普瑞赛斯争论最多的焦点，两人分歧的根源！
　　源石再怎么能够成功，它都带不回人类文明了，所以，预言家才希望，将源石作为一份礼物，他们这一代的微生物帝国或许已经陨灭了，但总会有下一代的文明周而复始的出现。
　　他们可以将一切的苦都吃完，并将这份礼物，赠送给下一代的文明。
　　薪火相传，方能永恒不灭。
　　但普瑞赛斯不同意这个观点，他过去不同意，现在，也不同意。
　　“博士，人就在这里。”
　　她如此回答道。
　　“博士，你的失忆，我宁愿相信这是一个意外，但.......如果这不是，那预言家或许已经意识到了这个问题。”
　　“在知晓答案之后，我相信你会选择回到我的身边，你会理解我，并且秉承与我相同的理念。”
　　博士眯了眯眼睛。
　　摘下了兜帽的他看上去有些瘦弱与秀气，但他的语气却有着完全不符合他样貌的坚定：
　　“普瑞赛斯，这是错误的。这里不过只有我们这几个人而已，相比起这片大地上新诞生的文明，我并不觉得我们有多么的高贵与不可替代。”
　　“普瑞赛斯，如果你真的了解我，你应该很清楚，我毫无疑问会相信新生文明的希望。因为没有人生来就等待灭亡，没有哪个故事从一开始就注定迎来必然的悲剧结尾。我无法轻视他们为一个希望渺茫的未来所付出的努力，这一点上，他们与我本该所熟识的那些人........与你们，并无区别。”
　　普瑞赛斯耐心地听完了一切。
　　她没有打断，没有生气，没有恼怒，也没有反驳。
　　她只是在博士义正言辞的说完之后，才面带微笑的，冷不丁的问了一句：
　　“假如我说的，就是这些人呢？”
　　博士一怔。而普瑞赛斯已经转向了恩斯特的方向。
　　“‘宝藏’，你曾经向弗里斯顿提出过这个问题。”
　　“为什么这片大地明明被源石所塑造，而源石又是我们的造物，可其不管是从文化上，还是从制度上，都没有半点我们的痕迹？”
　　“弗里斯顿当时给过你这样一个解答——天然琥珀，也即是你的信息，塑造了这片大地。”
　　恩斯特有些不明白为什么普瑞赛斯会在此时此刻忽然说起这个话题。
　　他有些疑惑看了一眼弗里斯顿，对方显然也有些讶异，因为辩论的缘故，恩斯特甚至能听到他此时此刻产生的心声——我的记忆库出现问题了？我记得我没记错啊？应该是这么个原理才对吧？
　　如果【辩论】之中不存在谎言的话，那特雷弗·弗里斯顿此刻的表现，足以证明，他在彼时对恩斯特解释的话，应该没有说谎。
　　那普瑞赛斯为什么要忽然提出这样一个问题？
　　虽然并不理解，但恩斯特还是点了点头，肯定了普瑞赛斯的问题：
　　“是，他是这么说的。”
　　“他对源石的了解太少了。”
　　普瑞赛斯干净利落的下达了判决。
　　恩斯特又看了一眼弗里斯顿，老头子的老脸明显红了一下。
　　虽然他和普瑞赛斯只是同事关系，交情并不算太深，但好歹也是曾经一起在预言家手下做事，执行存续计划的一员，普瑞赛斯当年手里的那份资源，一部分还是他分润出来的呢！
　　你就这么不留情面的拆你老同事的台啊！
　　对于一个自诩新潮的老人来说，没什么比当着他的面说“这个你不懂”来的更有伤害性，因为这意味着你在说他落后于时代了，约等于“你落伍了，老登！”
　　对于一个探索未知的科学家来说，也没有什么比当着他的面说“你的结论是个屁”来的更有破坏力了，因为你在否认他的科研结果，约等于“你的论文纯属瞎扯”。
　　普瑞赛斯这句话两个都占了，放在过去，弗里斯顿多少得和她在星际网络来一场大论战才行！
　　但现在，或许是看在恩斯特的面子上，他只是冷哼了一声，便静静地等待起了普瑞赛斯的下文。
　　而普瑞赛斯也并未让他和恩斯特久等。
　　她提出了一个恩斯特以前从未想过的疑问：
　　“‘宝藏’，你的信息塑造了这片大地，这个事实毋庸置疑。”
　　“但，被【琥珀】保存的一切都会处于完全静止态，不受时间与外力的影响。那么，‘宝藏’，为什么会有【信息外泄】这种情况出现呢？”
　　恩斯特的脑海里一时之间全都是信息量。
　　源石里面保存的一切都会处于完全静止态这一点，他之前也听普瑞赛斯提起过，在他描述【伐木工】与【森林】的关系的时候。
　　但他的确从未想过，如果信息处于完全静止的状态，被完整的保存在由他的躯体化作的【内化宇宙】之中，那为什么会出现泄露的状况？
　　“一切的开始，源于我们的第一次实验。”
　　“在你甚至还未牺牲的时候，在我们第一次试着从你的身上截取下一枚细胞，用一小剂药水测试反应，抽取一丁点血液尝试化验，获得一小片血肉用以剖析的时候。”
　　“只是，当时的我们，并未理解这种行为意味着什么。”
　　她的表情变得有些悲戚，尽管努力保持着微笑，但却依然难掩那充斥着悲伤的温柔。
　　恩斯特忽然有些不寒而栗。
　　他突然有些理解，为什么普瑞赛斯要在解释自己的研究内容之前，先以那漫长的，充满比喻的【童话故事】开场了。
　　不明真相，没有相应知识储备的孩童，看卖火柴的小女孩时，只会同情小女孩的遭遇，并为她在最后的火光之中看到了奶奶的模样而感到一丝欣慰。
　　但若是有相应知识储备，成熟三观以及思维能力的成年人在阅读卖火柴的小女孩的时候，却会看到社会的阴暗，群众的漠视，时代的残忍，竟至于让一个可怜的女孩在西方最重要的圣诞节平安夜里，冻毙街头！
　　就和每一个童话似乎都有一个对应的黑暗版本一样，普瑞赛斯一次小小的，针对看似合理之处的合理引申，便让恩斯特瞬间领悟到了背后的真意。
　　截取一枚细胞？
　　【微生物文明的阵线一步步失守，能够被探明的定居点一座座陷落。】
　　用一小剂药水测试反应？
　　【祂的手段层出不穷，或是从宇宙之外直接洒下灭杀文明的雨滴。】
　　抽取一丁点血液尝试化验？
　　【或是用匪夷所思的力量直接将文明的根基从宇宙之中剜去】
　　获得一小片血肉用以剖析？
　　【又或是连观测都无法观测，便将一片本该存在的区域化作无法观测，无法理解，无法前往的“虚无”。】
　　若是琥珀本身就意味着【信息】，若是【琥珀】的身体与灵魂都是【信息】的载体。
　　那试图从【琥珀】身上寻找击败恶龙的希望的【勇者】，此时此刻，又是否在做与【恶龙】相同的事情？
　　普瑞赛斯从未想过成为恶龙。
　　最初的“切片”还十分渺小，于作为实验场的泰拉大地而言，其还产生不了太大的影响，普瑞赛斯与预言家醉心于源石的研究之中，他们尚且没有注意到那些微小的变化。
　　但当“宝藏”在压力与责任感面前选择了光荣的牺牲，当她真的接手了那具躯体，并展开研究，将“他”如同巧克力般融化，制作成为【人造琥珀】的那一刻。
　　当她真的踏入了“内化宇宙”的那一刻。
　　她会看到些什么呢？
　　..........
　　当“宝藏”化作源石的那一天，洛最后一次从海洋之中返回了月面观测站。
　　她对预言家与女祭司发起了质问。女祭司回答了她的问题。（276章）
　　她当时带着冰冷而僵硬的表情，她说：
　　“‘宝藏’就在我们身边。”
　　“从【泰拉】的天空到大海，他已无处不在。”
　　预言家当时并不理解这番话，他只是对普瑞赛斯的状态感到迟疑与茫然。
　　他记得普瑞赛斯在切割、剖析、溶解、重铸之时，脸上那不亚于他的动摇与近乎生理反应的抵触，那是与他别无二致的善良与对生命的尊重，这几乎完全一致的三观，也是他们能在末世情投意合，走到一起的原因。
　　但在那一刻，自内化宇宙之中归来之后，他忽然有些看不懂这位“宝藏”口中，非常好懂的普瑞赛斯了。
　　她仿佛真的成为了一位【女祭司】，麻木，冰冷，传达着神的旨意，饱含着对生命的漠视。
　　他不明白为什么普瑞赛斯能如此淡然的回答洛的问题。
　　他想到了将源石铺满泰拉，将源石铺满宇宙，用源石创造一个新的世界，想到了这是在用血和肉........
　　但他并也没有继续往这一角度去细想，他无数岁月积累在人类文明环境下塑造而成的道德观，价值观，世界观，都在向他发出预警——再这么细想下去，他会先一步崩溃。
　　他没有再追问普瑞赛斯原因，而是选择了为自己打上灰质之钉，让自己不要再继续深思这个问题，持之以恒的去践行自己的职责，将源石铺满大地。
　　他其实已经差点便接触到真相了。
　　而在未来，他在下意识中逃避掉了的这个真相，会在数万年后，被一个有着粉色长发的，有着与普瑞赛斯同样的温柔与博爱的萨卡兹，用一种更加意想不到的方式展现在他的面前。
　　“看，博士，这是我用源石逆解压出来的花。”
　　那一刻，预言家脑海之中钉下的灰质之钉的开关终于被触动。
　　他也终于从那解压出来的花朵之中，窥见了普瑞赛斯所见的那片【内化宇宙】。
　　它并非如同现在这般，在无数的冗余信息都被清洗干净之后，一碧如洗的金色海洋。
　　那是一片，被烧焦，融化，变成无数的碎片漫天飞舞，逸散向整片大地的【血肉信息】所构筑的世界。
　　而预言家的灰质之钉之中记录下的职责是，把这一切，涂满这片大地。
　　就像是普瑞赛斯说的那样，在一切的最后，他必然会理解她的选择。
　　因为认识到那一情况的速度实在是太快，以至于当他反应过来自己看到了什么的时候，已经来不及了。
　　“你删了我的记忆吧。”
　　巴别塔的恶灵如是说道，
　　“我想要双没看过这副画面的眼睛。”


　　第三百五十九章 你拯救一切，我拯救你
　　“辩论”被强行结束了。
　　特雷弗·弗里斯顿强行中止的。
　　基于纯粹理性的判断，他不认为现在有必要继续让大家的所思所想展现在彼此的面前了。
　　就像QQ群是用来交流与搬运se图，而不是用来给搬史大王搬史的一样，“辩论”是用来交心的，不是用来交流R18G内容的。
　　血肉世界什么的，即便不考虑他们这些前文明的人，这里还有孩子辈的呢，这种东西，对青少年成长的恶劣影响，不可估量！
　　你说对吧，凯尔希？
　　凯尔希不语，只是一味的咬牙。
　　特雷弗·弗里斯顿变回了那个宛如眼球的庞大机器，他球形的躯体散发着橘红色的光芒，目光牢牢的锁定在恩斯特的身上。
　　不管从哪个角度来讲，普瑞赛斯的描述都有些太过骇人了，别说是作为计划执行者，直接在内化宇宙之中呆了无数年的普瑞赛斯自己，就连只是从她口中听到这种转述的特雷弗·弗里斯顿自己，光是想象那个场景，就已经感觉san值在狂掉。
　　诚然，先史文明见多识广，特雷弗·弗里斯顿阅历丰富，他理论上来说并不惧怕死人，也不害怕死亡。
　　但一个死人和一堆死人是两个概念，一堆死人和一滩死人，一团死人，一个世界的死人，又是另外一个概念。
　　尤其是，要他们亲手杀死这么多的人，还是以他们最憎恨的，视为大敌的，用尽一切办法，拼尽全力也想要战胜的【伐木工】的手段。
　　没什么比这更绝望的。
　　你憎恨的，你嘲笑的，你拼尽全力想要打败的，不过就是未来的你而已。
　　说一千，道一万，先史文明之所以想要逃过【伐木工】的巨斧，不过就是想要搏出一个【文明的存续】，搏出一个未来。但假若未来就是建立在成为一位【伐木工】上，那这个未来还有多少的意义呢？
　　“所以，不如，让一切都停下来吧。”
　　“博士，我是最了解你的人，你也是最了解我的人，我说过，在你下定决心之前，我都不会强求你——我永远都不会将自己的意志强加于你。”
　　“但我知道，当你发觉了一切，知晓了一切，理解了一切之后，你最终肯定会理解我，肯定会选择我。”
　　“这不是一两句的挑拨，两三次的激动，或者你在泰拉度过的那短暂的时光可以动摇的。”
　　普瑞赛斯说着，瞥了一眼一旁的凯尔希。
　　凯尔希握紧了拳头，出乎普瑞赛斯意料的，她居然没有选择沉默，而是再一次开口：
　　“那你为什么要将源石铺满这片大地？”
　　“如果要终结这个所谓的循环，普瑞赛斯，你可以什么都不做，你大可以等待着【观察者】将泰拉文明覆灭，到时候，循环自然会中断。”
　　“但文明追求【希望】的道路不会终结。”
　　都不用普瑞赛斯做出回答，博士就给出了解释。
　　他的确理解了。
　　“凯尔希，【观察者】只摧毁文明，不摧毁宇宙。”
　　“而宇宙之中总会诞生文明。”
　　“只要时间足够漫长，新生的文明就总会在时光之中诞生，并走上与我们相同的道路。”
　　统合文明，发展科技，走出母星，探索星系，太空殖民，征服宇宙，探索亚空间.........
　　直到他们也在宇宙的边界树立起那高大的界碑，宣告【此处，即为宇宙的尽头】，直到他们也撞上【伐木工】无情的巨斧，直到，他们也开始寻找所谓“救赎的可能”。
　　直到有一天，他们也遇到“宝藏”。
　　已有之事，后必再有，已行之事，后必再行。
　　博士不清楚，或者说，他并不敢肯定这个猜测。
　　他们，真的是这个宇宙有记载以来，第一个发现“宝藏”的文明吗？
　　博士不相信所谓的“命运”，但冥冥之中，他仿佛真的能看到，有两个庞大的循环支配着一切。
　　文明发展到巅峰——撞上【观察者】——文明尝试自救——文明拼尽全力无法战胜——遇到“宝藏”。
　　若是如凯尔希所说的那样，什么也不做，等待着【观察者】将文明覆灭，那结果就是“宝藏”继续转生，遇到下一个文明，周而复始，如此循环。
　　此为循环之一。
　　而若是遵循他们最初的决定，也即是【源石计划】最初的设计，利用“宝藏”将文明的信息转录入【天然琥珀】制成的内化宇宙之中，那他们就是在行【观察者】之事，琥珀之中保存下来的文明会在他们的实验之中被无情的摧毁，而当他们融入其中，他们的确能享受到终末来临之前的内化宇宙之中的安宁，但那也意味着他们再也无法出去。
　　因为外界的【观察者】并未消失。
　　即便有某个文明，掌握了相应的能力，将封存的文明又解压了出去，【观察者】也会再次找上他们，并清除他们这些“麻烦”，“杀不干净”，“多余”的【冗余信息】。
　　所以，他们只能一直呆在内化宇宙之中。
　　而“宝藏”永恒不变。在一切变化的事物之中，唯有他是不变的。他依然会继续他的旅途。就如同“宝藏”如今转生成为“恩斯特”一样。
　　而呆在内化宇宙之中的文明，只能等待一个相同的结局。
　　在文明灭亡的时候，“宝藏”再一次被另一个文明发现，另一个文明同样发现了“宝藏”的特性，然后，为了自救，他们也会向“宝藏”提出要求。
　　基于“宝藏”自身的人格，他不会在这种时候选择见死不救。就如同他一直所做的那样，他会选择牺牲。
　　于是，“他们”也会在又一次研究之中，摧毁“我们”，并走上我们相同的道路，进入内化宇宙，并等待宇宙之中诞生下一个文明。
　　此为循环之二。
　　周而复始，却又殊途同归。
　　“而将源石铺满这片大地，铺满整个宇宙，是我能想到的唯一的打破循环的办法。”
　　“塑造一位潘库，彻底替代掉我们残忍无情的神明，开辟一个全新的世界。”
　　潘库计划的内核并不难理解。
　　它就像是同时综合了【天堂支点】的激进，与【深蓝之树】的稳定。
　　【天堂支点】最终的目标是击败【观察者】，但这是一个与宇宙同归于尽的手段。即便它做到了，文明也会随之灭亡！
　　但不杀死【观察者】，文明就只能永远躲在内化宇宙这个限时限量的安全屋里，在新文明到来之后迎接灭亡。
　　所以【观察者】必须死。
　　而【深蓝之树】提供了一个该如何“活下去”的办法。
　　通过养育具备所有【法则】的巨兽，直接以巨兽为基准重开宇宙，这样他们就能活下去，并且在理论上彻底摆脱【观察者】。
　　但这是无比困难的，这需要庞大的资源，对宇宙规律面面俱到的了解，以及漫长的时间。
　　要完成这种项目，只有一个鼎盛期的文明有可能做到。但没有哪个鼎盛期的文明，会闲的没事，去把掌握的【法则】与【知识】全部灌给一个巨兽，然后让它去“创世纪”。这太浪费资源了，你就不怕巨兽回过头来咬你一口？更别说，一旦创世纪的宇宙大爆炸发生，那就等于文明自己也得重开一遍，他得重新建立自己的一切。
　　甚至，文明能不能扛过这种宇宙大爆炸都是一个未知数。
　　这基本等于活得好好的，幸福美满人生巅峰，然后你费心费力造了一颗核弹给自己炸了。
　　妥妥的自杀行为。
　　哪怕是个先知先觉的穿越者来了也做不到劝说一个文明做到这种事——宇宙漫长的时间会把任何一个前文明灭亡的原因模糊成无法探寻的残迹，而穿越者，拿不出证明【伐木工】的确存在的证据。
　　毕竟人教人是怎么都教不会的，事教人，才是一遍就行。
　　可惜这件事没有任何容错率。
　　但“宝藏”却可以提供这样一个完美的解答。
　　【观察者】杀不死“宝藏”，而“宝藏”可以无限制的保存信息。
　　只要源石铺满一切，那普瑞赛斯可以打一个非常不恰当的比方，就好比在医疗技术并不发达的古早时代，癌细胞吞噬了整个身体的一切。
　　【观察者】会在这个过程中死亡。
　　或者说，即便【观察者】不会死亡，那个时候，祂也已经被“鸠占鹊巢”了。
　　祂顶多看着自己内部无穷无尽的【源石】堆积而成的【琥珀世界】发愣，祂会成为真正的，只能在旁边看的【观察者】。
　　如此，循环便打破了。
　　“但是，普瑞赛斯，我有一个问题。”
　　恩斯特终于开口了。
　　“凯尔希最开始就问了你这个问题，人在哪里？”
　　“我现在也很好奇，如果你说的这些全都成立，可先史文明也无法复苏吧？”
　　“还是说，你想要拯救泰拉文明？”
　　恩斯特觉得普瑞赛斯应该没这么好心。
　　她的计划理论上说得通，但整个计划充斥着一种“疯狂”的味道，光是想象一下她在说什么，恩斯特就感觉头皮发麻。
　　不是，这剧情怎么发展的？
　　怎么一转眼，你就开始：“你去把【观察者】解决掉！”了？
　　我打【观察者】？真的假的？MAN！WHAT CAN I SAY？
　　普瑞赛斯看向恩斯特，她摇了摇头，说出了一句让恩斯特意想不到的话。
　　“我想拯救你。”
　　“‘宝藏’，预言家说，你是拯救一切的关键，但我说，你不是什么关键。”
　　“你可以拯救一切。”
　　“因为你记得！”
　　她带着让人毛骨悚然的微笑，缓缓道：
　　“我们对‘宝藏’的研究不足真实的万分之一，而事实证明，即便失去了身体，你的灵魂依然具有【天然琥珀】的特性。而且，你依然记得，你【最初的模样】。”
　　“你，始终如一！”
　　“于我们而言，铸成的大错，已经无可挽回。我已无救，我们的文明已无救。”
　　“但于你而言，于成为【潘库】的你而言，那不过是一次稍微困难一些的【拼图游戏】而已。”
　　拼图游戏？
　　恩斯特一时之间有些没反应过来普瑞赛斯的意思，但她的声音却一点没停，她脸上的笑容逐渐带上一丝丝病态，病态的理性与拯救一切带来的感性纠缠在一起，让她的声音都带上了些许的喘息：
　　“如果你愿意的话，我是说，如果你愿意的话.......”
　　“我可以将【DWBB】（文明的存续）交付于你。”
　　“你可以根据其中保存着的，我们文明的数据。”
　　“你可以用文明的血肉，根据你的记忆，拼出你脑海之中最初的文明的模样。”
　　“这是我们做不到的，我尝试了无数年，我始终无法将冗余信息再还原为他原本的模样，我脑海之中.......对不起.......我实在是忘了许多的东西。”
　　她有些痛苦的揉了揉自己的额头，但却没有停下自己的话语：
　　“但你可以，【潘库】可以，以你灵魂之中保存的信息，你可以重塑你的文明，以【DWBB】中保存的我们的文明的信息，你可以重塑我们的文明。那些逸散的血肉，你可以一点一点的将他们重新赋予【人】的模样，就像是你描述的神话中那样。”
　　“女娲尚且可以以泥土造人，你也可以！”
　　“到那时，你可以带着弗里斯顿和她的女儿去你描述的地球上最大的撒哈拉沙漠举办婚礼，你可以带着洛去只有区区几千米的马里亚纳海沟享受假期，你可以和我，还有预言家一起，去浩瀚的星海之中遨游，我们可以驾驶着罗德岛，遍寻整个宇宙，来到你的身边找到你！”
　　“你可以弥补一切遗憾，你曾说，你生的太早，没能看到人类探索星海的那一天，你可以亲自开启这一天，只需要调动一点点的信息！你也可以满足你的一切梦想，信息予你无限，我们与你同频！”
　　“‘宝藏’，我想拯救你。你不该再继续在无尽的循环中饱尝一次又一次的牺牲，在一无所知中将曾经以生命守护的文明一次又一次送进他人的培养皿，你应该享有你应有的权力！”
　　普瑞赛斯深呼吸了一口气，
　　“你拯救一切。”
　　“我拯救你。”


　　第三百六十章 什么叫先史文明存续计划总负责人啊！
　　恩斯特需要时间思考。
　　每次来到特里蒙，每次和【保存者】他们见面，每次和普瑞赛斯聊天，对他而言都是一次认知的刷新。
　　庞大的信息量，复杂，疯狂，但又的确有可行性的构想，前文明，现文明，以及“我自己”的抉择，这些东西对他而言都有些太复杂了。
　　有一说一，他觉得真不如让他再去和阿戈尔人打交道，起码他们的手段是“可以理解”的，无非就是霸权主义，强权政治那一套，把自己的思想强加于你的身上，然后用超乎你想象的力量凌驾你的意志，逼迫你做出符合他们预期的选择。
　　但普瑞赛斯这个，是真的有点太抽象了。
　　恩斯特甚至觉得有点魔幻，因为普瑞赛斯在得出这番结论的时候，显然不清楚一件事。
　　说的比较难听一点，姐，《明日方舟》是一款由鹰角网络研发的末日废土风策略塔防游戏，玩家需要在其中扮演名为博士.........咳咳，串台了。
　　总之，姐，你不觉得你这有点太打破“第四面墙”了吗？
　　让恩斯特来重新拼合所有信息，重新塑造“自己的世界”，那恩斯特要不要在里面塑造《明日方舟》这个游戏？
　　那些被恩斯特用逸散的信息拼合塑造出来的人，他们还算不算他们本人？
　　假如他真的答应了普瑞赛斯的话，那么做了，他其实也没有真正的“回家”吧。
　　宇宙依然是那个宇宙，只是神明由【观察者】变成了【宝藏】，地球也并不完全是地球，那是恩斯特用信息拼凑出来的。
　　如果只是陌生人还好，可要是那些熟悉的，亲近的人........
　　越是往这个方向去想，这种异类的不适感就越发强烈，这甚至不是一般意义上的“忒休斯之船”，光是想着那个画面，恩斯特就会产生一种“恐怖谷效应”。
　　更别说，还要借助【DWDB】文明的存续，去拼凑出前文明的模样。
　　恩斯特能在泰拉建立起归属感的原因，是因为穿越这个概念在原本的世界中就已经存在。可现在，他要用“二次元”的手段，去“塑造”三次元活生生的人，去强行将“地球”与“前文明”这两个概念融合到一个宇宙中，去强行契合“源石”，“源石技艺”，“亚空间”等等理论，并将他们融入到他对“地球”的印象里，还要强迫自己必须认为这是正常的........
　　恩斯特感觉头很痛！
　　就和普瑞赛斯说的那样，这的确不是“人”能做到的事情。
　　神不知道行不行，可能是行的，因为神无所不能。
　　但到时候，恩斯特该以什么名字，什么形象，什么身份出现呢？
　　总不能是个神人吧？
　　普瑞赛斯说的感人至深，但说实话，恩斯特心中油然而生的抵触情绪甚至要胜过所谓“寻得希望”的喜悦，如果他真的那么做了，那他到底该以什么态度去对待那些他“创造”的地球人？
　　女娲造人捏出来的“孩子”？
　　用信息拼凑还原出来的“本人”？
　　还是本质上完全受他的意志影响与支配的，和本人极为相似的“人偶”？
　　他甚至自己都分不清楚。
　　他只知道，是的，那很可怕！
　　而且，代价是什么呢？
　　普瑞赛斯从一开始就在描述着“拼凑”，她描绘的光景太过绚烂，讲述的理念太过高深，以至于人们在听到那辉煌的“成果”之后，往往会沉醉于巨大的胜利与喜悦之中，忽略那些具体的代价。
　　这份代价是泰拉。
　　是被恩斯特逸散出来的那些信息，塑造而成的泰拉。
　　它有着传承自不知道哪个文明的，抽象到极致的材料学！
　　它有着发扬自不知道哪个文明的，坚定到诡异的性冷淡！
　　它有着来自许许多多，可能已经被毁灭了的文明残存下来的些许信息。
　　但它也有着传承自恩斯特真正的“故乡”的，文化，语言，特征！
　　他的确是一个大杂烩，但这锅大杂烩里，每一份食材，都是真的，都是过去的“宝藏”宁愿以“牺牲”为代价，也要守护的。
　　而且，最重要的是，恩斯特在这里生活了二十多年。
　　人无法对过于抽象的概念抱有太大的同情，譬如有人今天突然找到你，告诉你，你五百年前的情人正在遭遇巨大的危机，需要你牺牲你现在的一切去帮助她，而你对他们其实一无所知。
　　你是一个生活美满幸福，事业蒸蒸日上的上班族，经过你夜以继日的努力，原本分崩离析的公司现在已经初步弥合了间隙，公司里的大家都很尊敬你，几位上司都对你寄予厚望，对你提出的多个方案都表示了信任与支持，下属也都很崇拜你，相信你，甚至愿意把自己的一切都托付给你。你在这里甚至有家人，有朋友，有喜欢的人，大家都视你为希望，并愿意让你代表公司出席几乎所有重大的场合！
　　你会怎么选？
　　这不是一句简单的“他们死了之后也能复活”就可以简简单单的揭过的。结果的美好不能掩盖过程的曲折！
　　更何况，如果按照普瑞赛斯的说法，如果恩斯特想要找回自己逸散出去的信息，那泰拉文明是无论如何都会“被牺牲”的。
　　这才是真正的根本矛盾。
　　恩斯特从来都不是一个喜欢“救一边而放弃另外一边”的人。更何况，还是这种形式的“拯救”。
　　心中宛如有一块巨石压着，恩斯特甚至感觉有点缓不过气来。
　　要不你们干脆直接把我杀了吧，我读条复活去了，这破事谁爱管谁管去！
　　直到一只手轻轻的放在了他的肩膀上。
　　博士不知何时从普瑞赛斯的身边走开了，他来到了恩斯特的身旁，伸出了自己的手。
　　就像是过去，面对末日到来的重压与看不见希望的绝望时，“宝藏”对他们的宽慰一样，博士虽然忘了许多，但他并没有忘记纯粹的“爱”。
　　现在，换作是他，轻声开口，安慰恩斯特：
　　“你并不需要被迫做出决定，恩斯特。”
　　“你并不是因为某个具体的使命而诞生的，你也不需要为了回应某个期望而去压榨自己，你就是你自己。”
　　“我们的确都是深陷周而复始的循环之中的人，但我们已经开始挣脱这所谓的【宿命】了，不是吗？”
　　“我的醒来，【深蓝之树】的存在，弗里斯顿的守望，还有普瑞赛斯的计划，我们每一个人都在想用自己的力量摆脱这种循环。”
　　“时间的确不充足，但也并非完全没有。”
　　“除了【源石】之外，还有一个计划有着成功的可能性，不是吗？”
　　恩斯特微微抬起头，有些愣神的看着博士。
　　博士的脸上带着恬静的笑容。
　　不得不说，如果不是知道博士是男性，光看这张瘦弱娇气的脸，与这中性的声音。
　　兄弟是真的有点香。
　　但现在不是考虑这个的时候，正如博士所说，还有一个计划，是有着成功的可能性的。
　　【深蓝之树】。
　　“深蓝之树同样需要足够的养分进行进化。在深蓝之树最初的模型中，祂成长的第一阶段，就是要吞噬整个泰拉，来收集足够多的信息样本，并累加【学习】更多的权能。”
　　普瑞赛斯冷声开口道。
　　她的眉头微微皱起，似乎是在对博士的打岔感到些许不满。
　　为什么要聊别人的计划？更何况这结果有何不同？
　　“那假如，用模拟的手段呢？”
　　博士侧过头，轻声反问。
　　普瑞赛斯的眉头皱的更紧了：
　　“什么意思？”
　　“如果是构建一个模拟环境，来模拟【深蓝之树】所需要的成长过程，并在这个过程中，通过数据演算提供它所需要的一切进化信息素，丰富它的一切权能呢？”
　　博士道。
　　普瑞赛斯马上给出了反驳的辩论：
　　“我们做不到。泰拉文明绝无可能建造出这种程度的计算机，这种计算量是一个天文数字，它需要的数据演算效率起码要达到星域级（同时处理一整个先史文明星域区划内从上到下的所有信息），泰拉连这的万分之一都做不到。”
　　“但我们能做到。”
　　博士将手揣进了兜里，挺直了腰杆，直面向普瑞赛斯，
　　“如果你没有对我们撒谎，那【天堂支点】就可以承担这份算力。”
　　普瑞赛斯想要辩驳的声音猛地一滞，菱形的瞳孔微微收缩了一下，可又在下一刻马上换了一个方向：
　　“但泰拉也没有相应的知识储备，他们对于【权能】的理解还处于过于原始的阶段，博士，你的预想是好的，但很可惜，原始人即便获得了一台超级计算机，也算不出源石的公式，而你想要从零开始将他们教导到足以为【深蓝之树】编写进化所需的信息素的程度，所需的时间恐怕要比培养【深蓝之树】更久！”
　　“但是，普瑞赛斯，我们有【DWDB】。”
　　博士缓缓道，
　　“我在罗德岛与阿米娅的接触中看见过那顶小小的黑色王冠，同样，如果你没有在它的信息上撒谎的话，它应该保存着我们对于这个宇宙【所有的理解】吧？”
　　普瑞赛斯的声音再次卡顿了一下。
　　以【深蓝之树】的数据构建完整模型，或者直接让【深蓝之树】接入【天堂支点】！再让【天堂支点】作为计算机载入这份数据模型，并提供“黑箱沙盒”的模拟进化环境，最后以【DWDB】文明的存续，提供先史文明巅峰时期对于整个宇宙【法则】的完整的理解，在“黑箱”之中，完成【深蓝之树】进化所需要的一切数据。
　　最后把这些信息，直接导入【深蓝之树】之中！实现【深蓝之树】的完整进化！
　　“就像是我在罗德岛上看见的那样，积累作战经验，除了直接上战场执行任务作战之外，也可以在训练室的模拟环境中训练，在影音播放室中观看作战记录一样。”
　　“这片大地给了我许多的启示，普瑞赛斯，它并非一无是处，只配被当做燃起希望之火的【柴薪】。”
　　“但是........”
　　“但是，凭什么我要调动这么多的资源，抛弃现成的计划，去选择绕远路，拯救一个陌生的文明，是吗？”
　　博士几乎是预判了普瑞赛斯的话，直接干净利落的回答道，
　　“如果你是要问我，为什么要这么做。”
　　“那我如此回答你，普瑞赛斯，因为我想要这么做。我想要保护新生的文明，我也想要帮助恩斯特，因我们对他有所亏欠，所以我们就不能再逼迫他做出这种两难的决定！”
　　“于我们而言，我们可以义正言辞的选择我们自己。因为存续是文明的第一需要，我们需要忠于我们自己的文明。但普瑞赛斯，恩斯特并不只是【我们】的一员，他同样属于这个文明，既然你的计划建立在他的选择之上，我们就不能逼迫他抛弃一个，而去选择另外一个！”
　　“这就是我为什么要这么做！”
　　“而如果你要问我为什么能这么做的话........”
　　博士深深吸了一口气，正色道，
　　“因为，我是人类文明存续计划的总负责人。”
　　“如果你还承认我的身份，那这便是我下达的命令！”
　　普瑞赛斯沉默了。
　　良久，她发出了一声叹息。
　　博士提出的计划可行吗？
　　理论可行。
　　或许有人会说这不保险，或许有人会指责这其中充满了太多的随机性和不确定性。
　　但说到底，谁不是呢？
　　【潘库计划】，就不是理论上可行了吗？
　　只是“宝藏”自身的特性，让这份理论，看起来更加坚实可靠了一些而已！真正直面【观察者】的时候，任何一个计划都将，经受考验！
　　无论如何，博士提供了另一种思路。
　　他虽然不再有预言家的记忆，但这份智慧依然还在。
　　直到这个时候，普瑞赛斯才终于露出了一丝无奈的苦笑：
　　“博士。”
　　“你还是没变，你永远相信那种渺茫的可能性，永远相信后来者的智慧也能带来希望。”
　　“你永远都是这样。”
　　她的嘴唇轻抿，点头的动作缓慢却货真价实，
　　“我承认，这次‘辩论’是你的胜利，可能性的确存在。”
　　“但我会保持对【潘库计划】的决心。我会在一切毁灭之前挽救一切，我会义无反顾的用我的方式去拯救‘宝藏’，去打破这无尽的循环。”
　　“但在这之前，我会静静等待，我也会到处走走，我会看看你们口中难以割舍的这个意料之外的文明，直到‘宝藏’回心转意。”
　　博士笑着点了点头：
　　“你能理解我的想法，果然，我觉得我们应该是合得来的。”
　　他牵着恩斯特的手，走到了普瑞赛斯身前，似乎是下定了什么决心一般，认真道：
　　“普瑞赛斯，和我们聊聊你吧。”
　　“恩斯特说，我们的关系并不一般，他还说，凯尔希也是我们的造物，你们也都说，当初是我和你，发现了‘宝藏’，我觉得，我们之间应该是有许多的故事的。”
　　“只是，我们困在宿命的漩涡之中无法脱身，以至于都忘记了身边的人是什么模样。所以，普瑞赛斯，和我们聊聊你吧？”
　　普瑞赛斯张了张嘴，眼中泛起光芒。
　　她有些动容，又有些羞涩，可却又完全没有要拒绝博士的意思，一阵扭捏的沉默后，她将一只手搭在了另一只手的胳膊上，以和刚才那个有些疯狂的计划执行者完全不同的小女孩似姿态，侧开了脸：
　　“那你想要从什么地方听起？”
　　博士想了想，目光瞥到了一旁的凯尔希，灵光一闪：
　　“就从，凯尔希为什么对你是这种态度开始吧？”
　　凯尔希一怔，旋即意识到了博士的意思，表情猛变，心中“腾”的升起一阵大恐怖！
　　卧槽，别！
　　“嗬——”


　　第三百六十一章 凯尔希：喂我花生！
　　我们必须想象凯尔希是幸福的。
　　长生的孤独是一种让人羡慕的奢侈，从古至今，追求这份奢侈的人不计其数，并非每一个人都对长生带来的孤独一无所知，但不知道从什么时候开始，人们就只会强调长生有多么孤独了。
　　什么“长生就必须面对亲人与朋友一个个在你的面前离去。”，这种说法多少有些幽默，尤其是在泰拉这块地方。
　　怎么？你命短，就不会变成孤儿了？
　　那可有太多人乐意跟你说道说道了。
　　长生至少还能让你有一个机会，在走出悲痛之后重新去建立新的关系，封心锁爱那是个人选择，走不出来那是个人心态问题，和长生有什么关系？长生长生为什么要替某一个人背这种锅？
　　长生能积累财富，人脉，地位，权力........这些好处你是只字不提啊！
　　哦，凯尔希好像的确什么都没有。
　　那确实，那长生对她来说的确疑似只剩孤独了。
　　恩斯特保证他绝对没有在带凯尔希的节奏，毕竟博士和普瑞赛斯这两人带起节奏来可比他猛多了！
　　“普瑞赛斯，你为什么要叫凯尔希Ama-10？她明明有着她的名字。”
　　博士一脸困惑的问道。
　　普瑞赛斯面带微笑，但不知道为什么，恩斯特觉得她这笑的有点阴恻恻的。
　　“博士，那我问你，你是什么时候给凯尔希取的名字呢？”
　　博士愣了愣。
　　这话问的，但凡他知道一点，他也不至于一点也不知道啊！
　　“博士，你知道我们当年的约定是什么吗？”
　　普瑞赛斯道，
　　“当初我们约定，不管最后是要将源石当做礼物赠给下一个文明，还是用源石将一切静滞封存，我们都可以先保持分歧，求同存异。”
　　“我们要一起沉睡，等到源石覆盖整片大地，收集到足够的信息之后，再醒来，执行源石的下一步计划。”
　　“期间，我们谁也不能人为干扰源石发展的进程，为了防止有人提前醒来，并更改源石的运作，我们在彼此的脑海中都留下了灰质之钉，不管是谁，只要不遵守约定提前醒来，都会触发灰质之钉，以【推进源石计划】为己任。”
　　“而在我们相约沉睡的时候，Ama-10，可还不叫凯尔希哦。”
　　博士：“..........”
　　啊这。
　　他听明白了。
　　普瑞赛斯这是在阴阳怪气他作弊了！
　　他中途偷偷醒了一次，给当时的Ama-10赋予了【凯尔希】这个名字，然后又睡了。而且他可能还偷偷摸摸醒了不止一次，即便不算那次赐名的，他后来也被凯尔希叫醒过一次，就在几年前的罗德岛上。
　　然后就发生了巴别塔事变。
　　博士一时之间有些尴尬，尴尬的他想要把摘下来的兜帽再戴回去，把脸给遮住。
　　他抱着一丝希望，看向凯尔希，询问：
　　“真的有这回事吗？凯尔希？”
　　凯尔希不想回答这个问题。
　　换做平时，她肯定得教育一下博士，不要问这种不利于团结的问题！尤其是在现在这个场合！你对面的，身边的，一旁看戏的，哪个人我都惹不起！
　　但很可惜，她现在必须回答。
　　因为博士对面的，身边的，一边瞪着个大眼珠子看戏的，哪个凯尔希都惹不起。
　　这群人很明显都已经开始化身“嗜血观众”了！
　　凯尔希都怀疑瞅着恩斯特那兴致勃勃的模样，要是换作在“辩论”的环境里，他的心声都得握紧拳头大吼一声：
　　“呱，我就是要看这种好戏啊！”
　　没办法，凯尔希只能硬着头皮点了点头：
　　“是，博士，你有提前醒来过。”
　　“呃.......”
　　博士又是一阵沉默，他和刚才一样将手揣进了兜里，但相比起刚才放言“我就是先史文明存续计划总负责人”的自信，他现在的偷感很重。
　　恩斯特评价为：他还有那么一点心虚（维维脸）。
　　他似乎还想找补一下，继续道：
　　“但就算我偷偷醒过来了，这也和凯尔希为什么对你的态度这么恶劣，没多大关系吧？”
　　“普瑞赛斯，是你做了什么吗？”
　　普瑞赛斯耸了耸肩，一脸无辜：
　　“我没做什么啊。”
　　博士不信。
　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，凯尔希是他和普瑞赛斯共同的造物，如果套马克·麦克斯与特雷弗·弗里斯顿的关系的话，凯尔希都能算作他们俩的孩子！
　　虽然这个孩子现在有点倒反天罡，翻身过来想到上面当老子，还一口一个“你不懂，等你到了我这个年纪你就明白了。”但在博士眼中，她顶多也是有点叛逆而已。
　　尤其是对现在失忆的他来讲，凯尔希这个泰拉百科全书还是帮了他不少，让他在理解泰拉，理解罗德岛，以及理解前文明方面，少走了不少的弯路。
　　他觉得凯尔希和他的关系还是不错的，虽然自己管生不管养了。
　　但凯尔希和普瑞赛斯的关系可称得上是恶劣，她当众站出来指责普瑞赛斯撒谎的场面，在场的人可都是有目共睹的。
　　普瑞赛斯哪可能什么都没做？
　　“凯尔希，你为什么讨厌普瑞赛斯？”
　　恩斯特也有点好奇这个问题，见博士不信，他索性便开了口。
　　凯尔希这次回答的倒是比刚才快了不少：
　　“因为源石是这片大地苦难的根源，而普瑞赛斯志在源石的扩张。”
　　话刚出口，现场的气氛明显一沉，就连看戏吃瓜的大眼珠子弗里斯顿都侧开了视线。
　　博士的脸色更是霎时间阴沉了下来。
　　源石是这片大地苦难的根源？
　　但源石也是这片大地文明的来源！
　　凯尔希一句话，等于同时骂了作为【源石】源头的恩斯特，研发了源石的博士与普瑞赛斯，吸收源石之中逸散出的信息的萨卡兹，以及发展到现在的泰拉文明。
　　源石的确是泰拉文明一切苦难的根源没错，但没有源石，泰拉连上桌的资格都没有。
　　正是因为源石的存在，泰拉出现了一个“意料之外”的文明，才让他现在有了被评价的资格。否则，在最早的时候，就连“仁慈”的预言家，可都是对将泰拉当做“深蓝之树的养料”，“源石的培养皿”，“天堂支点的发射场”，“保存者的坟头”没有任何意见的！
　　因为源石而获利的泰拉人有什么资格指责源石的错误之处？他们不理解是因为他们尚且无知，博士可以说不知者不罪，但凯尔希，她能说出这番话来，那就真的有些匪夷所思了。
　　果然，普瑞赛斯直接抬起了手，将手温柔的按在了凯尔希的头上：
　　“你对此很不满吗，Ama-10？”
　　“我可以给你一个机会，你可以像博士那样，为我陈述一个新的可能，一个不依靠源石，去对抗【观察者】的可能。”
　　“只会一味的批评，并不意味着就能成为一个批评家，只破坏而不构建，对别人的计划嗤之以鼻而自己又无计可施的，那是巨婴。我并不记得我有对你输入过这样的指令，我想博士也不会？”
　　博士皱了皱眉头，犹豫了一下，还是抬起手：
　　“不用对她这么苛刻。”
　　恩斯特也微微叹了一口气，遵从了来时的诺言：
　　“好了，普瑞赛斯，就事论事，让凯尔希继续说吧，我想这应该不是最重要的因素吧？”
　　“博士同样志在源石的扩张，但凯尔希就并不讨厌他。”
　　普瑞赛斯瘪了瘪嘴，耸了耸肩，还是收回了堪比灵魂抽取器的手。
　　凯尔希抽了抽鼻子。
　　她很想说两句帅气的台词，她也很想骂两句普瑞赛斯，可惜批判的武器不能代替武器的批判，她的确是打不过。
　　死，她倒是不怕，但如果因为这种事情死掉，那实在是毫无意义，甚至还有点可笑与可悲。
　　因为开地图炮嘴了一群人最后被一个人顺着网线找过来线下真实了，这可太小丑了。
　　她看了一眼博士，继续道：
　　“这是博士说的。”
　　博士心中忽然升起一种不详的预感。
　　“博士第一次提前醒来的时候，给予了我名字，并下达了解放我的指令。”
　　“他当时说了，普瑞赛斯，你在他沉睡的石棺之中动了手脚，你修改了他的灰质之钉，试图强迫扭曲他的意志。他因此不得不陷入沉睡。”
　　“我之所以维护泰拉文明，也是他当时对我提出的期许。他希望我在这片大地上行走，希望我在这个过程之中找到我自己，他允诺了我自由，我不再受你和他的约束，他希望我来保护这个文明。”
　　“等等，我真的这么说了？”
　　博士一时之间都顾不上普瑞赛斯在他石棺里做了手脚这个信息，而是对自己向凯尔希下达了“保护泰拉文明”这个指令表达了质疑。
　　他不知道“预言家”是怎么想的，但如果是现在的他自己的话，他不觉得自己会那样说。
　　同时许诺她“你自由了”，又同时给她安排任务，那这自由不就是画了个饼？凯尔希不还是被困在职责里？
　　凯尔希顿了顿，回答道：
　　“没有，你在说完让我保护泰拉之后，又【收回了】那些命令，然后对我说：‘算了，凯尔希，你自由了，去找到你自己吧。’。”
　　博士舒了口气：
　　“我就说嘛。”
　　“你就说什么？”
　　恩斯特古怪的打量了博士一眼，
　　“怎么？你觉得这个就不叫命令了？”
　　他有些时候真的挺好奇博士到底是怎么看凯尔希的。
　　你说他把凯尔希当做古板的机器看待吧，他又无时无刻都在强调凯尔希是个活生生的机器生命！
　　你说他把凯尔希当人看吧，他又觉得，自己一本正经的表达了一大段期许之后，又一句简单的“算了”，就等于黑衣人的失忆闪光，直接让凯尔希“删除命令”了。
　　那个时代的凯尔希听不听预言家的命令？
　　那肯定是听得，从她现在都一本正经的把预言家的指令当做反对普瑞赛斯的理由，就看得出来她对预言家的“忠诚！”
　　“那我问你，你这个当爹的一本正经给孩子说了那么多的“望子成龙，望女成凤”的话，给她灌输了这么多你想要她做的事情，最后要躺板板了临了来一句：‘算了，你爱咋活咋活’，就算你什么都没说过了呗？”
　　恩斯特反问道。
　　他都没把话说完，末了还有半句“你们不是信【清洗记忆方见本心】那一套吗？既然你想要她按照自己的想法去活，你咋不给凯尔希也顺道洗一次，删干净了才能知道她本心想干啥啊！”
　　但他还是没说这话，一来博士现在失忆了，这话有点地狱，二来恩斯特自己压根是不信这种话的。
　　他始终如一的基础是建立在他始终抱有最底层的“地球的人格与记忆”上的，这要是给他洗了，他成心理巨婴了，他还如一个蛋。
　　就泰拉这盆浑水，他在谢拉格呆个二十多年，就算你告诉他，他底层逻辑就是“久有考编志”，那估摸着最后也是“重上喀兰山”！
　　去蔓珠院当个修士差不多得了。
　　他连正经公务员和政治体制那个概念他都不知道了，还说什么搞改革？
　　博士被恩斯特反问得说不出话来了。
　　普瑞赛斯笑了。
　　果然，还是“宝藏”擅长辩论。
　　但她也没笑多久。
　　因为话又说回来了——
　　“普瑞赛斯你还给我石棺动了手脚？”
　　可能是为了转移尴尬，也可能单纯是回过神来了，博士忽然问道。
　　普瑞赛斯脸上的笑容猛地僵硬了，双手有种帕金森般无处安放的美，又是绕发梢，又是放嘴边，最后背在身后cos断臂的维纳斯。
　　恩斯特也是无语了。
　　你们这对癫公癫婆，你们一口一个“我爱你”的，这感情怎么这么塑料啊？！
　　一边是至死不渝，星星熄灭我等你，偷偷改你石棺钉。
　　一边是始终如一，约定同眠末日见，悄悄起床放猫去。
　　放钉的赌对放猫的要醒，石棺棺材板钉死！
　　放猫的蛐蛐放钉的私心，教唆老猫狂哈气！
　　你们俩，无敌了！真的！
　　锁死好吧，锁死！
　　凯尔希，辛苦你有这样一对父母。
　　好在他们不是我父母.........否则便样衰了。
　　凯尔希：“........”
　　凯尔希：喂我花生！


　　第三百六十二章 现在该你了，弗里斯顿。
　　俗话说得好，有人看乐子，有人照镜子，有人对着镜子偷偷掉泪珠子。
　　博士和普瑞赛斯在那里“社交的手腕”，“暗黑心理学”，“识人术”，恩斯特在哪里被放闪光弹无语凝噎，凯尔希在承受两位至尊“前文明大对账”的余波，并时不时成为话题的中心被疯狂拷打，而特雷弗·弗里斯顿。
　　他是所有人之中最沉默的那一个，他的目光平静的注视着所有人，从普瑞赛斯到凯尔希，从博士到恩斯特，再到静滞所中已经沉默的那些人。
　　如果他能够做出表情的话，他现在应该是微笑着的。
　　“真是久违的感觉啊。”
　　静滞所，这座墓园之中，已经太久太久没有如此的喧嚣过了。恍然之间，仿佛过去的一切都还在他的眼前。
　　完全插不进他们话题，也完全不想插入他们话题的恩斯特倒是注意到了弗里斯顿的注视。
　　他看了一眼对账对的越来越红温，已经开始挑起两人之间的小动作，俨然有一转小情侣吵架的博士和普瑞赛斯，又看了一眼站在一边，瞪着个大眼，虽然身体依然在活动，但灵魂似乎已经化成了雪白的灰的凯尔希，最后咂了咂舌，看向弗里斯顿。
　　连这种事情你都能羡慕吗？弗里斯顿，你这家伙.......！
　　趁着普瑞赛斯和博士不注意，恩斯特悄悄的溜出了两人的索敌范围，没有再继续听什么“还不是你把Ama-10教坏了，她喜欢洛都不喜欢我！我怀疑她对我态度这么差就是受了洛的影响！”“还有这事？凯尔希，这事是真的吗？”的前文明八卦大会，无视了凯尔希求救的目光，来到了弗里斯顿的身边。
　　弗里斯顿注意到了恩斯特的行动，庞大的悬浮身躯降下了一些，落在了恩斯特的身后，轻声道：
　　“你不帮帮那个仆从？”
　　“我帮了啊。”
　　恩斯特耸了耸肩，满脸无辜，
　　“普瑞赛斯都把她拉回去再重修一次，这还能说我没帮吗？”
　　他依靠着静滞所材料未知的合金墙壁，双手插在裤兜里，想要点一根事后烟，又发觉自己压根没带，略显遗憾的呼出了一口气，摇了摇头，
　　“再说了，现在属于他们的家事了，在我的国家有一句老话：清官难断家务事。我再管就多余了。”
　　特雷弗·弗里斯顿注视着恩斯特：
　　“抱歉。”
　　“有什么好道歉的？”
　　“只是想要这么说上一句。如果你不想听的话，可以换一句.........谢谢。”
　　特雷弗·弗里斯顿语重心长，
　　“我们的事情太过复杂了，又总是牵扯着【文明】这个对于泰拉来说过于宏大叙事的概念。这严格来说，并非现在的泰拉文明应该承受的。”
　　长久的沉浸于宏大叙事会让人不可避免的产生疲劳。这也是很多人现在会说什么“关我月薪三千什么事？”的缘故。
　　诚然，宏大叙事背后必然牵扯着亿万生灵的切身福祉，就如同【观察者】如果真的到来，没有任何准备的泰拉文明也会灭亡。但对于泰拉而言，聊这一切还是有点太早了。
　　你给一个刚出生的婴儿聊谈恋爱、结婚、生子、买房、买车、上学、医疗等等问题，他听不懂，他也只会感到头痛。
　　更何况泰拉之于先史文明还不如婴儿。
　　唯一能理解这一切的只有恩斯特一个人。
　　但“宝藏”却很难将这份压力分散出去。
　　他可以去万国峰会上说，但有多少人会信呢？他的声望或许能为他聚起一批信徒，或许会有几个国家的领袖或掌权者对他的警告提起重视，但那有什么用呢？
　　【观察者】到来的时间并不确定，而一个发出了末日预言的先知，却很可能在十几年，甚至几年内，就因为看不到任何预兆，而被世人认为是“疯子”。
　　即便有人自始至终都会相信他，但更多的人呢？
　　生活总还是得过的，泰拉人可能会相信，但他们终究不会理解。
　　甚至哪怕他们不理解，哪怕他们完全无视末日的预言，纵情享乐，该干啥干啥，那也是合理的。
　　因为——给岁月以文明，而非给文明以岁月。
　　这份“预知末日”的因果与代价，只有恩斯特一个人能承受。
　　“按你这意思，你是完全没打算帮我咯。”
　　恩斯特瞥了一眼特雷弗·弗里斯顿，有些无语的吐槽道。
　　弗里斯顿这话说的，好像所有事他都得自己扛一样。
　　咋滴，有我在，你们这帮前文明老登就可以全部躺平了？
　　我要一边在泰拉这个粪坑里面搅屎，还得给前文明的棺材板雕花？而且从头到尾都还只有我一个人，你们还给我提要求，两手都要抓，两手都要硬？
　　“扯犊子，那我是真不干了，改天我就在图卡里姆马路上找根绳子把自己吊死，也算是给创业未半中道崩殂，和封建余孽，资本废物搅合在一起的事情，临了给全天下谢个罪。”
　　恩斯特拍了一巴掌弗里斯顿的铁皮，很神奇的没有发出什么声音。
　　弗里斯顿这大眼珠子居然是实心的！
　　弗里斯顿晃悠了一下，也反应过来，声音带着几分笑意与歉意：
　　“你说得对，我们应该为你提供帮助的。”
　　“我会让马克·麦克斯全力支持你的一切行动。”
　　恩斯特摆了摆手：
　　“我很感谢，不过说实话，这用处不大吧。”
　　“他能控制整个国家，又不等于能控制整个国家的人。马克·麦克斯对哥伦比亚的掌控力我是认可的，但他总不能把整个国家都卖了吧，真做到那种程度，哥伦比亚人也会有反应的。”
　　特雷弗·弗里斯顿沉默了一下，若有所思的回复道：
　　“并非不能........”
　　恩斯特：“？”
　　什么意思，你真尤里啊？
　　“要做到这种事情有很多种办法，源石，天堂支点都可以在一定程度上做到，天堂支点会更简单一点，它从一开始设计的时候就被赋予了【统辖意志】的功能.......”
　　弗里斯顿一本正经的解释道，还是恩斯特打断了他：
　　“打住打住，这种手段还是留到最后再用吧。”
　　源石也好，天堂支点也好，这两个东西的风险都太大了。
　　源石就不用说了，按照普瑞赛斯的说法，那玩意内部的本质就是个血肉世界，她打扫了几万年了，现在都还没打扫干净，堆积内容之严重可想而知，迭代次数之庞大令人发指。
　　恩斯特很难想象用那玩意对泰拉人进行脑控会带来什么后果。
　　不会全疯了吧。
　　再说了，他并非完全信任普瑞赛斯，鬼知道如果恩斯特提出这个要求，普瑞赛斯会不会偷偷做点什么，好推进她的【潘库计划】？
　　别说什么“你这也太信不过前文明的道德标准了吧？你要她给个承诺，她还能违背不成？”
　　那可未必！
　　不信你看，活生生的例子就在眼前啊！瞅瞅博士和普瑞赛斯，你猜猜他们互相承诺一觉睡到天亮之后，背后偷偷使了多少心眼子？
　　至于天堂支点，那就更不能信了！
　　别说那玩意按照博士的计划，要拿来运算深蓝之树成长进化的黑箱，就是它空闲在哪里，恩斯特也不敢乱用。
　　那玩意的眼光可太不好了，什么人它都能选的啊！内部程序指不定出什么BUG了呢。
　　恩斯特合理的怀疑，天堂支点要么内部经过这么多年，出了什么问题，要么，就是被外力，包括但不限于【观察者】，【普瑞赛斯】，【艾德】或者其他什么恩斯特还不知道的东西，给影响了，迟早都得整出点动静。
　　考虑到它还连接着天外的真正【本体】，随时可以给泰拉来一发地爆天星，恩斯特的态度是，趁着屎山代码现在还能跑，能不动还是不动！
　　他一直都防着那玩意呢！
　　更何况它还牵扯着拉特兰这个谢拉格的盟国，伊万杰利斯塔十一世算是恩斯特在这片大地上为数不多聊得来，观点相合，而且三观也相似的人，恩斯特可不想给他整个大的！
　　他可以保持这种武力存在，但还是得谨慎使用。
　　君子藏器于身，待时而动！
　　至于那个时是什么时候........
　　恩斯特希望永远没有那一天。
　　比起【源石】和【天堂支点】这两个过于有破坏性的存续计划产物，恩斯特更在乎眼前的这个。0　　“那你呢，弗里斯顿？”
　　“我？”
　　特雷弗·弗里斯顿发出一声疑惑的轻哼，
　　“我会在这里，你有任何疑问，我都可以为你解答........只要我知道。”
　　他末了补上了一句，大概是因为被普瑞赛斯留下了阴影。
　　毕竟今天的对账，不仅博士和恩斯特收获到了爆炸般的信息量，他也算是“大开眼界”。
　　他这还在玩冬眠那一套呢，同事们已经开始研究怎么重开宇宙了，这找谁说理去？
　　恩斯特并不满意这个答案，他更进一步：
　　“我说，弗里斯顿，你不想出去走走吗？”
　　“普瑞赛斯都说了，她会在我下决定之前，在泰拉这片大地上走走看看，那你呢？”
　　特雷弗·弗里斯顿似乎屏息凝神了起来，虽然他没有这个功能。
　　“但，我的职责是守望我的同胞们。”
　　“这里已经没有你的同胞了，弗里斯顿，除了我们几个。”
　　恩斯特道。
　　他其实能理解弗里斯顿的心情，毕竟，这些保存在石棺之中的，曾经都是文明的星火，他们承载着希望跨越了时光，没能等到光明，却迎来了这样的结局，这怎能不让人扼腕叹息呢？
　　如今，这个世界上，还记得这些棺椁之中每一个人生前的模样的，恐怕就只剩下【保存者】特雷弗·弗里斯顿一人而已了。他其实有很多机会可以离开，从克丽斯腾第一次踏入这座静滞所开始，就有。但他从未真的做出选择，因为他在缅怀，他看不到离开这里的意义。
　　缅怀并无错误，如果他没有隐约透露出那份对普瑞赛斯和博士的羡慕的话，恩斯特不会向他发出邀请。一位真的想要用生命来见证与缅怀的人，也是同样伟大的。但他既然表现出了对喧闹，对社会，对未来的憧憬，那恩斯特就打算试一试。
　　“一场盛大的葬礼之后，人们总会各自离去。因为死者的意义是由生者赋予的，这样才算是对得起他们的离去。”
　　“你的女儿，她的父亲是一位仁慈善良，无私奉献，充满慈爱之心的天才科学家，而不是一位暮气沉沉，等着在墓园之中腐朽的守墓人，不是吗？”
　　恩斯特顿了顿，看向不远处不知何时已经停止争吵，将目光投向这里的普瑞赛斯与博士，轻声对着身旁的弗里斯顿道：
　　“你曾将资源让给了他们，让他们开启了他们的故事。这故事到今天为止，已经足够绚烂多彩了。”
　　“现在，该你自己了，第一位天才。”


　　第三百六十三章 有人开启新生活，有人享受老一套
　　马克·麦克斯正在焦急地等待。
　　地底下的密谈已经持续了很长一段时间，但直到现在为止，他都还没有收到来自父亲任何的讯息。
　　遵从父亲的指令，他已经操纵了哥伦比亚目前建成的一切大规模杀伤性武器，将目标全部设置在了特里蒙。
　　会造成多少伤亡，会带来多少损失，会引发多大影响，他一概不在乎，只要父亲认为他的同僚，那位源石计划的负责人真的已经“背叛了人类文明”，那他就势必会遵从他的意愿，用自己所有的力量，杀死她，哪怕代价是将整个特里蒙夷为平地！
　　但马克·麦克斯本心上是不想这么做的。
　　谁都知道先史文明的人好杀，但又非常不好杀。他们的肉体或许非常脆弱，但他们保命的手段却层出不穷。想要杀死普瑞赛斯，不说别的，特雷弗·弗里斯顿多半得跟着一起陪葬。
　　这意味着什么？
　　马克·麦克斯要“杀父无悔”了！
　　那他能愿意吗？包不可能的啊！
　　所以，他也很希望最好地下什么事情都不要发生。
　　说实话，这种期望甚至都有点卑微了。
　　毕竟他只是一个从未见过先史文明真正模样的智能AI，而存续计划的负责人，才是真正担负着“让文明存续下去”的责任的人。结果现在，一切好像都反过来了。
　　他这个没有接受这种指令的AI，要一边拼尽全力的搞发展，搞科技，去追赶那个复兴文明的梦想，还得一边寄希望于那些存续计划的负责人们不要率先摆了。
　　臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　马克·麦克斯是不太敢产生这种大逆不道的想法的，他现在只寄希望于恩斯特能劝住他们。
　　听父亲说，“宝藏”大人以前就是担任这个角色的，说不定现在也可以呢？
　　他也已经下令，在特里蒙内摆下了宴席。
　　特里蒙的企业都对联邦突然的动作感到很疑惑，但马克·麦克斯这次懒得解释。
　　如果恩斯特大人他们密谈顺利，结果理想，那这桌宴席自然就是给他准备的庆功宴。
　　如果恩斯特大人也没能劝住普瑞赛斯，那这桌宴席，就当是断头饭吧。
　　整个特里蒙高层的断头饭！
　　没人会知道特里蒙今天发生了什么，马克·麦克斯会动用自己的一切手段删除掉有关此地今天发生的一切的记载。人们只会认为是某个科技企业进行了一次违规的武器实验，导致能量失控以及整个特里蒙的毁灭。
　　他会重新建造一座新的科技之城的。
　　还可以趁着这个机会，推进一下恩斯特大人一直想要推进的关于科学实验的安全公约问题。也算是，了却了他的一桩遗愿。
　　他会背着这份沉甸甸的责任，继续走下去的。
　　“滴滴。”
　　安装在静滞所外的警报器传来了声音，马克·麦克斯猛地回过神，连接到提前部署在静滞所旁的分身上，屏息凝神的模样仿佛他并非一个机器。
　　静滞所的大门缓缓打开了，第一个走出的是凯尔希的身影。
　　她面如土色，脚步匆匆，说是在走，但迈步的速度简直快到出现了残影，像是在逃跑一般，头也不回，快速的冲出了静滞所外的甬道，跑向了莱茵生命修建的那座地下电梯。
　　马克·麦克斯的心中一沉。
　　不好！
　　凯尔希这副模样，恐怕谈判是出现了什么问题！
　　要直接发动攻击吗？
　　片刻的思索之间，门口又走出了一道身影。
　　这次是博士和普瑞赛斯，两人似乎是追着凯尔希出来的，一边走，还一边喋喋不休的说着什么。
　　马克·麦克斯的分身藏在暗处，听得不是很真切，但似乎是什么“凯尔希，你别走。”“Ama-10，停下，什么叫我曾是你的猫，你把话说清楚，你现在就不算了吗？”之类的话。
　　饶是以马克·麦克斯的计算能力，他也听不懂这是什么意思。
　　但听那意思，虽然有些埋怨和怒气，但却并不像是父亲预想的那样，普瑞赛斯会在盛怒之下直接开始强推源石计划？
　　马克·麦克斯有些拿不准。
　　不过，话又说回来，为什么没见恩斯特大人？
　　他刚刚产生这个想法，就见恩斯特的身影从静滞所中走了出来。
　　一边走，他还似乎一边在和谁说着话，但他的身边明明空无一人。
　　马克·麦克斯还没来得及判断他在和谁交流，就见恩斯特微微一愣，停下了脚步，似乎在寻找着什么，随后向着他分身隐藏的方向走了过来。
　　“大总统阁下？”
　　他呼唤了一声。
　　马克·麦克斯犹豫了一下，还是走了出来：
　　“恩斯特大人，您.......你们的交流如何？”
　　他试探性的问道。
　　能见到恩斯特，他的心里其实就已经松了一大口气。
　　虽然恩斯特大人没什么武力，似乎也有点受虐爱好，喜欢呆在谢拉格那种小地方当太阳，而不愿意接受他可以拱手相让的哥伦比亚的大基本盘，但归根结底，他就是有着这样一种魔力，哪怕他只是出现在了这个地方，就能让人感到安心。
　　父亲就说过，如果恩斯特大人在密谈结束后面色轻松，那就说明结果一定是好的。
　　如果他面色凝重，那就说明结果可能不尽如人意，他正在面临抉择。
　　当然，如果他面色很差，那就说明谈崩了。
　　最坏的情况，是他根本没有出现。
　　如果是那样的话，就说明普瑞赛斯动手了，他也要马上进行反制！
　　恩斯特看到了一蹦一蹦跳出来的马克·麦克斯，弯下腰，捡起了他那柔软的身躯，听到马克·麦克斯的问题，恩斯特点了点头：
　　“还可以吧。”
　　“信息量有点大，短时间内解释不清楚，不过，总的来说，结果是好的。”
　　【潘库计划】也好，天堂支点X深蓝之树X文明的存续混合的超级版【养育者计划】也好，虽然任何一个都不能说必定能成功，但至少每一个都有可能成功。
　　这就是希望，有希望就行。
　　而且，恩斯特觉得，对于马克·麦克斯来说，他估计会对另一件事更加高兴！
　　“马克·麦克斯。”
　　一声带着些许机械音的尖细呼唤声响起，马克·麦克斯猛地抬头看向了恩斯特肩膀上的声音来源。
　　那是一个小小的，纽扣般的机器人。
　　“父亲大人？”
　　他发出一声惊呼。
　　恩斯特都有点佩服他了。
　　要说特雷弗·弗里斯顿现在的声音，那堪比牢大般的《see you again》和原本的《see youagain》声音的差别，就连恩斯特第一时间听到这声音的时候，都忍不住吐槽了一句，弗里斯顿这是“什么逼动静”。
　　但马克·麦克斯还是一秒就认了出来。
　　赤胆忠心，日月可鉴啊！
　　“父亲大人，您怎么？您怎么........”
　　马克·麦克斯支吾了好一会，就像是逻辑运算出现了BUG一般，卡顿了半天，才弱弱的，带着些悲观的问道：
　　“您对我不满意吗？”
　　“你怎么会这么想？”
　　恩斯特满脸不解。
　　“父亲一直放心的将所有的事情交给我，但现在，他却用这种可怜的方式走出静滞所，这难道不是他对我不满意，所以哪怕自降档次，也要出来审判我吗？”
　　恩斯特：“.........你的想象力很丰富，大总统阁下。”
　　“但你父亲其实只是终于决定出来走走而已，没什么其他的特别原因。”
　　恩斯特耸了耸肩，连带着肩膀上的纽扣状的“特雷弗·弗里斯顿”小机器人都颠簸了起来。
　　“弗里斯顿，你儿子说你这样很寒酸。”
　　“........静滞所内并未存放太多的机械材料，我能搓出这副模样已经是极限了。”
　　弗里斯顿无语道。
　　他其实可以拜托普瑞赛斯给他解压出来点材料的。毕竟，虽然人是解压不出来一个，但源石里材料是管够的。
　　但他自己膈应，而且，他也不想使用源石的材料。
　　普瑞赛斯这次做出的解释的确充分，但充分，并不意味着安全，甚至可能意味着“充分的危险”！
　　就当是做个保险吧，他并不希望自己的“新身躯”的构成部分里，有【源石】的痕迹。
　　而要做到这一切，他自己当然是不行的，就和他说的那样，静滞所里并未储存足够的资料，而DWDB项目的结晶，用以保存资料与素材——文明的存续，现在也不在他们的手上。
　　所以，他只能退而求其次，先用一些零件拼出来了个临时躯体，然后出来找他的好大儿帮忙了。
　　特雷弗·弗里斯顿其实觉得这个小机器人挺可爱的来着，他女儿小时候就很喜欢这一款小玩具。
　　可惜他的好大儿对他的审美似乎并不是特别中意。
　　弗里斯顿觉得这肯定是男孩和女孩审美不同，绝对不是他落伍了的问题！
　　“总而言之，大总统阁下，你的父亲现在要出山了。”
　　“至于他以后的身躯要怎么设计，就交给你们俩自己参谋吧。”
　　恩斯特将小机器人拈起来，放在了马克·麦克斯的脑袋上。
　　马克·麦克斯几乎是下意识就把头缩了下去，差点没直接缩进身体里，仿佛脑袋突然有了千斤重一般。
　　“父父父父父...........”
　　得，卡壳了，不过还好，没那啥.......
　　“嗬——”
　　哦，我这乌鸦嘴，得，死机了。
　　恩斯特满脸无辜的看了一眼特雷弗·弗里斯顿，特雷弗·弗里斯顿回了一个同样无辜的眼神。
　　“你走吧，这只是他的一个分身，我觉得他的本体很快就会过来的。”
　　“我也这么觉得。”
　　恩斯特点了点头。
　　“那就先这么道个别吧。有事找我，没事也常联系。你知道能在什么地方找到我的。”
　　“我真的知道吗？那我应该去维多利亚，莱塔尼亚，炎，拉特兰，还是谢拉格找你？你总是到处跑。”
　　特雷弗·弗里斯顿开玩笑道。
　　恩斯特白了他一眼，转身向着电梯的方向走去。
　　在哪里，凯尔希缩在角落，时不时被城门失火，殃及池鱼。博士和普瑞赛斯还在打情骂俏般的对线，但俨然有升级的趋势。待到恩斯特走入其中，大家像是都突然懂了礼貌一般，内部忽然安静了下来。
　　电梯缓缓上升，短暂的宁静后，伴随着一声“叮”的提示音，电梯门打开了。
　　门外，特里蒙蔚蓝的天空依然蔚蓝，一望无际的戈壁依然一望无际。
　　没有多少人知道特里蒙的地下刚才发生了些什么，正如没有人知道泰拉的未来会发生些什么一样。
　　恩斯特的终端忽然响了起来，脱离了无信号的状态，电话来的总是那么“及时”。
　　恩斯特看了一眼来电人，是哥伦比亚副总统威尔逊先生，他大概知道他是来干什么的，朝着普瑞赛斯等人点了点头，接通了电话。
　　“大总统阁下打算在哪举办庆功宴？”
　　终端对面的威尔逊一愣，心中感叹恩斯特先生料事如神，他三分钟前刚收到的消息，恩斯特先生居然就已经预料到了？
　　不知道大总统阁下和他又做了些什么？
　　心中难免产生好奇，但作为哥伦比亚的副总统，他早就学会了“不该问的别问”这个简单又困难的本事。
　　短暂的沉默之后，他发出一声大笑：
　　“整个特里蒙城都为您的到来蓬荜生辉！为了表达对您杰出贡献的感谢，大总统大人特意为您准备了一场狂欢节！您想从什么地方开始都可以！”
　　“不过，我个人希望您能赏光，来西塞尔大酒店的顶层一聚，我会在这里准备您喜欢的谢拉格菜与炎国菜，恭候您的光临！”
　　恩斯特侧过头，将征求意见的目光望向了普瑞赛斯和博士，还有凯尔希。
　　博士摇了摇头：
　　“我和普瑞赛斯打算先回罗德岛。”
　　凯尔希马上道：
　　“恩斯特大人，那我和你........”
　　他话还没说话，普瑞赛斯就抓住了她命运的后颈皮：
　　“凯尔希也想一起回去。”
　　“这是一场久违的团聚，就请给我们一些私人的感动时光吧，‘宝藏’？”
　　感动吗？
　　恩斯特看了一眼凯尔希那颤抖的嘴唇。
　　我感觉有人似乎不太敢动啊。
　　这世道哦，有人马上要开启新生活，而有人马上要享受老一套咯。
　　祝你幸福，凯尔希。


　　第三百六十四章 《黑洞协议》的诞生
　　谢拉格，图卡里姆，万国峰会会场。
　　哥伦比亚的特里蒙地下，恩斯特在讨论着泰拉未来的命运，而在谢拉格的图卡里姆，恩斯特推动建立的万国峰会也正在讨论着泰拉未来的命运。
　　有关冰原星门探索，及焚风热土与黑流树海是否也有类似的设施，是否也需要进行相似的探索的争论，已经持续了许多天。
　　人们争论的其实本质上还是利益问题，但有些利益很高尚，有的利益又很无耻。譬如，自称对绝大部分冰原地区拥有“主权”的乌萨斯帝国，他们就要求自己在整个星门探索的过程中，占据绝对的主动。
　　主动是个比较抽象的词语，说的具体一点，就是他们既要冰原探索的科学家由他们的人领队，又要冰原探索的路线从他们这里开始，还要冰原探索的设备从他们这里采购！
　　如果不是考虑到现场几国的情绪，以乌萨斯人那近乎“病态”的领土扩张欲望，他们恐怕都能提出“冰原探索扩张的地盘也要归乌萨斯分配”，“星门及星门对面的领域也算作乌萨斯的领土”这样抽象的要求！
　　此等漫天要价自然不会得到其他几国的同意。
　　正在万国峰会做客的炎国真龙陛下就直接当众送给了那个乌萨斯外交官一句锐评：
　　“痴心妄想，异想天开！”
　　没开玩笑，他真的是这么骂的。
　　万国峰会本来就是个供各国吵架.......咳咳，协调利益的平台，既然你想要用这副嘴脸要求“利益”，那我自然也可以用另一副嘴脸来和你吵架咯。
　　炎国人普遍还是比较内敛的，真龙的攻击性还是很低，态度也非常克制，他骂人都文绉绉的，用的甚至都是成语，而且还没带上这位乌萨斯外交官的祖宗十八代。
　　众所周知，在大炎一脉相承的传统文化之中，骂人不带妈，那基本都算是在撒娇了。
　　但那位乌萨斯外交官还是红温了。
　　据说，他当晚回到使馆区后，在自己的办公室里破口大骂，说炎国这是对乌萨斯的“国家侮辱”！乌萨斯应该直接对炎国宣战！
　　什么，你说这为什么是“据说”？
　　因为第二天那位外交官就消失了，从那以后也没人见过他。接替他的是直接从圣骏堡赶来的伊斯拉姆·维特议长。
　　维特议长的心情想必是很复杂的。乌萨斯人得了点便宜就飘，这个毛病是改不了了。以前那个当上五常就敢在万国峰会会议上开莱塔尼亚女皇黄色玩笑的家伙，他已经处理了，现在又冒出来一个差点直接在万国峰会上对炎国宣战的。
　　可能是觉得乌萨斯帝国现在蒸蒸日上，各项改革终于开始有了进展，日子眼看是一天比一天好了，费奥多尔陛下的笑容也是一天比一天多了，他发自心底的高兴，并且觉得“但是生活哪有这么一帆风顺的，所以我得给陛下您上点难度！”，于是整了这么一出！
　　最离谱的是，这两货居然还都是新皇改革派的自己人！
　　仿佛冥冥之中有一个不可能三角就盖在所有乌萨斯人的头顶——支持新皇，有脑子，不好战，这三个特性永远不能出现在一个乌萨斯人的身上。
　　哦，我的费奥多尔陛下啊，我们的国家怎么就变成了这个样子，难道伟大的乌萨斯帝国就是巨大的草台班子加精神病院吗？我真想用您赐我的钉头皮鞋狠狠地踢那些小CS的屁股！
　　在通过【天堂网络】收到外交官的“请陛下与杜马支持宣战炎国上书”，并发出了难以名状的哀嚎后，维特悟了。
　　靠别人靠不住，我亲自去！
　　于是，作为整个不可能三角之中为数不多——维特发自内心的希望自己不是唯一一个——的特例，维特不得不亲自来到了谢拉格，参加会议讨论。
　　至于那位“可爱”的外交官........
　　众所周知，炎国人生气一般只是骂一骂父母，九族消消乐这件事虽然津津乐道，但做的很少。
　　但我们乌萨斯就不一样了！重拳出击这一块~拿捏！
　　费奥多尔知道这件事之后，表示很想知道这位外交官的脑子里是怎么想的。
　　所以.......就没什么所以了（摊手）。
　　因为维特议长来了，原本还以为会中断的谈判很快又重新开始了。至于维特议长是怎么做到一晚上时间从圣骏堡飞到谢拉格的。
　　他真是飞的。
　　泰拉一直都有民用飞行器，这项技术只是非常昂贵，而且存在很大的安全隐患——据说一位萨尔贡的阿达克利斯曾经用自己的弓箭射下过一位王酋重金购置的飞行器，事后还表示“我寻思着是大羽兽呢！”——所以一直鲜少被应用，尤其是被权贵运用。
　　但在飞空艇，空天母舰，浮空城，以及【重力蔑视机关】的技术趋于成熟之后，泰拉各地的飞行器也明显变多了，安全性也有了显著的提高。
　　尤其是政要们，哪怕飞行器真的出现故障坠机，他们身上也会配备民用的【重力蔑视机关】，只要他们能及时脱离飞行器，斥力系统自然会帮助他们在一场华丽的自由落体之后安然无恙。
　　成功率高达百分之九十！剩下百分之十的失败概率也不是【重力蔑视机关】的问题，是那些政要自己平时没锻炼，身体扛不住跳伞的风压与心理刺激，自己把自己吓死了。
　　娜斯提还在致力于研究更安全的【重力蔑视机关】，试图突破这个“技术难题”。
　　而维特议长的意见很明确：
　　“让我们打开天窗说亮话吧。”
　　“我们五国，按照出力与贡献，占八成蛋糕，剩下的两成，分给其他国家。”
　　这个方案依然很离谱，但他并没有遇到太多的反驳。
　　或许有人会问，那萨米呢？
　　萨米同样有着前往冰原深处的道路，甚至于，无尽冰原的形成，本来就和萨米这个国家有着密不可分的关系。恩斯特亲自进行的，直达星门的那次无尽冰原探索，不也是走的萨米的那条路吗？
　　为什么要舍弃那条路不用，重新再费时费力的在乌萨斯这边开辟一条道路？
　　因为乌萨斯是五常，而萨米不是。
　　大家都知道冰原深处有着巨大的利益，这利益可能意味着白花花的银子，可能意味着辽阔广袤的疆土，也可能意味着前所未见的技术。但不管是哪一个，都是可以大大增强国力的东西！
　　这种利益，怎么能分给小国呢？
　　在这种问题上，几个大国的格局一向是很小的，默契一向是很足的。
　　维多利亚，莱塔尼亚，乌萨斯，直接投了赞成票。
　　哥伦比亚与炎国弃权。
　　谢拉格和拉特兰也有投票权，但他们并没有一票否决权，所以，虽然谢拉格和拉特兰投了反对票，但大票型已经确定，所以，一切看上去已经是无可挽回了。
　　然后哥伦比亚就改票了。
　　哥伦比亚驻万国峰会代表锡人在接了一通来自国内的电话后临时更改了自己的票型，一票否决了这项提案，并要求应该给其他参与国分出更多的利益。
　　维多利亚代表觉得他疯了。
　　维特议长好奇的询问：
　　“你收到了谁的指示？”
　　锡人耸了耸肩，一脸理所当然：
　　“能指示哥伦比亚的人还有谁？”
　　维特也知道自己问了一句多余的话，但他还是不解：
　　“为什么总统阁下要做这种决定？”
　　锡人摇了摇头：
　　“那我就不知道了。”
　　他用半开玩笑的语气道：
　　“兴许是有一双有形的大手按着总统阁下的脑袋做了这个决定呢？”
　　大家也就笑了笑，没把这句话当回事。
　　按着马克·麦克斯的头做决定，那种事也就只能是一个玩笑了。
　　在座的人都不是对哥伦比亚一无所知的村里人，马克·麦克斯在哥伦比亚国内的地位，不是皇帝，胜似皇帝，甚至于比一些比较落魄的皇帝还要有权有势的多。
　　谁能强迫他做决定？
　　“那你们打算怎么分配？”
　　　“总统阁下的意思，五五开。”
　　“我们占一半，剩下的一半，拉特兰，谢拉格，卡兹戴尔尼亚，萨米一起占三成，最后的两成，大家分。”
　　维特皱起了眉头：
　　“锡人先生，您或许不懂，虽然我们将利益分配比作分蛋糕，但这里面是很复杂的。”
　　“只有五成，给我们五国分，就当是均分吧，也就等于每个国家只有一成。”
　　“区区一成利益，是不足以让我们去为整个探索过程负责的。”
　　大国要利益，但他们也不是光要，他们也是要付出的。冰原探索的设备，人员，所要承担的风险等等，都要他们来负责，所以他们要多吃，要对得起这份付出。
　　起码利润比要十倍吧？
　　一成，一成能有十倍吗？
　　但锡人的态度却很强硬：
　　“维特议长，您的目光还是太狭隘了。您根本没有意识到这样一场行动能够真正带来的利益在哪里。”
　　“你只看中他的成果，却不看重他的过程，你忽略了工厂里暴涨的订单，忽略了流水线上工作的劳工，也忽略了无法从此事之中受益的人，是不可能心甘情愿的为此事掏钱的。”
　　“探索又不是一锤子买卖，与其竭泽而渔，倒不如可持续的竭泽而渔。你以为垄断便能赚到最多，但哥伦比亚早就走在了时代的前沿，我们要自由贸易！”
　　“至于你最关心的星门的利益。”
　　锡人顿了顿，
　　“我想，即便我们现在达成了有关它的决议，但当我们真的意识到门后有什么的时候，这份协议还是会被撕毁与重构的。”
　　“到时候，我们还要面对很多的竞争对手，比如.......阿戈尔人？”
　　他靠在椅背上，摊开手：
　　“所以，还不如聊点实际的呢。”
　　维特也深吸了一口气。
　　的确如此，倒是他忽略了这一点。即便不考虑这个样貌特殊的哥伦比亚口中的所谓“自由贸易”和“可持续性的竭泽而渔”，他们也还有其他的威胁要解决。
　　譬如阿戈尔人。
　　阿戈尔太强了，他们如今与阿戈尔之间的平衡与交流，也不过是系于恩斯特这个脆弱的纽带。
　　阿戈尔人现在好说话，不代表一直好说话，若是星门的利益真的大到超乎想象，别说他们现在定下的协议会变成一张废纸，到时候，阿戈尔人难道不会横插一脚？
　　别到了那个时候，他们自己内部，先因为一个先期协议乱了起来，倒被阿戈尔人抓住机会，分化离间，各个击破了。
　　而且，这样一想，的确是应该给小国更多的份额。毕竟，探索的时候，他们或许帮不上多少忙，但打起仗来，他们却肯定能当填线宝宝。
　　就算他们看不起这些小国，但至少，不能把这些国家推到对面去吧？他们现在做的事情，就是在为以后埋下因。
　　这个因是善因还是恶因，全看此时此刻而已。
　　不看僧面看佛面，恩斯特这根纽带的面子，他还是得给的。少吃点就少吃点吧，再说了，锡人，还有哥伦比亚的那位大总统阁下，不都一副胸有成竹，能大赚一笔的态度吗？
　　而且，维特捕捉到了锡人话语中的深意，他追问道：
　　“大总统知道了些什么？”
　　锡人神秘的摆了摆手：
　　“大总统什么都不知道。”
　　“大总统只是想起了恩斯特秘书长当时的话，作为常任理事国，再做决定的时候，多想了想这片大地而已。”
　　“我相信诸位，也肯定都是明白这一点的。”
　　.............
　　新的分配方案最终在一天后正式投票通过。
　　这份名为《泰拉星门探索与开发协议》的文件在通过之日便被赋予了一个更加为后世耳熟能详的代称——《黑洞协议》。
　　得益于《黑洞协议》中超乎常理的“公平原则”，更多原本对冰原探索并不抱有太大兴趣的国家——如卡西米尔，叙拉古等国，都开始尝试进行了解。
　　最终，这会成为泰拉历史上第一次史无前例的联合行动，为了保证成果不被隐瞒与滥用，最终，万国峰会旗下——泰拉探索协会，成为了这次行动的实际管理者。


　　第三百六十五章 如果你们抓不住他，那就让我来完成！
　　哥伦比亚，西塞尔大酒店。
　　水晶吊灯在穹顶投下细碎的光斑，侍者托着香槟在人群缝隙间游走。恩斯特的指节无意识地叩击着玻璃杯，酒杯里的冰球已经融成了半透明的水晶。他的视线掠过宴会厅外悬浮的霓虹广告屏——“西塞尔大酒店”的立体投影正在循环播放哥伦比亚流行的电子音乐，轻快的音符与室内的弦乐微妙地重叠。
　　“您真应该尝尝这道雪山驮兽肋排。”
　　威尔逊的银叉精准刺入餐盘边缘的罗勒叶，
　　“为了原汁原味的呈现出这道佳肴，特里蒙的科学家们花了三个月破译谢拉格传统香料配比，从原料到调味品，这道菜都和您故乡的味道一模一样！”
　　他抿了口红酒，喉结滚动着吞咽未尽之言，朝着恩斯特举起了酒杯：
　　“当然，不论如何，还是比不上喀兰圣山吹过雪松的风为这道美味增添的灵气。”
　　恩斯特低头看了一眼桌上那块小小的，不知道又出自哪位驮兽竞赛冠军的肋排，笑着摇了摇头：
　　“威尔逊先生有心了。能在异国他乡吃到自己故乡的美食，我就已经很高兴了。”
　　“但我可没看出恩斯特先生有高兴的样子啊。”
　　威尔逊用一旁的手绢擦了擦自己的嘴角，看向恩斯特的眼中多了几分怜悯。
　　他并没有什么恶意，但一想到恩斯特这段时间面对的事情，他就会感到头皮发麻。
　　真不知道这个年轻人是怎么扛过来的。
　　威尔逊本来也就觉得，这位谢拉格小地方出来的首相，也不过就是会写几篇稿子，有些不一般的文采和见识，谁想到，他会爬到现在这个位置？就连大总统阁下都对他青睐有加！
　　威尔逊还记得自己接到马克·麦克斯电话的时候，对方话语之中的兴奋。那位大总统阁下一向是不苟言笑的，冰冷的宛如一个机器，谁见过他那用那副语气说话？
　　真让威尔逊觉得自己是接到了什么诈骗电话。
　　但不管怎么样，威尔逊还算是个合格的政客，既然马克·麦克斯大总统下达了命令，那他就要负责把命令往下传，特里蒙这场盛大的晚宴，那一定要让恩斯特玩的开心才是。
　　而他现在这副心事重重的模样，可不像是开心啊。
　　“恩斯特先生在担心些什么？”
　　威尔逊满脸困惑，
　　“您觉得您做的还不够好吗？”
　　恩斯特没想到他会这么直白的问出来，犹豫了一下，他没有回答这个问题，而是微微叹了口气：
　　“威尔逊先生，这不是做不做的好就能解决的问题。”
　　“试想一下，如果你面临一个，哪怕你全力以赴，不做错任何一个选择，最后恐怕也难以解决的问题的时候，你会怎么办？”
　　“谢拉格还面临这种问题？”
　　威尔逊脸上的困惑更加深了几分。
　　在他的印象中，谢拉格如今的地位已经是这片大地上最高的那一档了。
　　就连拉特兰，如果不考虑民间的信仰问题，在官方层面，它的影响力也远不如谢拉格。还是在【天堂网络】出现之后，拉特兰才算是露了一把大脸，重新挣回了自己岌岌可危的面子。
　　在这种前提下，很难想象谢拉格居然会面临一个难以解决的问题。
　　但威尔逊仔细想了想，却又觉得这似乎并非完全无法理解。
　　地位是地位，但实力是实力。大家都坐在餐桌上，遵循着“文明的规则”的时候，这份地位自然可以作为谈判的资本。但如果有人掀桌呢？
　　不考虑那位谢拉格的巨兽神明，光是哥伦比亚的空天母舰【保存者号】，就足以摧毁谢拉格现在的政治、文化中心——图卡里姆。
　　而哥伦比亚从不标榜自己是泰拉最强。
　　威尔逊抿了抿嘴唇，或许是为了避免给自己惹上麻烦，又或许是单纯的遵循一些传统的政治惯例，他没有直接询问恩斯特到底面对的是“什么问题”，而是缓缓道：
　　“哥伦比亚会站在您的身边的。”
　　“我个人也会。”
　　恩斯特切着驮兽肋排的动作微微顿了顿，眼底有些愕然。
　　“前者是大总统阁下的命令。”
　　“后者是我个人的态度。”
　　威尔逊继续道，
　　“我这副总统的位置，两年前差点就被挤下去了。”
　　“那位杰克逊可是气势汹汹，要不是您的帮助，要不是您提供的那份演讲，我哪里还能坐在这里和您讲话。”
　　“或许你看不出来，不过我年轻的时候，可一直都想去拓荒区当一个西部牛仔来着。我们牛仔最重恩怨，我没办法代表哥伦比亚做出什么承诺，但于我个人而言，只要我还坐在这张椅子上，那我就不会忘记这份恩情。”
　　他正襟危坐，像是在安慰恩斯特，又像是在陈述一个事实：
　　“我相信与我有着相同想法的人应该并不少。从维多利亚到伊比利亚，愿意为你提供帮助的人，可能远比你想象的要多得多。”
　　“别的不说，就是那帮萨......提卡兹人。我并非诋毁他们，但若是您有需要而他们却拒绝为您提供帮助，那这样薄情寡义的国家，是不可能真的被泰拉接受的。卡兹戴尔尼亚飞得再高，也迟早会被拽回地面。”
　　“纵使国际政治更重视利益，但我们人与人之间的交往一直都是有着【人情味】的，我很喜欢炎国的这个词语。”
　　“而且，你也从来没忽视过我们的利益，不是吗？”
　　恩斯特微微张开了口。
　　诚然，这些话，没有任何的效力。在这样一个非正式会谈的场合，威尔逊说出的话甚至都不能被视为承诺，哪怕曝光出去，也掀不起多大的波澜，毕竟恩斯特都没有带一只录音笔收集证据。
　　但不得不说，这些话的确能让人稍稍感动一下。
　　虽然严格意义上来讲，哪怕加上一个哥伦比亚，在【观察者】这种级别的危机面前，也基本等于杯水车薪，但做不做得到，和做不做向来是两回事。
　　恩斯特从来担心的，都不是什么“改变的太少”，而是他努力了半天，发现泰拉人自己根本没有“改变的想法”。
　　一匹马是拉不动时代的列车的，若是整个泰拉大地都采取消极保守的态度，那恩斯特就算再怎么努力，这个文明也是没救的。
　　就和挽救跳楼的人一样，如果一个人心存死志，压根不想活了，你救得了他一次，也救不了他永远。
　　因为他要结束的不是他的生命，而是他的痛苦。
　　“如果恩斯特先生想的话，不妨把问题提交到万国峰会去，让大家一起讨论讨论。解决问题的平台如果没有问题，那它存在的意义是什么呢？”
　　威尔逊一边嚼着肋排一边道。
　　恩斯特礼貌的点了点头。
　　直接说？直接说那泰拉就等着进入恐慌年代吧。
　　但威尔逊的话也的确有着一定的道理，他的确应该向一部分能够相信的人透露一些消息。
　　毕竟，哪怕是博士的计划，也是要泰拉人配合的。无论是借助阿戈尔的力量去寻找【深蓝之树】实验室的所在，还是与拉特兰达成协议，借用【天堂支点】的算力进行运算，这些都需要和泰拉人去商量，让他们配合。
　　或许有人会说，这些本来就是先史文明的东西，直接强行拿回来又怎么了？
　　道理是这个道理，但事实是，博士本身并不具备直接“强行动手抢”的实力。
　　他弱的可以，是整个泰拉目前为数不多战斗力能排在恩斯特之下的人，其真实战斗力可能不如一只鹅。
　　而如果让有这个能力的普瑞赛斯动手，那画风就一转【潘库】计划了。
　　况且，普瑞赛斯明显是不打算为博士提供协助的，她明确说了，她尊重博士的尝试，也认可博士的计划存在可行性，所以她会保持静默，等待博士失败，或者“宝藏”提前做出决定。
　　保持静默显然不是帮忙的意思。
　　所以，排除了暴力强制执行的方法的话，和平谈判回收就是最好的选择了。
　　这也是博士和恩斯特自己的希望。
　　他们都并不希望和泰拉文明直接产生冲突，倒不如说，博士之所以提出这个新计划，就是为了同时满足自己和恩斯特的愿望，保留下泰拉文明。
　　如果要因为计划去和泰拉文明产生冲突，甚至直接用源石铺满大地，那不就本末倒置了吗？
　　所以，最终，提出计划和执行计划的是博士这位理科生科学家，但前期准备这一块，要恩斯特这个政客与文科生去努力。
　　文理合璧，天下无敌了！
　　腹诽了一句，恩斯特也想到计划最初要从什么地方开始。
　　由简到难，几个先决条件之中，最简单就能达成的条件是哪一个？
　　不是找到【深蓝之树】，也不是借来【天堂支点】，而是【DWDB】，文明的存续！
　　那顶小小的黑色王冠之中，保存着先史文明真正的科技精华，只是鲜少有人有那个能力和胆魄，深潜入文明的存续之中，去带出那些“禁忌的知识”。
　　历代魔王都是如此，看了文明的存续的内容后，疯了的有，死了的有，直接开摆的也有！
　　泰拉过去有无数次失措的机会，但到了如今........我们只有一次复兴的机会了！
　　如果你们抓不住他。
　　那么就让我来完成！
　　让计划开始吧！


　　第三百六十六章 殊途同归是一个奢侈的词语
　　谢拉格，边境萨卡兹聚居城镇，罗德岛。
　　罗德岛这一次并没有跟随恩斯特前往哥伦比亚，阿米娅带着精英干员们留在了谢拉格。
　　这还是她第一次，在没有博士，没有凯尔希医生的情况下，独自一人管理整个罗德岛。
　　哦，其实还有可露希尔小姐。
　　罗德岛停泊在谢拉格境外萨卡兹们建立的小城里。在荒野上建设这样一座小城是非常危险的事情，沙尘暴，大风，以及天灾等等灾难，顷刻间就能将这样没有任何风险抵抗能力的聚落摧毁殆尽。
　　但自这个“小卡兹戴尔”建立开始，这里就从未遭遇过任何的自然灾害。
　　聚集在这里的萨卡兹们对原因心知肚明，他们在这座小镇的正中修建了一座小小的庙宇，并在里面供奉着耶拉冈德的雕像。
　　为了防止雕像不够还原，亵渎了大神，这雕像甚至还是去图卡里姆买回来的，花了好几千的谢拉格弗朗。
　　久而久之，这里的香火也一直都还可以。
　　罗德岛偶尔会在这里进行义诊活动，为感染矿石病的萨卡兹们发放抑制剂，在这个过程中，阿米娅也渐渐和会定期来到这个聚落的卡兹戴尔尼亚的官员们混熟了。
　　除了本来就认识的伊内丝与赫德雷先生，还有那位娜斯提女士，看上去就很严厉的弗莱蒙特先生，logos的母亲菈玛莲女士，总是带着一个神秘的眼睛面具的大祭司【眼】先生。
　　以及........很久很久不见的特蕾西娅小姐。
　　特蕾西娅偶尔会来罗德岛上坐坐，这座陆行舰的模样已经与她记忆之中的模样有了不小的差别，那些曾经用作军事用途的房间，如今都被改造成了干员们的宿舍，那些以前被称作“作战信息部”，“新兵训练区”，“情报侦查部”的部门，如今已经纷纷撤掉了过去的招牌，拥有了全新的名字与用途。
　　要说在这物是人非之中，有什么是没有变化的，那或许只有那熟悉的【医疗部】了。
　　它依然还是那个名字，依然还是那个布局，就连最里面的凯尔希办公室，也不过是变得比过去更加拥挤了一些，除此之外，没有任何的变化。
　　特蕾西娅现在所在的空间，就是她曾经的议长室。
　　地板已经重新清洗和粉刷过一遍，血腥的气味与陈列的尸体早就已经打理干净，仅从外表看来，这个房间看上去和过去完全沾不上任何关系。
　　特蕾西娅对此感到格外的欣慰。
　　至少，这意味着凯尔希依然在向前，她从未停留在过去。
　　但特蕾西娅也注意到了阿米娅那有些低落的表情，她弯下腰，轻轻捧着阿米娅的脸颊，温和的笑容一如往昔：
　　“阿米娅，怎么了吗？你看上去好像心事重重的？”
　　“特蕾西娅小姐........”
　　阿米娅的嘴嘟了起来，良好的生活条件让她长胖了一些，脸上也有了肉嘟嘟的感觉，
　　“特蕾西娅小姐，我只是怕你不高兴。”
　　“这里以前是你的房间，但现在........”
　　特蕾西娅微微摇头，笑了笑：
　　“不，阿米娅，我怎么会不高兴呢？”
　　“巴别塔已经是过去了，罗德岛现在才是你们的名字，你们也没必要为一个已经离去的人特意保留一个房间。”
　　她牵起阿米娅的手，直起身，语重心长：
　　“阿米娅，在这个加速遗忘的时代里，任何需要提醒的事情，都是注定被遗忘的。而那些我们刻意回避的，总是根植于心。”
　　“凯尔希或许没有在罗德岛上留下一个属于特蕾西娅的房间，但她却从未忘记我们当初的理想。能够看到她，小阿米娅你，还有罗德岛继续坚持着这份理想走下去，我比任何人都要高兴。”
　　罗德岛的理想？
　　阿米娅似懂非懂的点了点头。
　　她并不清楚“想让更多人的生活好一点”，“想要这个世界公平一点”，“想要更多人能够安然入眠”这样的愿望，能不能配得上高大上的“理想”这个词语。
　　但坚信，这是正确的事情。
　　既然是正确的事情，那就要放心大胆的去做吧！
　　阿米娅仰起头，看着身旁的特蕾西娅，像是终于鼓起了勇气一般，她突然拽了拽特蕾西娅的手，迎着那双温柔的粉色眸子，询问道：
　　“特蕾西娅小姐，你愿意回到罗德岛吗？”
　　阿米娅的声音很坚定，眼神之中充满了期盼：
　　“我很想你，很多罗德岛的干员也都很想你！凯尔希医生也很想你，阿斯卡纶小姐也很想你！”
　　“你知道吗？博士也回来了，博士他.......”
　　阿米娅顿了顿，但还是迎着特蕾西娅的目光道，
　　“博士他，也很想见见你！”
　　“我知道你们之间当初发生了许多不愉快的事情，博士失去了记忆，你的离开........你们都有着各自不得不这么做的理由，但是，特蕾西娅小姐.......”
　　“我一直都是这么想的，如果两个人的初衷都是美好的，那为什么他们一定要彼此争斗呢？为什么我们不能一起努力呢？”
　　特蕾西娅静静地听完了阿米娅的请求。
　　说实话，她的心里的确有那么一瞬间，产生过切实的悸动，想要返回罗德岛。
　　但理智很快就压下了这种冲动。
　　阿米娅还太年轻了，有很多在她这个年纪已经显而易见的道理，她却还并不明白。
　　比如，初衷一致，都是为了世界和平的两个人之间因为路线问题爆发的争斗，可能要比单纯的敌人之间爆发的争斗，还要不死不休。
　　她当年和特雷西斯不也都是为了萨卡兹的复兴，为了萨卡兹们能有一个家园吗？
　　可最终的结果又是如何呢？
　　博士当年不也想要帮助泰拉文明，想要相信泰拉的“希望”吗？
　　可在那一天，他又做出了怎样的抉择呢？
　　一起努力，然后再在最后分出胜负，这是一个奢侈的愿望。就像是同样为了世界和平努力的两个人，一个选择拉拢所有人，实现天下大同，一个选择杀光所有人，实现唯我独尊。
　　这两个人，打从一开始，就不可能走到一块去。
　　殊途同归，这是一个何等奢侈的词语，不同的手段或许会带来同样的结果，但却并非是每个人都能欣然接受这一切，不是吗？
　　诚然，她和罗德岛并没有这样巨大的理念冲突，甚至可以说，现今罗德岛的理念，其实本来就继承并发展于她。
　　但过去的总归是过去了。
　　“阿米娅，很抱歉。”
　　她的眉眼低垂，轻声道，
　　“但，为了自己的理想而奋斗的我已经失败了，现在，我得为了提卡兹们的利益而战，我是提卡兹们的魔王。”
　　“但娜斯提女士不是说，提卡兹现在已经不需要魔王的统治了吗？”
　　阿米娅的声音有些急切。
　　“承担责任并非意味着必须被人需要。”
　　特蕾西娅道，
　　“阿米娅，自由是免费的，但享受自由需要一笔巨款。提卡兹们现在好不容易享受了这份难能可贵的自由，那这笔巨款，是谁去支付的呢？”
　　“是娜斯提女士，城市管理委员会的所有人，还有恩斯特先生。”
　　“阿米娅，我不能再次加入罗德岛，恩斯特先生对罗德岛寄予厚望，你们有着更加美好的未来，你们的内部不应该再有一个【魔王】的存在。”
　　“不过，这并不意味着我就帮不到你们，就像是恩斯特先生总能为你提供帮助一样，我虽然不再是罗德岛的一份子，但我始终将这座陆行舰当做我的家，如果你有需要，罗德岛有需要，我也会尽我的一切努力，去帮助你的。”
　　她揉了揉阿米娅的脑袋，卡特斯少女的耳朵上有着柔软的绒毛，摸上去格外的舒服。
　　“阿米娅，如果你相信，怀揣着同一个理想的人，在最后一定可以互相理解，并且在最后走到一起，那就不必在意我的离去。我也是在用我的方式，为了这个理想而努力。”
　　“或许在未来的某一天，我也会重新站在你的身边。”
　　“我会和阿米娅一起期待那一天的。”
　　阿米娅垂下了头，脑袋以微弱的弧度点了点。
　　“我也是，特蕾西娅小姐.........”
　　特蕾西娅知道，想要她理解这一切还需要一定的时间。
　　这也是她的责任。如果她当初没有选择一个孩子接任那顶小小的黑色王冠，这沉重的宿命也不会压在阿米娅的身上。
　　所以，她没有催促，只是静静陪在阿米娅的身边，解答她的一切问题。
　　直到那有些陌生的滴滴声响起。
　　特蕾西娅从白色的连衣长裙中取出了卡兹戴尔尼亚政府官员们新配备的联络终端。
　　她只是一个没有什么工作，象征意义的闲职，但娜斯提还是送了她一部，她并未将特蕾西娅高高供起，当做神像，但也没刻意轻视与贬低这位曾经为了萨卡兹和这片大地拼过一次的魔王。
　　接通通讯，对面传来了弗莱蒙特的声音。
　　老巫妖开门见山：
　　“特蕾西娅殿下，你在哪里？”
　　“恩斯特先生来信，需要我们帮忙。这个忙恐怕只有你能帮到。”
　　特蕾西娅眨了眨眼，有些疑惑：
　　“什么忙？”
　　“他想要研究那顶【魔王的黑冠】。”


　　第三百六十七章 一座城市，被万千愿望托举而起
　　残阳为云层镀上金边时，娜斯提扶着高塔顶端的钢铁栏杆向外望去。十块六边形地块正随着机械运转声缓慢调整角度，钢铁接驳处迸发的蒸汽像云母碎片般漂浮在建筑群间，折射出金黄色的光晕。
　　那是浮空城卡兹戴尔尼亚第十块移动地块的拼装。
　　娜斯提记得第一块浮空城升起的那一天。三百名萨卡兹工匠齐齐围在核心动力炉前，注视着炎魔萨法尔先生用刻满萨卡兹巫术符文的凿子将最后一块源石嵌入能量枢纽，强大的增幅装置瞬间启动，混杂着源石能源与炎魔火焰的动力炉顷刻间将支撑这座城市运行的能量注入那事先已经预埋在“四肢百骸”之中的血管里。当悬浮力场展开的蜂鸣声撕裂图卡里姆的薄雾时，她听到有人开始啜泣　　——这些曾在各国矿井里佝偻着脊椎的流亡者，第一次触摸到了真正属于他们的天空。
　　而如今，时光荏苒，一年过去，卡兹戴尔尼亚变化了太多太多。
　　焊接的火花正在第六地块边缘的闪烁，那是正在建造的源石工程学院。娜斯提致力于为提卡兹培养更多的技术人才，【重力蔑视机关】的技术是整个卡兹戴尔尼亚运转的核心，但她并不打算将这份技术据为己有。她知道提卡兹的未来如今在她，但今后却不在她。
　　想要让卡兹戴尔尼亚得到真正的发展，高级人才必不可少。
　　她目前最看好的人是泥岩，土石之子在土木工程学方面有着非同一般的悟性，这份悟性足以让她这个女妖为之汗颜。在那座源石工程学院竣工后，她打算让泥岩在学校之中任职，并跟在到时候会挂职校长的她身边学习，而不是继续在工地上蹉跎——泥岩需要真正理解如今泰拉蓬勃发展的科技，而不是一味的吃天赋与血脉的老本。
　　而赫德雷委员十分关心的，关于萨卡兹的孩童教育问题，她也做了准备，甚至比这座高等人才培育基地还要更早。
　　早在第三地块组装完成后，她就已经任命弗莱蒙特（其实是巫妖自己要求的）及其派系的巫妖开始筹划卡兹戴尔尼亚公立小学的建设。到今天，这座小学的学生已经超过一千人了。
　　或许有人会惊讶，萨卡兹居然能凑得出一千个有名有姓的小孩？
　　谁说只有小孩才能上小学？
　　吸取了恩斯特在谢拉格创办的星火小学的经验，结合萨卡兹自己的种族情况，加上几位委员的参谋，娜斯提最后特别拨款，在小学的对面修了一座成人课堂，凡事想要来上学的，只要缴纳一定的学费，都可以入学。教师都是小学老师在下班后自愿加班辅导。
　　真自愿。
　　至少赫德雷是自愿的。
　　相信很多人也发现了，卡兹戴尔尼亚最近一年多以来的开销不可谓不大，已经远远超过了娜斯提个人能够负担的范围。
　　自由是免费的，但享受自由需要一笔巨款。娜斯提建造了卡兹戴尔尼亚这样一个对萨卡兹来说自由的国度，那这笔巨款是什么地方来的呢？
　　说来或许会让人感到匪夷所思，这笔巨款，除了一部分是向万国银行申请的贷款之外，其余的，全都是捐款。
　　上到尚存的各大王庭掏空家底般的支援，下到普通萨卡兹们倾家荡产般的捐助，娜斯提收获的捐款，甚至超过了包括许多外国专家，对于萨卡兹“经济能力”评估的总和！
　　萨卡兹普遍都是贫穷的，他们将脑袋别在裤腰带上做事，很多时候都是冒着巨大的风险的。
　　吃了上顿没下顿，有些时候都不是指的生活没有盼头，而是指的他们自己在下顿来临前，就可能路易十六理发——摸不着头脑。
　　所以，他们普遍不喜欢存钱，而是有多少花多少，先把能享受的享受了，要是没钱了，再去接一单滴滴代打，拼一把命，循环往复。
　　但自从卡兹戴尔尼亚建立后，这个情况就有了些许的改变。
　　娜斯提曾在谢拉格外围那个萨卡兹小镇之中见到过一个普通的萨卡兹雇佣兵，他彼时刚刚从维多利亚的战场上退下来，在过去，一直都在给军事委员会的后勤部干活。
　　在特雷西斯占领伦蒂尼姆之后，他在城内做起了买卖，用缴获的物资倒卖换钱，十倍的差价看上去让人望而却步，但门路就他这一条，久而久之，也让他赚了一大笔维多利亚金镑。
　　在塔露拉解放伦蒂尼姆的时候，他完全没有反抗，带着钱就溜走了。
　　去哪了？
　　来谢拉格了。
　　在见到娜斯提后，他二话不说，就把所有的钱全都捐了，一点回报都没要。
　　伦城赚钱卡城花！
　　他明说了自己就是个日子人，只是当时的卡兹戴尔，他这样没身份没背景的，只有跟着特雷西斯才能过日子，所以就被领着去了伦蒂尼姆。他知道自己这笔钱来路不算干净，如果娜斯提不收的话，他可以自己去找疤痕市场的老登们，把钱给洗干净，但到时候可能会被扣掉一定的“手续费”，实在是划不来，所以才打算先问问娜斯提的意见。
　　他也不求什么回报，他只有一个愿望。
　　【俺希望未来像俺这样想过日子的人，不必在战场上做这种投机倒把的生意。】
　　娜斯提愣了许久，才回过神来，答应了他，一定会尽全力实现他这个朴实的愿望。
　　这是第一次，一位非魔王的萨卡兹领袖，向一位效忠的萨卡兹许诺“一个美愿”。
　　而像是这样的美愿，娜斯提在之后的日子里，还许诺了很多。
　　每一个愿望的背后，都是一个平凡的萨卡兹，最后的期许。
　　而正是这些平凡的愿望，托举着卡兹戴尔尼亚飞向了天空。
　　娜斯提觉得，或许直到那一刻，她才终于明白了恩斯特的话到底是什么意思。
　　【不要感谢我，我与萨卡兹不过是各取所需，我一个人没办法让萨卡兹过上幸福的生活，能让你们的国家强盛，人民幸福的人，从始至终只有你们自己。】
　　【我只是做了一点微小的工作。创造美好的生活，还要依靠你们自己，也只能依靠你们自己。】
　　是啊，如果您只是做了一点微小的工作，那我不也一样吗？
　　只是，不管您如何否定，我这双手，还是被您牵着一点一点走到了这一天啊。
　　站在高塔的顶端，娜斯提的目光遥望着远处谢拉格的崇山峻岭，心中涌起万般情思。
　　“萨卡兹的视野从未如此开阔过。”
　　她的耳边传来温和的声音，娜斯提眨了眨眼睛，将思绪收入心中，看向身旁的归人。
　　萨卡兹的末代魔王，提卡兹重建家园的见证者，特蕾西娅对许多的萨卡兹都有着特殊的意义。
　　有她在，人们便能心安理得的将如今这个卡兹戴尔尼亚顺理成章的认可为萨卡兹一脉相承，毁灭了无数次，而今又再次重建的家园，而不是什么“泰拉诸国蛊惑和软化萨卡兹的安乐园”。
　　从这一点上来讲，娜斯提对特蕾西娅感到尊敬。
　　想让一个高高在上的人放下自己的姿态，安心接受一个“吉祥物”的职位，并持之以恒的配合，发挥自己的余温，这并不容易。但特蕾西娅从无怨言，以至于娜斯提一开始的那些对她可能“夺权”的担忧，现在看上去都有些以小人之心度君子之腹了。
　　再加上，作为一位女妖，她们氏族领袖菈玛莲与特蕾西娅的友善关系，爱屋及乌，对于特蕾西娅，娜斯提的态度同样和善。
　　她甚至还会称呼她一声“殿下”，哪怕理论上来讲，她从未当过特蕾西娅的臣子。
　　“殿下，萨卡兹的视野还可以更加开阔。”
　　“这次摘星计划对外层空间的探索已经证明了我的技术在星际探索方面的作用，再加上卡兹戴尔尼亚这得‘天’独厚的地理位置，我相信，我们的前途很光明。”
　　特蕾西娅微笑着点了点头，表示了认同：
　　“娜斯提委员，您能看到这么遥远的地方，对卡兹戴尔尼亚的未来有此规划，着实令人安心。”
　　“不过，我这次专程过来，是为了恩斯特先生的事情的。”
　　“他想要研究黑冠？”
　　娜斯提了然的点了点头：
　　“魔王的黑冠是萨卡兹过去的象征，但如今它对于我们来说，并非不可或缺了。”
　　“恩斯特先生想要借助黑冠进行一项研究，所以专程向我提出了邀请。”
　　“特蕾西娅殿下对此有什么不同的意见吗？”
　　特蕾西娅摇了摇头：
　　“不，倒是没有。”
　　她其实并不反对对黑冠进行研究，倒不如说，对【文明的存续】，她一直都在进行着探索。
　　只是，探索有极限，即便她在这一行列之中已经走在了所有泰拉本土生命的前面，但她依然没有真正理解和掌握【文明的存续】。
　　也正因此，她深知探索其中的危险。
　　尤其是........
　　特蕾西娅沉吟了片刻，道：
　　“我只是想要询问一下，恩斯特先生身边是否有一位打扮特殊的人？他想要研究黑冠，是否和那个人有关？”
　　娜斯提思索了一下，摇了摇头：
　　“这个我不是很清楚。”
　　“不过他身边似乎的确有一位........被称为博士的人？”
　　娜斯提也只是偶然间看到过那人的身影，若非他的打扮实在是过于惹眼，她也不会有印象。
　　特蕾西娅心中微微一沉。
　　这一天还是到了。
　　战友与战友的重逢，君王与谋臣的重逢，被杀者与杀人者的重逢。
　　她该用何种表情去与那个失去记忆的博士见面呢？
　　嗯.......至少，按照他当年所说的，提醒他，小心普瑞赛斯吧。


　　第三百六十八章 白头鹰与有角羽兽
　　哥伦比亚。
　　马克·麦克斯在焦虑着要怎么让自己的老父亲重获新生。
　　“其实随便弄个模样就可以了。”
　　特雷弗·弗里斯顿对自己的模样其实没什么特别的要求。
　　换做是前文明时代，他可能还会花点功夫捏下脸，给自己定制一具躯体，但现在嘛，只要不是特别抽象，他都能接受。
　　毕竟他都已经在暗无天日的地下孤独的当了几万年的大眼珠子了，还有什么是不能接受的呢？
　　但马克·麦克斯觉得不行。
　　马克·麦克斯，孝子也，孝感天地，情真意切，他是万万接受不了自己的老父亲过得不好的！
　　别的不说，至少在形象这块，他是有底线的！
　　起码得让自己的老父亲当个人好吧！
　　“父亲大人，你想长什么样？我安排人.......不，我亲自去给你造！肯定给你安排到位！”
　　马克·麦克斯问道。
　　特雷弗·弗里斯顿也真的是被感动了。
　　说实话，也是直到这个时候，他才反应过来，马克·麦克斯甚至都没见过他还是个人的时候的长相。
　　真是难为这孩子了。
　　心中一动，特雷弗·弗里斯顿道：
　　“就按照你的模样捏一个吧。”
　　马克·麦克斯愣住了。
　　按照我的模样捏一个？
　　我这副模样？有角羽兽？
　　可以是可以，对马克·麦克斯来说，这种操作没什么难度，但是......但是........
　　爸爸像儿子，这是不是有点倒反天罡了？
　　特雷弗·弗里斯顿也是好心。
　　他是真的不太想恢复人形了。一来，他作为一个球生活了几万年的时光，已经基本习惯了这种非人的形态了。要他来一出变人，他需要的适应时间恐怕更长。
　　二来，他也觉得，既然自己已经认下了马克·麦克斯这个孩子，认下了这段情，那自然应该为他做点什么。
　　手边没什么工具，源石解压出来的他又不放心，帮马克·麦克斯升级一下功能什么的，可能很难做到了，那至少，在情绪价值这一块拉满吧。
　　用恩斯特的话说，就是“态度要给足了”！
　　但马克·麦克斯似乎有点太激动了，以至于一时之间连话都有些说不出来。整的弗里斯顿还以为他对这个提议有什么不满的地方：
　　“怎么了吗，麦克斯？这个方案会给你带来困扰？”
　　“不......不！”
　　马克·麦克斯猛地发出了一声尖叫，
　　“不不不不不，怎么会呢！父亲！”
　　“您.......您对我太好了。我只是一时之间有些激动，父亲！”
　　“我马上，我马上去思考，我马上去制作！父亲，我不会让您等待太久的！”
　　马克·麦克斯说完，直接蹦下了自己的办公桌，独腿跳的比独轮车还快，冲出了自己的办公室。
　　.............
　　“所以你就来找我了？”
　　恩斯特听完马克·麦克斯分身的叙述，满脸疑惑。
　　他现在暂住在特里蒙的酒店里，一边等着卡兹戴尔尼亚那边给他回复，一边等着博士和普瑞赛斯回来。
　　博士和普瑞赛斯要在特里蒙逛逛，用博士的话说，他想要通过这场简单的旅行，让普瑞赛斯了解到这个文明的闪光点。
　　哪怕是一个因为“意外”而诞生的，混合拼凑而成的文明，泰拉也有自己的价值，也值得拥有一个前往未来的机会，他希望说服普瑞赛斯接受这一点。
　　说实话，恩斯特觉得他成功的可能性不大。
　　好歹是能被选为存续计划负责人的人，最起码，责任心这块应该是拉满了的吧？怎么可能因为一点在他们眼中“不值一提”的小事改变自己的目标，甚至背叛同胞的期望？
　　就算有机会说服普瑞赛斯，那应该也是在证明了他们PLAN B的可行性之后吧？
　　但博士觉得现在就有可能。
　　恩斯特看了看他........那话又说回来了——
　　虽然对先史文明没什么印象，但考虑到世界上的一切可能都是草台班子，只是有的被看出来了，有的没有，那博士说服普瑞赛斯也不是完全没可能。
　　让他试试呗，至少他选的地方还行。特里蒙，泰拉最有“未来科技”氛围的城市，这座城市拥有的那份蓬勃的朝气和进步的冲劲，放在整个泰拉都属于首屈一指的了！闪光点这一块的确是给博士拿捏住了的。
　　只不过，没想到，他这一等，还没等到博士那边的好消息，反而等来了马克·麦克斯。
　　马克·麦克斯的确是焦头烂额了，哪怕特雷弗·弗里斯顿已经说了，给他捏个和他差不多的，他也实在是想不出一个合理的模样。
　　捏的差了，怕父亲大人不满意，他自己心里也过意不去，捏的太好了..........那里可能有捏的太好了的情况发生呢？
　　在尽孝这一块，永远都只有“更好”，没有太好、最好啊！
　　所以，思虑再三，他找到了恩斯特。
　　“恩斯特大人，您和父亲大人的关系最好，您最能理解他到底想要什么样的身体，求求您给我指条明路吧！”
　　恩斯特默然，只是一味的无语。
　　我和弗里斯顿关系好，不代表我是弗里斯顿肚子里的蛔虫啊，我怎么知道他中意什么鸟？
　　再说了，我现在和博士都触发2失忆的羁绊了，你指望我懂什么弗里斯顿？我和你不是半斤八两？
　　但恩斯特还是没好意思打击马克·麦克斯。
　　他其实也知道，马克·麦克斯为什么对这样一副小小的，可以更换的身体那么在意。
　　在他心中，这是一个很有意义的举动吧。
　　就好像凯尔希所说的，她被博士赋予了【凯尔希】这个名字，并赐予了【自由】那样。
　　那是她真正作为一个独立的生命存在的日子。也是凯尔希真正诞生的日子。
　　虽然得知这件事情的过程让人不太敢动，但总归来说，提及这件事的凯尔希，想必她当时是感动的。
　　同样，对于马克·麦克斯来说，这也是一个非比寻常的日子。
　　一副和他有关的躯体，这比任何口头的话语都更加证明了弗里斯顿的心意，这意味着，在特雷弗·弗里斯顿心中，马克·麦克斯从今往后就是被他真正承认，重视，甚至不亚于他亲生女儿般的存在了！
　　恩斯特于是也陷入了深思之中。
　　在认真的斟酌与考量之后，他给了马克·麦克斯一个回答：
　　“总统阁下，白头鹰怎么样？”
　　“白头鹰？”
　　马克·麦克斯愣了愣，眼中闪过一道道数据的流光，似乎是在自己的数据库中检索着这个词条，片刻后，他投影出了一个恩斯特再熟悉不过的动物。
　　“这个？”
　　马克·麦克斯看着那模样英武的动物，有些愕然。
　　尽管觉得这样问不太礼貌，但他还是决定为了父亲和自己破戒一次，追问道：
　　“恩斯特大人，这有什么特别的寓意吗？”
　　恩斯特深吸了一口气。
　　这个可就说来话长了啊。
　　哥伦比亚这个国家，虽然在地球上也有同名的国家，但真正算起原型的话，那其实非常明显。
　　某不愿意透露姓名的美利坚合众国嘛。
　　而美国国家的标志之一，不就是展翼翱翔的白头鹰吗？
　　恩斯特并不喜欢美国，但他得承认，美国在某些符号化的宣传上的确超前，比如对自己【民主灯塔】形象的宣传，对自己【世界警察】形象的锚定，以及用【白头鹰】这种的确很帅的动物的形象代指自己这个国家的做法。
　　他们是不是真的做到了形象与内在表里如一，恩斯特只能表示呵呵，但宣传归宣传嘛，不妨碍大家看到这个形象，就会自然的产生联想。
　　就像看到龙会联想到中国一样。
　　而之所以提出这个建议，恩斯特也抱着一点“彩蛋”的想法。
　　哥伦比亚的原型是老美，换言之，老美其实算是哥伦比亚的父亲。
　　哥伦比亚的大总统是一只常以有角羽兽姿态示人的超级AI，特雷弗·弗里斯顿又想要给自己也做一副【羽兽】的躯壳。
　　哥伦比亚与美国只是形似，但内核却几乎完全不同，只能算是披着一副美国的壳子。
　　它本质上是一个被各种信息，以及泰拉特色“这片大地”主义拼凑出来的国家。
　　正如羽兽本质上和鸟只是形似，内部构造几乎完全不同，只是占据了和鸟相同的生态位而已。
　　它本质上也和真正的白头鹰完全不同，是这方大地特有的物种，只是在恩斯特这样的“来者”眼中，乍一看与鸟格外相似而已。
　　如此一来，恩斯特就既照顾到了特雷弗·弗里斯顿与马克·麦克斯之间特殊的，并没有血缘，属于创造者（信息来源）与被创造者（信息重组产物）之间那特别的关系。
　　我是你的来源，你是我的后继。
　　我和你本质不同，我是人，但你是机器。我的思维创造了你，而你又承载着我并未赋予你的期望走了下去。
　　但这并非意味着我们的关系不够紧密，翱翔的雄鹰与有角的羽兽之间的关系，就好像乌鸦与写字台的关系。
　　是一份“爱”。
　　并非狭隘的情爱。而是包含着亲情，尊重，来自先史文明的遗民与新生的继承意志的希望之间的种种复杂感情的——“爱”。
　　而这种爱，是没有理由的，或者说，它是跨越了一切的所谓“理由”的，正如普瑞赛斯对预言家所说的那句话一样——“用任何亲密的描述来形容这种关系，都是一种亵渎”
　　这是一个颇有寓意的建议。
　　马克·麦克斯并不完全理解恩斯特表达的含义，哪怕是他这个层次的AI，也还是无法完全理解人类的感情。
　　但他感受到了恩斯特的真挚。
　　这是一个他认真思考，真心回答的建议。
　　马克·麦克斯接受了。


　　第三百六十九章 异变的深蓝之树
　　哥伦比亚，特里蒙。
　　特里蒙的天空很晴朗，普瑞赛斯和博士并排走在大街上。
　　两人的形象其实挺惹眼的，没有任何动物特征的纯种人类在一大堆小动物之间看上去鹤立鸡群，尤其是博士又穿了那么一身奇怪的服装。
　　要知道，现在可是夏季，这种从上到下把自己裹得严严实实的模样，可太少见了。
　　但是，好在这里是特里蒙，再浮夸与奇怪的人都能在这里找到自己的位置，正所谓，天才在左疯子在右嘛。
　　而且，这一年来，特里蒙也的确迎来了一些“特殊人群”，这些人来自深海之中的阿戈尔，是海陆合作与交流计划的一部分，受赫拉提娅执政官或克莱门莎执政官的指派，前来这个陆地的“科技之城”提供科学技术方面的交流分享。
　　而他们之中有一部分，同样也没有什么能被直接认出的“种族特征”，再加上，好巧不巧，他们也和博士与普瑞赛斯一样，嘴巴里总是交流着一些寻常人根本听不懂的话题，所以，博士和普瑞赛斯两人虽然收获了一些好奇的目光，但总归没有被当众拦下询问，或者被科技企业招揽做实验的情况发生。
　　“会感到紧张吗？”
　　普瑞赛斯小声问道，
　　“这应该是你第一次像是这样走在街道上吧？”
　　博士默然的摇了摇头。
　　在罗德岛也有相似的商业街，后勤部的干员们，和接受罗德岛治疗但实在是在经济上有困难的患者们，都会在那里开店或者打工，用劳动来偿还自己的债务。
　　博士在那里也品尝到了许多来自各国的美食，炎国的火锅，乌萨斯的烤肉，莱塔尼亚的香肠红酒，还有维多利亚的高卢烤源石虫。
　　他并非对这片大地一无所知。
　　“你说，你要向我证明这个文明也有着自己的意义。但博士，沉默可什么都证明不了。”
　　普瑞赛斯轻轻牵着博士的手，脸上带着淡淡的微笑。
　　博士摇了摇头：
　　“普瑞赛斯，文明的存在本身就是意义。”
　　“我们与他们行走在一片大地上，用着相同的眼睛看着相同的事物，为什么我们就一定比他们更高一等呢？”
　　普瑞赛斯没有否定博士的话，只是转而道：
　　“既然我们并不比他们高等，也并不比他们低等，我们是平等的生物。”
　　“那为什么我们需要献祭我们的希望，去挽救他们的文明？”
　　“博士，难道人多的那一边就是正义吗？”
　　普瑞赛斯自顾自的摇了摇头：
　　“博士，现在的你回答不了我这个问题，我现在用这个问题质问你，是占了便宜。你大可慢慢思考，直到你能得出答案的那一天。”
　　博士沉默的点了点头。
　　短暂的安静之后，博士再次开口，却是转移了话题：
　　“普瑞赛斯，你对洛有多少了解？”
　　“你说的是真的吗？凯尔希喜欢她胜过喜欢你？”
　　普瑞赛斯额头的青筋颤动了一下。
　　您还真是哪壶不开提哪壶啊，这么会聊天的？你知不知道这样很没礼貌？
　　尤其是对我这个刚睡醒就被自己的猫哈气，还要坐视自己爱人失忆之后患上爱宠综合征，返祖和小动物混在一起，连一向好脾气的“宝藏”都不信任的女人，这真的非常失礼！
　　她深呼吸了一口气，平复了一下自己的心情，回答道：
　　“洛是个特别的人。”
　　............
　　“洛是个特别的人。”
　　恩斯特得承认，虽然他提出了建议，但真的看到一个白头鹰在自己面前开口说话的时候，他还是感觉有点惊悚。
　　虽然前面也有狮子，企鹅，鹿等开口说话的先例了吧，但恩斯特总担心特雷弗·弗里斯顿什么时候就掏出一个墨镜出来，来一句“我是鹰酱”。
　　不过，比起他现在的模样，恩斯特还是更加关心他口中透露出的信息。
　　有关洛的信息。
　　这是他第一次主动开口询问这个话题。
　　他和洛的关系似乎并没有那么简单，这件事从他在摘星计划结束后，听凯尔希翻译了变形者带回来的那段“留言”之后，就产生了预感。
　　毕竟，他见得先史文明遗老也不少了，还没谁会直接开门见山来一串“宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏”的连招的！
　　哪怕是癫公癫婆二人组里的普瑞赛斯也没这么干啊！
　　但有人这么喊了。
　　首先排除掉疑似已经彻底杀青了的艾德兄弟，以及看上去比较稳重的特雷弗·弗里斯顿，再排除掉普瑞赛斯和已经失忆的牢博，那喊这句话的人是谁，就昭然若揭了！
　　也没剩其他的选择了，不是吗？
　　在过去，恩斯特能够对洛的信息睁一只眼闭一只眼，毕竟深蓝之树项目在海洋深处，而他暂时还没有下海的打算。
　　真下海估计也得被人包养了。
　　所以他可以暂时无视洛。
　　但现在，深蓝之树项目疑似是【源石】计划外唯一一个可能达成救世结局的计划，而洛作为深蓝之树项目的负责人，她的信息就至关重要了。
　　恩斯特也不得不开始正视这个问题。
　　相比起去问失忆了之后只会打关键局的博士，和明显不太同意深蓝之树计划的普瑞赛斯，恩斯特选择了询问特雷弗·弗里斯顿。
　　至少人家看上去挺客观的，不是吗？
　　“要说起洛，那首先要提及的就是深蓝之树计划。”
　　“深蓝之树计划最初只是一个行星改造计划。但在【观察者】到来后，洛接手了这个行星改造计划，并将其作为了我们整个存续计划的一部分。”
　　“恩斯特，我们脚下的这片大地下的整个岩层，其实都是深蓝之树计划的一部分。”
　　特雷弗·弗里斯顿道。
　　为了完成深蓝之树计划，人类挖空了整个行星的地下岩层，建造了迷宫般的综合实验室，改造的痕迹直达下地幔层，至于作为被改造者的【深蓝之树】，其更是直接寄生于泰拉的【地核】之上。
　　“依托巨兽在体内独立孕育生态系统的特性，将其改造成某种生物方舟——这种技术的可行性在塔罗斯就已经得到过验证。项目所使用的技术毫无疑问是成熟的。”
　　“而项目所在的综合体深入地幔，这颗星球的心脏泵出的能源，足以支撑其中的设施运行难以计数的时间。故而，项目所需的能源也是充足的。”
　　特雷弗·弗里斯顿说到这里的时候顿了顿，微微叹了口气。
　　因为这也是他付出的部分资源之一。
　　【保存者】计划会因为能源不足和它的宕机而失败，但先史文明为什么会存在能源不足的问题？
　　地幔实验室里，本来也该有他的一席之地，那些从地核之中汲取的能量，本来也该用于【保存者】计划，只是洛的计划消耗实在太大，所以他出让了这部分资源。
　　但事到如今，继续去计较这些陈年旧事已经没有意义了。至少洛的确给他们留下了一些希望。
　　“深蓝之树的原理正如普瑞赛斯所说，祂是一艘庞大的生物方舟，只要发育成熟，祂便能独立实现【创世纪】与【播撒生命】的任务，并彻底摆脱【观察者】的限制。哪怕是未成熟的状态，它也可以承载着我们留下的痕迹，前往宇宙之中，播撒生命。”
　　“不过，说实话，我并不清楚祂为什么会出现如今这种奇怪的【变化】。”
　　特雷弗·弗里斯顿的话语中显出浓浓的疑惑。
　　托拜访这里的阿戈尔人的福，他也了解了一些海洋之中如今蔓延的【海嗣危机】的事情。
　　用弗里斯顿的话来说，这是“不正常”的。
　　深蓝之树的成长所依赖的是地心的能量，以及几大权能组合后产生的1+1＞2的效果，祂最终的目标应该是由一个“生态系统”，成长为一个“宇宙”，这的确需要庞大的资源，但祂被设计出来，最终要达成的效果，却是“将一切生命纳入自己的体内生存”。
　　或许有人不明白这和现在的海嗣危机有什么区别。
　　用简单一点的话讲，过去的深蓝之树计划，其本质上的目的，是在体内创造出一个世界，让外面的生物能够在祂体内生活。
　　而现在异变失控后的深蓝之树，其表现更像是【要把外面的一切都吃了，消化了，以支撑祂自己活下去。】
　　以自己供养一切，和用一切供养自己，这就是两者之间最大的差别。
　　“以我对洛的了解，她不太可能做出这样的选择。这和她的初衷相违背。”
　　弗里斯顿道，
　　“她是一个......很有活力，也很有想法与爱心的人。相信你也应该能察觉到，她在某些方面的观念，其实和你有许多相似之处，恩斯特。”
　　恩斯特点了点头。
　　用深蓝之树拯救一切，其实和用【琥珀】拯救一切，没有太大的差别。都是以某一个生命为代价，去挽救除他之外的一切。
　　区别只是，最初的深蓝之树成熟后，所预计形成的生命方舟，其本身也具有着意识，在幼年期也能够在离开泰拉这个婴儿车后，在宇宙之中度过一段漫长的自我成长期，并播撒生命，直到自己完全成熟。
　　这是一个从头到尾都充满了希望的计划。
　　而研究琥珀，不管怎么说，“宝藏”本身肯定会遭重。
　　恩斯特愿意牺牲，不代表他乐于牺牲，谁没事总想着献祭自己，他有的是天下兴亡，匹夫有责的责任心，不是受虐癖。如果可以的话，他肯定也会优先赞同【深蓝之树】的方案。
　　当然，前提是方案没有改变。
　　“海嗣的出现对你来说也是意外吗？”
　　恩斯特问道。
　　弗里斯顿点了点头——谢天谢地，他现在终于能做出这种动作了：
　　“是的。”
　　“巨兽，我们那些大朋友们，祂们存在的本质是内敛的，这一点早有定论。”
　　或许是怕恩斯特听不懂，弗里斯顿还特意解释道：
　　“简单来说，巨兽自己产生的生态系统具有着特殊性，祂可以将外部的生命吸入自己的体内生存，或者放出自己的体内生存。就如同你现在的祖国谢拉格，它本身就是一个建立在巨兽身上的国家，上面的人，也都生活在巨兽的身体上，由巨兽的生态系统供养着。但他们本质上还是外来者，并非巨兽自己诞生的生命，所以你们可以自由的行动。”
　　“而巨兽本身诞生的生命，也就是你们口中的【精灵】，她们是很难离开巨兽，适应外部的生存环境的。就如克丽斯腾的那个小跟班缪尔赛思一样，她对外界的生存环境，如【水质】有着极高的要求，本质上就是想要模拟出她诞生时所处的巨兽的生态系统，但很可惜，这是几乎不可能的。所以她只能投入其他的巨兽的身体之中。”
　　“这也是为什么，打从一开始，我们就将巨兽称作【生命方舟】，而非【生物之母】。祂们的特性注定了，想要让祂们发挥最大的作用，就只能让祂们承载外界的生命进入体内，而非自己创造生命并向外播撒。”
　　“但深蓝之树如今展现出来的情况是颠覆性的。它大量创造了名为【海嗣】的【精灵种】，而且这些精灵种对外界产生了巨兽所不该有的侵略性。它们不仅不惧怕外界那不同于巨兽体内的，复杂的环境，甚至还在对外界进行改造！深蓝之树不再包容生命，而是在吞噬生命。”
　　“我并不清楚深蓝之树现在为何会变成这种样子，但如果按照现在的深蓝之树计划延伸的话，祂最终的形象，应该会是宇宙间唯一的一个生命。”
　　吞噬一切，消化一切，最后一即是万，万即是一。
　　这便是如今失控后的深蓝之树，如今泰拉面临的真正的【海嗣】危机。
　　它从未因为源石，邪魔等等问题的出现而丧失掉自己的逼格和档次，相反，它的危险程度比之源石还要更甚！
　　依托于【琥珀】所创造的【源石】，其完整的效果，也不过是将一切信息收集，静滞，并保存，最后在扛过【观察者】的巨斧后重新解压。
　　哪怕是普瑞赛斯爆改后的版本，其也只是多了一步——让恩斯特作为源石的意识，去人为的在源石内部创造世界，并彻底解决【观察者】的干扰而已。
　　总的来说，在这个过程中付出的牺牲，如果恩斯特愿意，在计划的最终阶段，他都可以想办法挽回，代价只是泰拉而已。
　　但深蓝之树就不一样了。
　　祂不再保存，收集只为了消化，哪怕最后成功，存活下来的也只是一个生物个体，不会再有其他生命的影子。
　　“如果这不是洛的想法，那还有谁能干涉到深蓝之树的运行？还是说，是祂自己产生了这种变化？”
　　恩斯特最后问道。
　　【保存者】不语。
　　这个问题他无法回答。
　　若是在过去，他尚且能给出一个还算肯定的答复。
　　但如今，在经历了普瑞赛斯的事情后，他现在也说不准了。
　　漫长的时间会改变太多的东西，当年看起来彼此心心相印，毫无保留的人，指不定心眼里也打着些见不得人的小算盘。
　　更何况，是洛。
　　特雷弗·弗里斯顿给不出一个具体的回答，他只能缓缓道出一段看起来和恩斯特的问题毫不相关的过去：
　　“在你离开后，洛也跟着离开了。”
　　“我们只能通过预言家，知晓深蓝之树计划依然在稳步的推进，但在那之后，我们没谁再见到过洛的身影。”
　　“所以，如果想要知道答案，恩斯特，你得自己去找。”
　　“至少，我可以肯定，她不会伤害你的。”


　　第三百七十章 陆，我们的孩子将在那里生长腾飞，冲向宇宙
　　谢拉格，图卡里姆。
　　哥伦比亚的旅程结束了。怀揣着许多的心事，恩斯特回到了谢拉格。
　　与他一同归来的还有博士和凯尔希。普瑞赛斯离开了，她依然很忙，源石的内化宇宙之中，有太多的事情需要她去亲自处理了。
　　在简单的安排了工作后，恩斯特来到了罗德岛。
　　阿米娅，特蕾西娅，凯尔希与博士都已经聚集在了这里。
　　针对【文明的存续】的研究是充满了危险的，先史文明的一粒灰尘，落在泰拉的身上都是一座大山。哪怕是世代持有着【黑冠】的魔王们，也不敢说自己完全有把握掌握这份强大的力量。
　　更何况，还是以这种【深潜】的方式。
　　“恩斯特大人，我事先声明，我其实并不赞同您以这种冒险的方式去了解有关获取先史文明的内容。”
　　凯尔希面色凝重的给予警告。恩斯特瞥了她一眼，反问道：
　　“那你打算让阿米娅上吗？”
　　这次针对【文明的存续】的探索，主要的目的，是获取“第三顶王冠”，为接下来要进行的，对【深蓝之树】的投喂做准备。。
　　特蕾西娅在伦蒂尼姆，从阿米娅的黑冠中取得了第二顶王冠，也正是在那个时候，泰拉大地上破天荒的拥有了“两位魔王”的存在。
　　这是一个连凯尔希都感到惊讶的壮举，但她却并没有从技术层面否定这种操作的可能性。
　　先史文明开发【文明的存续】，存储下他们巅峰时期的一切知识，文化，科技，并给它赋予了【存续】这样的名称，其目的自然不是为了让某一个人继承他们的遗产。
　　他们希望的是，在未来，人类能以【文明的存续】作为基石，重建他们的文明。就算人类届时已经灭亡，至少后来的文明也能继承这份遗志与遗产。
　　从这个初衷就可以看出，【文明的存续】打从一开始，就不是为某个人“称王称霸”所制造出来的证明身份的冠冕，【保存者】特雷弗·弗里斯顿甚至直接蔑称“它以王冠的形式流落在这片大地之上是一种黑色幽默”，它本该属于所有的人类。
　　而有了第二顶王冠，自然就可以有第三顶。
　　这里不是日本动漫，恩斯特不打算让阿米娅一个十四岁的小女孩承担起变身为魔法少女小驴子拯救世界的重担，他是一个标准的东亚男人，说他这是爹味很重也好，大男子主义也好，他觉得，这应该是他们大人的职责。
　　理想之中，最好的情况是恩斯特或者博士，能够通过这次深潜，获取到第三顶黑冠。
　　如果他们失败了，那就只能将希望寄予在特蕾西娅这第二顶黑冠上了。
　　让特蕾西娅参与进计划是有风险的，不说别的，博士的计划与天堂支点密切相关，那就必然涉及到拉特兰的有关情况。
　　虽然萨科塔与萨卡兹的和解已经开始在事实上推进，但这依然是一个漫长的过程，在现在这个敏感时期，让特蕾西娅这样一位【前魔王】与拉特兰最重视的，只有教宗和圣徒能够觐见的【天堂支点】接触，不一定是好事，哪怕是伊万杰利斯塔十一世那样的温和派，也可能产生强烈的抵触情绪。
　　普通萨科塔努力一辈子尚且不一定有机会觐见一次【律法】，结果一个魔王却先他们一步与【律法】同频了？这算怎么个事嘛！
　　更何况，根据艾尔登法环真理【回归性原理】——萨科塔就是萨卡兹！
　　萨科塔本身就是部分萨卡兹接触了【天堂支点】的终端后，被【天堂支点】同化产生的特殊种族。那如果让特蕾西娅这个魔王接触了【天堂支点】会怎么样？
　　她会不会也变成【萨科塔】？
　　那结果可就骇人了，一位魔王接触【律法】后变成了萨科塔，不管是从正面解释，教条的说是【律法】净化了魔王也好，还是从反面解释，察觉到萨科塔与萨卡兹之间的真正联系也罢，这事情都解释不清楚了！
　　所以，最好的结果，还是恩斯特和博士拿到黑冠的权限。
　　凯尔希不说话了。
　　她也知道自己的劝诫不是什么时候都能起到效果，尤其是对恩斯特来说。
　　他的确听劝，但他打定了主意的事情，很少有人能劝得动他。而且，阿米娅也的确还太小了。
　　她手指上作为抑制器的十戒尚且一个都还没有破裂，这也说明她对文明的存续的理解与掌握都还处于相当浅薄的程度，这个时候，无论是让她作为存续计划的执行者加入他们的计划里，还是让她作为深潜的引航人去引导博士与恩斯特，风险都太大了。
　　万一出现什么意外，他们都会有危险。
　　特蕾西娅在这方面的确更加有经验一些，至少她已经拿到过一次权限了，不是吗？
　　“凯尔希医生.......”
　　阿米娅脸上有些惭愧。
　　她知道恩斯特先生和特蕾西娅小姐对她并无恶意与轻视，但对于自己帮不上什么忙这一点，她也的确感到失落。
　　“阿米娅，这并非你的错。你代表的是我们的未来，你身上有着近乎无限的希望。”
　　恩斯特轻轻揉了揉她的脑袋，
　　“等你长大了，自然也会成为厉害的大人的。”
　　“能和恩斯特先生，博士，还有特蕾西娅小姐一样厉害吗？”
　　阿米娅仰起头。
　　恩斯特左右看了看博士和特蕾西娅，点了点头：
　　“你可以努力，变得比我们更厉害。”
　　阿米娅抿了抿嘴，振作的点了点头，耳朵抖了抖，在她的头顶，小小的黑色冠冕缓缓浮现。
　　【文明的存续】的本体。
　　恩斯特朝着身旁的特蕾西娅点了点头，粉发的魔王朝着阿米娅笑了笑，头顶，一模一样的冠冕随之显现，她伸出手去，轻轻捧起了阿米娅竖起的耳朵中间那看上去更像是一道投影的冠冕。
　　两道冠冕仿佛在这一瞬间产生了某种共振，在她的手指触碰到冠冕的一瞬间，一股磅礴的气息向着两侧扩散开来。
　　在意识进入模糊的黑暗之前，凯尔希最后的提醒声在耳边响起。
　　“恩斯特大人，博士，还有特蕾西娅。”
　　“【文明的存续】之中储存了庞大到耸人听闻的信息，而这些信息都拥有着相应的【分量】，就像我们没办法强迫小沙地兽计算洋流的规律，哪怕我们能给出所有的数据和公式，硬来依然会伤害它们的大脑。所以，为了保护其中的访客，DWDB-221E项目在一开始就为每个阶段的访客设定了【边界】。”
　　“越是靠近边界，你们就越接近奇点，越接近奇点，信息的密度就会越高，你们甚至可能直接体验到信息的质量！且尚未完全筛选的信息有概率如洪流般摧毁你们的思维。这其中的风险你们必须知晓！”
　　“出于安全的考虑，我建议你们在边界以内......”
　　她的声音戛然而止。
　　恩斯特的眼前只剩下一片漆黑。
　　他无语了一阵，忍不住想骂两句凯尔希。
　　就是说，有没有一种可能，你可以说的简略一点？经典最后一句话说不完是吧？
　　欠爱了！普瑞赛斯怎么搞的，这才刚爱完，凯尔希皮就又痒了？
　　他撇了撇嘴，想要在一片漆黑的空间之中寻找一下出路。
　　说来也怪，恩斯特和博士明明是同时接受的特蕾西娅的【引航】，进入的【文明的存续】的内部，结果进来之后，特蕾西娅和博士却都不见了。
　　咋滴，导航给我扔哪儿来了？这还是国内吗？我还没上车啊！
　　循着漆黑空间之中唯一的亮光走去，恩斯特来到了一个空荡荡的空间站中。
　　巨大的观测窗外，太空的那深邃的黑暗仿佛要将人的眼睛吸入其中，而落地窗内，空间站之中空无一人，一片死寂。
　　恩斯特没有看到博士等人的身影。
　　他迟疑了片刻，走到了空间站的操作台前，没有和个恐怖片里的傻子一样，伸手触碰上面明显看不懂的一堆按钮，而是将视线投向了窗外那颗看上去离得格外近的蔚蓝色行星。
　　“你看，那个位置，那就是我的实验室，陆。”
　　一道完全陌生的声音从身后响起，恩斯特浑身一颤，猛地回过头，却看到两道模糊的身影仿佛从虚空之中走出，向着观测台的方向走来。
　　其中，年轻的女声带着浓浓的期许，她抬起手，指向观测窗外的行星那一望无际的海洋：
　　“我们的孩子会在那里生长，腾飞，冲向宇宙，播撒生命与希望的种子。”
　　汉语。
　　恩斯特没想到自己会在这里听到这熟悉的语言。
　　直到那另一道声音以同样的语言回复：
　　“你学的好快，我以前还听别人说，汉语是世界上最难学的语言，这才几天，你就学的这么熟练了？”
　　“比起普瑞赛斯来说，我算是慢的了。”年轻的女声似乎有几分不好意思。
　　但另一道声音毫不吝惜自己的夸赞：
　　“但你比她学的好，你甚至直接用我的名字造了这样一个句子，我都没有和你解释过我名字的含义。”
　　年轻的女声发出一段略带羞涩的笑声。
　　两人并肩站在观测站前，仿佛时空都在这一刻静滞。
　　良久，年轻的女声才再次开口，轻声问道：
　　“你会和我一起看着那一天的到来的，对吗？”
　　这一次，另一道声音没有第一时间回答，而是过了一会才用并不响亮的声音轻轻应道：
　　“嗯。”
　　一个“嗯”字。
　　恩斯特打赌这种回答明显是心虚的表现。他现在肯定已经有了另外的打算了，而且这个打算多半会违反自己诺言。但他又还抱有着一点侥幸心理，觉得事情可能还有转机，所以没有直接给出否定的回答。
　　什么，你问他为什么这么清楚？
　　是啊，他为什么这么清楚呢？
　　大概是因为现在站在观测窗前的那道身影，倒是和他重叠的刚刚好吧。


　　第三百七十一章 预言家：查身份了，是“宝藏”
　　宇宙是一个巨大的坟墓。
　　深空如同堆砌的坟茔，幽蓝的暗幕包裹着零星光斑，那些亿万年前溃散的恒星残骸仍悬浮在原地，像凝固在琥珀里的磷火。稀薄的星尘以冰川消融的速度游弋，偶尔撞上漂浮的已灭亡文明留下的金属碎片，它们短暂的碰撞或许会爆发出令人沉醉的梦幻泡影，但也终将在转瞬便被黑暗吞噬。
　　远处膨胀的星团呈现出褪色油画般的浑浊质感，混沌的光雾在绝对零度中缓慢结晶，观测窗视野中的某些区域坍缩成黑色的漩涡，连时间经过都会留下被腐蚀的褶皱。没有回响，没有震颤，唯有永恒的沉默真空中凝结成递质，回荡着早已熄灭的太阳们锈蚀的叹息。
　　站在观测窗前，那栩栩如生的幻影已经消散，恩斯特的身边不再有那道充满活力的身影，也听不到那对未来充满希望的声音。
　　但他还站在这里。
　　在他的面前，唯余无尽的虚空。
　　恩斯特长长的叹了一口气。
　　虽然不知道【文明的存续】收录信息的条件是什么，但恩斯特觉得，刚刚那段简短的对话，应该不涉及任何先史文明所看重的科学或者文化的信息才对。
　　那应该只是“两个生活在末日到来前的人类的故事”。
　　但它依然被收录在了【文明的存续】之中。
　　显然，这是某个人特意为之添加的一点点“私货”。
　　恩斯特一时之间有些哭笑不得。
　　很显然，刚刚那个还在他的身边踮起脚尖，将手指指向泰拉蔚蓝的大海，描述着一副关于未来的蓝图的女孩，【深蓝之树】的母亲，洛小姐，其实也并没有她表现出来的那么有自信。
　　她很清楚【深蓝之树】有什么样的缺陷，而这缺陷在如今这个时代又有多么“致命”，在说出“你会和我一起看着那一天到来的，对吗？”这句话的时候，她心中大约也已经做好了准备，在漫长的时光消磨之中永远的沉眠了。
　　既然知道自己很可能已经等不到那一天，文明也很可能等不到那一天........
　　那“宝藏”的那一个小小的“嗯”字，到底是给了她希望呢，还是带给她更深的绝望呢？
　　毕竟，若是希望，这份希望未免太过沉重和遥不可及。若是绝望，可若是“宝藏”都如此坚信，那她是否又真的会因此觉得，一切都还没完。
　　恩斯特以前就听过这样一种说法，最深沉的绝望，并非是看不到一丁点的希望。若是自始至终都看不到一点希望的光，终生生活在黑暗之中的人，是不会对黑暗本身产生什么应激反应的。
　　真正的绝望，是希望的光永远点亮在地平线上，看似存在，但却永远无法被真正的触碰。
　　“宝藏”当初的选择是将地平线硬推到普瑞赛斯和预言家的手中，但这毫无疑问就违背了与洛的约定。
　　于是，这段洛特意保存在【文明的存续】之中的约定，反而就成了一种莫大的讽刺。
　　毕竟，曾处在这副画面之中的人，其实没有任何一个，真的对那个约定的实现，抱有什么希望。
　　恩斯特没忍住捂住了脸。
　　虽然自己的选择怎么说也不能算是错误的，但多亏自己的“特性”，让他能够从后来者的视角，再审视一遍后来发生的事情。
　　而这不看不要紧，一看.......
　　对不起，博士，我好像不该骂你和普瑞赛斯。
　　立下约定然后心里算计着其他的小九九，最后违约，这事好像我也干了。
　　不过还好，至少我没癫，洛的话.......洛应该也没癫吧？
　　恩斯特的脑海中闪过海嗣，失控的深蓝之树，那段录音.......
　　应该.......？
　　咳咳，我再也不说你们是癫公癫婆了。
　　1096，今年真是泰拉回旋镖元年，这回旋镖是真的多，打在自己身上也是真的疼！
　　不过，话又说回来了。
　　“我为什么会出现在这里，我又要怎么和博士和特蕾西娅他们会合？”
　　望着远处的无人深空，恩斯特完全没有现场开一把群星的兴致。
　　凯尔希那皮痒的猫没把话说完，但他多少还是听出来了点东西——通过【深潜】进入【文明的存续】之中，的确能够绕开【DWDB-221E】的底层协议监管，并且解锁一大批平时搞不到的权限。
　　但代价也很明显——这样做会让他们靠近【知识边界】，而边界外就是【奇点】，一旦跨出边界，就会被【奇点】的数据洪流摧毁思维。
　　然而，问题就在于，凯尔希并没有说明，那个所谓的边界，到底长什么样子？
　　就以恩斯特现在的状态来看，边界有可能是什么？
　　恩斯特回头看了一眼主控室的大门，那扇门会不会就是边界？门后是不是奇点？
　　又或者，这座不知道是飞船还是观测站的建筑外面才是奇点，这座建筑就是恩斯特能够能够活动的边界？
　　又或者，因为刚刚洛的幻影明确向他指向了泰拉的海洋，而且泰拉行星又的确有建模，所以其实，从这座建筑到泰拉这颗行星，都算是边界范围内，离开就会进入奇点？
　　这可太难确定了，要是一个一个的排除，那得排除到宇宙去。
　　更何况，恩斯特还没什么试错的机会，凯尔希就说了一句“信息的质量有概率会直接摧毁你们的思维”，那鬼知道这个有概率是多大概率？
　　九成八吗？！
　　如果出得去，出去一定要爱猫！
　　恩斯特咬了咬牙，斟酌了一下，还是决定至少先离开主控室看看。
　　坐以待毙是不可能的，恩斯特甚至不能确定自己在这里和在外面的时间流速是不是一样的，干等别人来救，万一等个几万年呢？
　　他吃了博士的回旋镖之后，还得吃一次弗里斯顿的不成？
　　这座建筑应该是安全的，毕竟，刚才恩斯特明确看到了那两道幻影打开了主控室的大门，从门外走进来，当时他也注意到了门外的环境。
　　走到舱室的门口，面前大门发出了一声轻响，缓缓打开。
　　门外是宽敞的走廊，一旁的联排舷窗展示着宇宙本该壮丽，如今却只剩寂寥的美景。
　　出乎意料的是，恩斯特在这里又看到了一个熟悉的身影。
　　身着黑色兜帽长衫的身影背对着他行走在走廊之中，身旁跟随着一个小小的构造体。
　　构造体看上去格外的活泼，围着那道熟悉的身影转来转去，仿佛有用不完的精力。
　　“博士？”
　　恩斯特试着呼唤了一声。
　　但那道身影并没有回应。
　　很显然，他并不是恩斯特熟悉的那个人，他也是这座建筑被【文明的存续】保留下来的一段投影。
　　恩斯特索性走了上去，想要听听他在说些什么。
　　然而，他刚刚迈开脚步，还没走几步，前方的身影就像是听到了什么动静一般，停下了脚步。
　　预言家停下了前进的步伐，转过身，眼中还带着几分疑惑。
　　他灰色的眼眸中透露出几分猜测与思索，而声音已经先一步响起：
　　“你是？”
　　恩斯特一愣，回过头看了一眼自己的身后，却没有看到什么新产生的投影。
　　不是，你不会是在对我说话吧？
　　一个略显惊悚的想法在他的脑海之中响起，他重新看向面前的【预言家】，指了指自己：
　　“我？”
　　【预言家】一脸理所当然的点了点头，他身旁跟随的小小的构造体也凑了上来，围着恩斯特上下左右绕起了圈圈。
　　“你能看见我？”
　　恩斯特满脸诧异。
　　“你来到了我们的观测站中，为什么会觉得我无法发现你？”
　　【预言家】反问道，同时若有所思的点了点头，
　　“除非你认为，你正处在某种我不应该察觉到你的状况中。”
　　“【观察者】的这一轮清洗还未结束，宇宙中不应该会诞生拥有能完全屏蔽我们观测预警手段的技术的文明和生命。”
　　“而且，你使用的语言，以及你的情绪.......你似乎认识我？”
　　【预言家】沉默了片刻，似乎想到了什么，眼中闪过了一道明光：
　　“‘宝藏’？”
　　恩斯特嘴角微微一抽。
　　不是，哥们，真开了吧？演都不演了？
　　我和你见面拢共也就几分钟不到，我一共也就说了两句话，加上不过6个字，你直接就给我底裤掀开了？
　　666，玩不了，我知道你一直都是你和普瑞赛斯这对癫.......咳咳，这对恩爱情侣是玩信息的，但谁家信息位像是你这样拿信息啊？
　　你这个【预言家】是哪个游戏的预言家？这么查身份的？
　　我要找【观察者】举报你们开挂，给你们号封咯！
　　“看来我猜对了？”
　　【预言家】的脸上浮现出些许笑容，但同时又带上了些许落寞。
　　“宝藏”如今的姿态明显与他记忆之中的有极大地偏差，这说明，他们最终还是同意了“宝藏”的建议，执行了那个计划。
　　而一旦执行了那个计划，无论是他，还是普瑞赛斯，应该都已经做好准备要进入休眠状态了。
　　可身处观测站中的“自己”如今还对这一切一无所知，这足以说明很多东西了。
　　【预言家】自然知道【文明的存续】会以怎样的形式记录信息，他并不抵触接受这个事实。
　　“很高兴能再次见到你，‘宝藏’。”
　　“你来到了这里，说明我们的计划已经执行了，现在过去了多久了？你来找我，是有什么我能帮忙的吗？”
　　恩斯特张了张嘴，有很多槽想吐。
　　比如你怎么这么快就好像什么都懂了？
　　怎么你好像懂了之后还完全不在意自己的状态？
　　怎么你这句开场白和我在切尔诺伯格把你捞出来的时候一模一样，一来就给自己找活干，你是不是真的有点先天牛马圣体的说法？
　　还有这奇怪的小构造体到底是什么玩意，怎么还开始啃我的裤腿了？我警告你，这身衣服很贵的！小家伙你啃坏了我找谁赔去！
　　但千言万语汇聚在心头，恩斯特最后还是憋住了自己吐槽的欲望，呼出一口气，有些敬佩的看向堪比玄幻小说中一语道破天机的陨落大佬残魂的【预言家】，认真道：
　　“你别说，你现在这副样子，还真是挺让人安心的，【预言家】。”
　　【预言家】似乎没想到自己会被突然夸奖，竟然有些呆萌的歪了歪头，直到一旁的构造体发出了欢喜的叫声，用尖尖的脑袋蹭了蹭他的面罩，他才回过神，脸上也绽放出了真实的笑容：
　　“这是对我最高的赞誉了。”
　　“但是‘宝藏’，能看到你的存在，你现在的模样，你的到来，才真的让我们感到安心。”
　　“至少，这证明我们的努力都有意义。”
　　“文明未曾灭亡。”


　　第三百七十二章 预言家：我感觉我像是个清澈愚蠢的大学生
　　“如何获得【文明的存续】的权限？”
　　【预言家】抬起手揉了揉自己的下巴，虽然恩斯特有点不理解，他隔着个兜帽摸下巴到底有什么意义。
　　“可【文明的存续】的权限对你来说没什么意义吧？你想往里面存些什么东西吗？”
　　博士的脸上写满了好奇，同时还有那么一点警惕。
　　【文明的存续】里储存的都是人类文明保存下来的重要技术，文化资料，尽管他们每个人项目负责人几乎都在里面加了一点自己的私货，但总的来说，【文明的存续】里的信息还是高度纯净的。
　　他并不介意“宝藏”也往里面加点自己想要保存的信息，毕竟【文明的存续】的本职工作就是干这个的，但他有点担心“宝藏”往里面搬些奇奇怪怪的东西。
　　他现在已经猜到了自己大概是个【数字生命】，是生活在【文明的存续】之中的一个投影，他并不对此感到悲伤或者不安，但这不代表他完全不在乎自己的生活水平。
　　如果“宝藏”真往里面搬来点神秘的东西的话，他就得和那些东西生活在一起了！
　　别的不说，“宝藏”以前就和他们吐槽过，在他的祖国，居然有人在一个叫做“知网”的类似【文明的存续】的原始网络数据库中，上传了诸如《穿着丝袜对女大学生腿表触觉的影响》这样的论文！
　　【预言家】可不想某天醒过来，查阅文档的时候，发现【文明的存续】里存了这样一篇奇怪的文章。要是被普瑞赛斯逮住了，她会怎么想？
　　【预言家】发誓自己对丝袜不怎么感兴趣，真要说的话，他喜欢有趣的灵魂，或者脚。
　　咳咳，扯远了。
　　言归正传，从“宝藏”对他现在所处的文明的描述中，【预言家】也能看出，那个文明还很原始。其上的产生的一切理论，都暂时没有被载入【文明的存续】的必要。“宝藏”乐意搬点，他可以接受，就怕他一不小心，或者故意不小心，搬进来点构史。
　　想到那个画面，【预言家】就觉得自己今晚睡不着觉了！
　　好在恩斯特完全没往那方面想，他哪有什么想存在【文明的存续】里的东西，哪怕是前世的那些文抄来的古诗和演讲稿，他也不用存别的地方，【文明的存续】还没他自己好用呢！
　　他简单和【预言家】解释了一下如今在泰拉发生的事情，以及博士如今的计划，不出所料的，【预言家】陷入了漫长的沉默。
　　半响，他发出一声有些怅然的叹气声。
　　“泰拉产生了新的文明。”
　　“源石计划打从一开始就是以毁灭作为代价的。”
　　“普瑞赛斯她承受了许多她不该承受的压力，这些事情本该是我来负责的。”
　　他羞赧的侧开了头，
　　“抱歉，让你操心了。”
　　“现在这个状态的我已经无法再改变什么，但至少收下这份歉意。”
　　【预言家】如今改变不了什么，他只是一个片段的投影，如果没有恩斯特的出现，他可能只会在这个走廊之中重复着自己这段时间的生活。
　　恩斯特并没有责怪他，毕竟，现在想出了第二个办法的人也是他。
　　一旁的构造体似乎也察觉到了自己造主低落的情绪，发出了一声疑惑的呜咽，随后向着恩斯特这个疑似让【预言家】不高兴的家伙张开了嘴巴。
　　“（示威的哈气）！”
　　恩斯特：“..........”
　　好熟悉，莫名有一种熟悉感。
　　恩斯特若有所思的打量了一下这个构造体。
　　【预言家】主动道：
　　“这是Ama-10。”
　　他轻轻拍了拍Ama-10尖尖的脑袋：
　　“不许对‘宝藏’失礼。”
　　小构造体的气势顿时弱了下来。
　　恩斯特的嘴角要绷不住笑了。
　　Ama-10！
　　凯尔希！
　　我说那哈气怎么这么熟悉呢！你小子以前这么萌啊！
　　他一把抓住小构造体，决定有仇报仇，有怨报怨，先把外面凯尔希造的孽在这个凯尔希身上讨回来一点。
　　【预言家】怔怔的看着恩斯特的动作，犹豫了一下，还是没有阻止，他觉得以两方的身体强度来看，恩斯特应该伤不到Ama-10。
　　他索性直接解释起了恩斯特询问的事情：
　　“依照那个【我】的计划的话，你们应该是想要扩展【文明的存续】的端口。”
　　“我很惊讶，你说，在那个泰拉文明之中，居然有一个本地土著依靠自己的研究，成功在【DWDB-221E】的底层协议里开了一个后门，留下了一串外部端口接入指令。这种成就与你向我描述的那个文明的发展程度明显不符。”
　　“哦，因为泰拉文明基本都在疯狂偷吃你们的贡品。而且特蕾西娅也不算是自己一个人，为了开那个后门，萨卡兹的列祖列宗都搭进去了。”
　　恩斯特解释道。
　　【预言家】很显然被干无语了一会，他很想吐槽一下，但恩斯特的话虽然比较糙，但却又都是事实。
　　毕竟，按照恩斯特的说法，他拿到【文明的存续】的端口之后，还得去海里寻找【深蓝之树】，而在海里，还有一大批他们的“干儿子”存在呢。
　　偷吃前文明遗产，【预言家】没什么意见，因为他善，如果他们的文明已经灭亡，而后生文明能依靠他们的遗产迅速发展，那他并不介意他们偷吃。
　　后生文明是否尊重他们，他也不介意。反正他那时候都已经死了，没意见就是没意见。
　　但一边自称“我是你儿子”，一边偷吃老爹贡品，这真的有点让人绷不住。
　　用恩斯特的说法，哪怕是烂完了的大晋都还有个伏惟圣朝以孝治天下呢，阿戈尔这连孝都不孝了。
　　他停顿了一下，才继续道：
　　“不管她是如何做到的，但我敬佩她的勇气和能力。”
　　“不过，‘宝藏’，你不需要以那种危险的方式去获得端口。”
　　【预言家】挥了挥手，将恩斯特手里被搓成各种奇怪模样的构造体召了回来，朝着恩斯特解释道：
　　“‘宝藏’，你可以去寻找Ama-10。我曾教导过它回收【文明的存续】的方法。”
　　“如果不出意外的话，我应该会在休眠之前给Ama-10以自由，它虽然由我创造，但也算是一个生命，我不希望它与我一同迎接毁灭，我应该会将它释放在泰拉上，让她享有身为一个鲜活生命的权利，体验生命的精彩，找到真正的自我。”
　　“我为它设计的共生构造体的生命形式应该足够让它存活到你的时代，‘宝藏’，找到它，它肯定能帮你的忙。”
　　恩斯特：“..........”
　　“‘宝藏’，你怎么不说话？”
　　【预言家】眨了眨眼，
　　“‘宝藏’，你为什么用这副表情看着我？”
　　“【预言家】，你觉得是谁建议我【深潜】的？”
　　【预言家】被问的一愣。
　　他的确没有询问这个问题，但“宝藏”既然这么问，那答案就呼之欲出了。
　　“啊？”
　　这是恩斯特第一次听到无所不知的【预言家】发出了一声像是大学生般清澈且愚蠢的“啊”。
　　“是Ama-10？.......但这怎么会？”
　　“回收【文明的存续】是不是会伤到现在的持有者？”恩斯特问道。
　　“暴力回收的话的确会，毕竟【文明的存续】直接联系着持有者的精神，不过温和的回收的话应该不成问题。”
　　“如果现在的持有者是一个被上一任【文明的存续】持有者通过‘后门’手段强行赋予了【文明的存续】的14岁小孩子呢？”
　　预言家：“........啊？”
　　好了，第二声了。
　　能让【预言家】这种级别的人连着两次发出这么无助的惊讶声........
　　泰拉，震撼宇宙！
　　【预言家】甚至都有点手足无措了，他想问的东西有点太多了，“后门”手段强行赋予【文明的存续】，持有者现在是一个14岁小孩，Ama-10建议“宝藏”采取【深潜】这样的危险手段。
　　这每一条都和他预想的不一样啊！
　　但他还是很快恢复了镇定，因为他想到了另一茬：
　　“但是‘宝藏’，你们不是已经唤醒了‘我’了吗？‘我’难道没告诉你们——”
　　他话还没说完就被恩斯特打断了：
　　“你失忆了。”
　　“留后门那位干的。”
　　“目前的情报来看，你可能是自愿的。”
　　【预言家】：“..........嗬——”
　　有些时候，作为一个单纯的投影，他真的挺无助的。
　　他现在是真的有点好奇了，他从“宝藏”的口中知道了许多后来发生的事情，包括知道普瑞赛斯背负了很多，而且更改了源石计划的最终目的。包括【源石】从一开始就以牺牲作为代价。包括那群连【文明的存续】代码都还理解不了一行的人里居然出来了一个能骇入留后门的天才。包括现在【文明的存续】的持有人居然是个14岁的小姑娘.........
　　甚至现在又多了一个，自己“自愿失忆”了。
　　但他觉得这一切可能都还只是泰拉发生的一切的冰山一角。
　　而他，要是真的听恩斯特一点一点把所有事情讲完，恐怕这个投影切片结束，他也听不完。
　　然后明天他就得刷新。
　　还有什么比这更绝望的吗？
　　痛苦的隔着兜帽毫无卵用的揉了揉自己的太阳穴，【预言家】决定暂时先不去管到底还发生了多少神奇的事情了。
　　就按“宝藏”最开始说的，能不能直接开第三个端口！
　　“能！”
　　他给出了肯定的回答，
　　“我教你编写程序，你记着就行。”
　　恩斯特：“..........”
　　他拦住了【预言家】，指了指他，又指了指自己，大声道：
　　“我？”
　　“编程？”
　　“现学？”
　　“上来还是直接编【文明的存续】这种顶级难度的？”
　　【预言家】很想解释一下，【文明的存续】其实根本不算顶尖难度。
　　为了保证，如果【保存者】计划或者其他那个计划成功后，有人类文明的星火留存下来，能够借助【文明的存续】和【源石】中储存的信息快速重建文明，他们都采用的尽量简单的代码。
　　但考虑到这是“宝藏”........
　　【预言家】想了想，觉得他说的有道理。
　　“这样吧，”
　　他斟酌了一下，道，
　　“你方才说，你并非是一人进入【文明的存续】之中的，‘我’，还有那位叫做特蕾西娅的土著生命也进入了。”
　　“我将方法交给他们就行。”
　　“但我暂时找不到他们。”
　　恩斯特皱起了眉头，
　　“我们在进入这里之后就和他们失散了。我一出现就在刚刚那个控制室里，还看见了洛。”
　　恩斯特的话说到一半，声音突然微弱了下来，直到最后吐出洛的名字的时候，他已经陷入了沉默。
　　不仅是他，站在他对面的【预言家】也露出了古怪的表情，上下打量了一番“宝藏”，似乎是在检查他身上有没有多出点别的什么东西。
　　恩斯特抿了抿嘴，心态忽然有点炸裂。
　　等等.......
　　如果说，作为投影的人，在【文明的存续】构建的信息空间之中，是有着自己的意识的，就像是现在正在和自己交流的【预言家】和【Ama-10】Lily这样。
　　那刚才......洛她是不是........
　　恩斯特的脑海中猛地回想起洛最后听到那个“嗯”之后，露出的意味深长的笑容。
　　他得诚然，他突然有点害怕了。
　　虽然这么说有点不地道，但是姐，你那个私货投影真的是到那个阶段就结束消失了吗？
　　如果是，那你怎么没重复播放啊？你不该再从门外走进来一次，再说一次那番话吗？
　　你怎么真的就这么走了，我真有点不安心啊！
　　【预言家】只是见面就把我户开了，我怎么感觉你是顺着网线真实我去了啊？


　　第三百七十三章 深蓝之树会和源石天然敌对
　　？？？
　　漆黑色的长廊环绕着中央那不可捉摸的点——“奇点”。
　　庞杂的信息流不断地从奇点之中溢出，其中的大部分都随着周围的点点星光逸散消失在漆黑的宇宙之中，能够被捕获的信息皆是足以被理解的知识。
　　特蕾西娅搀扶着博士，她看不到他们来时的路，又沿着这回廊行走，在浪费了难以估量的时间之后，最终回到了原点。
　　博士的状态看上去很糟糕，进入【文明的存续】之中似乎给他的思维带来了庞大的负担，特蕾西娅甚至觉得，恐怕，在他眼中看到的世界，和自己根本就不是一个样子。
　　她扶着博士倚靠在墙边，用尽量轻柔的语气询问道：
　　“博士，感觉好点了吗？”
　　“恩斯特不见了。”
　　“嗯.......我知道，恩斯特先生从我们进入【文明的存续】之后，就消失了，我们一定会找到他的。”
　　“........恩斯特不见了。”
　　博士摇了摇头，
　　“我们是一同进入的，他为何会突然消失。”
　　“我们得找到他。”
　　说着，他又要起身，继续向前走。
　　但他们已经围绕着这巨大的长廊走了足足一圈了，事实证明，这就是一个巨型的环形回廊，无论他们如何前进，最后都会回到他们现在所在的地方。
　　“博士，恩斯特先生不会有事的，否则凯尔希和阿米娅应该已经强行中止【深潜】了。”
　　“他应该只是被传送到了和我们不同的地方，我们得先照顾好我们自己。”
　　特蕾西娅拦住了还在试图前进的博士。
　　在【文明的存续】之中，她失去了自己的源石技艺，但好在，萨卡兹本身的力量也足够拽住应付一个普通的人类了。
　　博士怔怔的看着特蕾西娅，看着那双拦在他面前的手，沉默良久，才缓缓点头：
　　“我知道了。”
　　“特蕾西娅，你并不像是阿米娅和我描述的那样，那么仁慈。”
　　特蕾西娅丝毫没有因为这种话受到影响。
　　仁慈和善良是两回事，不同的人对善良的标准同样有着不同的定义。在阿米娅眼中，特蕾西娅小姐是善良的化身，但在博士，或者说在曾经的那位巴别塔的恶灵眼中，他一定见过特蕾西娅身为魔王和统帅的一面。
　　哪怕现在拦住博士会让他对自己的印象变差，特蕾西娅也不能允许博士在这里出现什么意外。
　　而恩斯特先生。
　　他们明明是一起进入，他却在进入之后便与他们失去了联系。外界的阿米娅和凯尔希都还没有强行中断【深潜】，那至少，恩斯特应该是安全的。
　　不是没有其他的可能.......但至少，特蕾西娅希望恩斯特是安全的。
　　“那我们接下来怎么做？”
　　博士似乎终于恢复了冷静，
　　“要怎么......开启第三个端口，或者，找到恩斯特？”
　　特蕾西娅将目光投向了回廊之外。
　　“博士，这里是边界。”
　　“你应该已经发现了，文明发展的停滞并非意味着原地踏步，时间依旧会在线性的轨迹上不可逆转的向前推进。但生命所创造和所发现的一切，却只会陷入无法脱离的循环。”
　　“数学、物理、哲学、神学等各种理论和实践都无法再创造希望。向上的螺旋已经失效，生命将在迷失方向的道路上空耗他们的未来。”
　　这段话听上去或许有些令人费解，但博士听懂了。
　　如果恩斯特在这里的话，他也能做出一种更简单易懂，但有一定的理解门槛的解释：你玩《群星》把所有的科技点完了，但游戏没有结束，所以你现在已经开始循环科技了。
　　“或许在你并不能看出这回廊如何展示了那一切，但这是因为，【DWDB-221E】项目为所有的潜入者，提供了【边界保护】，也就是你们口中的【底层协议】。”
　　“某一个阶段的文明，只能查看某一个阶段的知识。以免超越文明本身思维认知极限的信息，变成诱使新生文明忽视现实，走向毁灭的毒药，继而将他们的文明带入深渊。”
　　“只有一种例外。”
　　特蕾西娅看向博士。
　　博士沉吟道：
　　“我就是那个例外？”
　　“我并不清楚。”特蕾西娅摇了摇头，“但你是最有可能的那个人。”
　　【文明的存续】同时肩负着两个使命——【赠予后生文明发展的礼物】以及【帮助人类文明复苏的工具】。
　　前者，像是特蕾西娅所代表的【萨卡兹文明】或者说【泰拉土著文明】，符合【文明的存续】的底层协议要求，作为新生文明，他们接触到的DWDB-221E所储存的信息就会是完整数据经由奇点解码后，输出的“合理且合适”的信息。
　　但人类不会限制他们自己。
　　人类不会让自己的后人，还要从头开始走一遍智人进化史，他们要的是在最短的时间内弥补因为【观察者】危机带来的文明的断代，而一口气填补上所有的空缺，自然就是最好的办法。
　　所以，理论上，如果访问【文明的存续】的人，是人类，那他的灵魂就会是一把钥匙！
　　“那我该怎么做？”
　　博士直截了当的问道。
　　如果他是钥匙，那要打开的那扇门在哪里？
　　特蕾西娅再次看向了回廊之外。
　　这一次，博士理解了她的视线代表着什么。
　　【奇点】。
　　因为博士失去了记忆，他无法独立进行【深潜】，所以，这次【深潜】由【文明的存续】的前任持有者特蕾西娅担当【引航】。
　　这样的确在一定程度上保证了【深潜】的安全性，但同时，也注定了会触发【DWDB-221E】项目的底层协议——
　　因为特蕾西娅不是【人类】，所以【文明的存续】会为她生成【边界】。
　　而想要看到那些，超出特蕾西娅理解范围之外的内容，那就只有一个办法——直接进入【奇点】。
　　“特蕾西娅，你当时也进入了奇点？”
　　博士的声音有些惊讶。特蕾西娅微微点头。
　　“是的。”
　　她当初也跳入了奇点之中。
　　只是，与博士有所区别的是，她并没有能从奇点中获取到更多的信息，只是在进入其中之后，便得到了【文明的存续】的使用权限，也就是第二顶黑冠。
　　而博士或许能收获更多，最起码，也应该能拿到第二顶黑冠。
　　“凯尔希说，奇点之中连信息都会有质量，你.......”
　　特蕾西娅解释道：
　　“我的源石技艺在这里不奏效，但是借用源石技艺的施术逻辑重构这里出现的信息是可行的。”
　　“我用那些信息搭了一座桥。”
　　博士沉默了片刻，直到他走到了回廊的窗口前，才缓缓道：
　　“你在天才这方面，的确和恩斯特描述的一致。”
　　“我能信任你吗？”
　　特蕾西娅微笑着点了点头，无比认真：
　　“无论何时。”
　　博士不再多言，径直向着窗外迈出了第一步。
　　同一时间，淡粉色的光芒汇聚成丝线，在他的脚下编织而成了一级阶梯，那是特蕾西娅正在为她搭桥。
　　博士深吸了一口气，脸上紧绷的表情轻松了一些，迈出了第二步，彻底脱离了【边界】的范畴。
　　下一秒，巨大的压力仿佛泰山陨石坠般砸在了他的身上，与此同时，磅礴的信息也直接挤入了他的脑海之中，让他的思维在一瞬间中断。
　　恍惚间，他似乎听到了特蕾西娅的呼唤，听到了并不存在的奇点的声音，听到了许多的奇异声响，直到最后，他看到了一道身影，站在一面巨大的观测窗前，留下了一段录音。
　　【洛，很抱歉没能及时回复你，但这是一个迟到的好消息，你在深蓝之树的那几位几公里长的大朋友，他们活体组织样本的环境适应性分析已经全部完成。从分析结果来看，他们能从毁灭中幸存下来。但他们也需要很多时间，才能成为播撒新希望的航船。洛，请不要认为你的成功对我们为时已晚。让它们活下去吧。这些美丽的海洋生灵，没有必要加入我们的毁灭。未来，也许他们会带上我们遗留下的一点尘埃，向冰冷的虚空迈出一步。】
　　这似乎是在描述【深蓝之树】？
　　博士的思索刚刚浮现，又一道女声便悄然响起，像是在对这段录音做出回应。
　　【致预言家。】
　　【我没想到你还会给我发信息，甚至还是用的这个通讯频段。】
　　【我并不需要你来认可我的计划具有可行性，你应该继续和普瑞赛斯执行你们那充满了牺牲的计划，而不是将过多的注意力放在我这边。】
　　【但看在你依然在履行着自己的职责，并没有让他的牺牲荒废的份上，我可以向你透露我计划的进度。】
　　【我会改造深蓝之树。】
　　【他会不断地迭代，进化，我会解放他的子代，让他们离开巨兽的躯体，适应更多的环境，攫取更多的养分。】
　　【这养分不止包括物质，能量，还包括信息。】
　　【经由这次改造，深蓝之树，会和源石天然敌对。】
　　录音到这里便戛然而止了。
　　博士睁开了眼睛，在他身旁，特蕾西娅和恩斯特都蹲在旁边，一左一右的望着他。
　　不止是他们俩，同时，还有一个和他一模一样的人，自己现在就睡在那人的大腿上。
　　“醒了？”
　　看着博士半天没有开口说话，恩斯特有些狐疑的伸出手在他面前晃了晃。
　　坏了，这孩子不会是傻了吧？
　　博士直接冲进奇点，的确帮助【预言家】在短时间内找到了他在【文明的存续】之中所处的位置，但不管怎么说，直接冲奇点还是有点太猛了。
　　虽然【预言家】一再保证：“我才没有那么脆弱！”，但恩斯特也不确定，被那种程度的信息洪流冲了一下，博士会不会出什么问题。
　　这要是带个傻子回去，可太抽象了。
　　好在，博士很快就回过了神来，他挣扎着站起身，揉了揉自己的太阳穴：
　　“我这是在哪？”
　　“观测站。”
　　恩斯特道，
　　“或者说，【奇点】内部。”
　　就和进入黑洞的人理论上会处在永恒的“下坠”过程中，【奇点】内部其实格外的风平浪静。
　　恩斯特简短的和博士介绍了一下这里。
　　抛开那些每个存储知识的人塞进来的私货，这里简直就是一个超级信息大宝库，只要懂得使用方法，你想要的一切答案，都可以在这里找到。
　　只要花的时间足够，博士甚至能在这里读完先史文明的所有资料——当然，那需要一个天文数字般的时间。
　　但博士的心思却不在这上面，他扫了一眼在场的三人，犹豫了一下，开口问道：
　　“这里能找到一份录音吗？”
　　恩斯特挑了挑眉：
　　“什么录音？”
　　“我给几个存续计划的负责人的。”
　　恩斯特看了一眼【预言家】。他点了点头，口述给了博士调取资料的方法。
　　博士找到了录音。
　　在恩斯特的注视下，他播放起了自己对洛说的那番话。
　　和他在昏迷时听到的一模一样。
　　那不是他的臆想，他的确听到了那些话。
　　只是.......
　　“这份录音，有回应吗？”
　　他问道。
　　【预言家】耸了耸肩：
　　“我不清楚，但你应该能查询到吧？”
　　他只是一段投影，他虽然能调动【奇点】中的【文明的存续】，但他对自己曾给几位负责人分别发送了录音这件事毫无印象。说明，这应该是【未来的他】做的。
　　那现在的【文明的存续】应该没有保存这种东西。
　　奇点之中倒是没有时间的概念，理论上【预言家】倒是可以亲自调取【未来的信息】，但既然博士在这里了，他也想看看，这个失忆了的自己，到底是个什么情况。
　　博士看了一眼搜索的末页。
　　什么也没有。
　　洛的回信，并没有保存在【文明的存续】之中。
　　那他，是怎么听到？她是在什么地方对自己说话？
　　忽然有种鬼压床，人清醒但起不来的时候，被鬼趴在床边说话的感觉。
　　博士感觉自己起了一身的鸡皮疙瘩！
　　迟疑了片刻，他深吸了一口气，抓住恩斯特的胳膊：
　　“恩斯特。”
　　“你回去之后，恐怕得马上去一趟阿戈尔。”
　　“我感觉，有什么事情要发生了。”


　　第三百七十四章 戴冠！
　　“或许我未来的称号，会是【赠冠者】也说不定啊。”
　　将那顶小小的黑色王冠捧在手中，特蕾西娅看着面前的博士与恩斯特，打趣道。
　　萨卡兹有给自己的魔王取一个炫酷的【王号】的传统，有些时候，这些脍炙人口，概括了魔王的能力，特征，或者性格的【王号】，甚至要比他们的真名还要流传的更广。
　　【远逐者】，【砌城匠】，【焕日者/焚火叛主】，【游侠君王/青色怒火】这些称号就远远比这些魔王的名字更加深入人心。
　　特蕾西娅也曾经想过自己的【王号】，虽然她并不是很在乎这个，但这毕竟也是身为魔王的她的一部分嘛，稍微考虑一下也似乎并无不可。
　　但，在思考了无数次后，她终于发现，无论是从她成为魔王之前的职业出发的【裁衣匠】，还是从她身为六英雄之一的功绩评价的【英雄王】，亦或者着重她建立巴别塔，倡导与传统萨卡兹截然不同的思想理念，引发内战，并且最终战败身死而盖棺定论的【异心王】，这些【王号】，似乎都不足以概括她。
　　人总归是复杂的，就像是同时身为【焕日者】与【焚火叛主】的那位炎魔魔王一样，他的一生何等的复杂又传奇，哪里是能被短短的几个字就轻易概括的呢？
　　所以，特蕾西娅也就释然了。
　　她并不打算为自己定下一个【王号】，那种东西，就交给后人去评价吧。
　　人们总会有一个对她最深刻的印象的，那个印象，就是她留在世人心中最值得纪念的东西，如果可以的话，她希望那是【爱】。
　　但现在，她忽然产生了一个奇怪的想法——
　　她是不是整个萨卡兹，不，应该是整个泰拉历史上，唯一一个两次将【王冠】赠予他人的王呢？
　　“你们打算谁戴？”
　　特蕾西娅询问道。
　　博士指了指恩斯特：
　　“让恩斯特戴吧。”
　　恩斯特指了指博士：
　　“让博士戴吧。”
　　特蕾西娅：“.........”
　　事实证明，人在无语的时候真的会笑出来。
　　哑然失笑原来是这么一种感觉啊？
　　拜托，虽然【文明的存续】的确是一份沉甸甸的责任，虽然这顶小小的黑色王冠因为常年和萨卡兹绑定在一起，所以名声的确不是特别好，虽然他对你们二位来说，的确都没什么大用.........
　　但是好歹尊重一下我吧？我怎么说也是魔王诶，把王冠送给阿米娅，是当时迫不得已的举动，没有询问她的意见，但现在我可是心甘情愿的把王冠交给你们诶！
　　虽然这本来就是你们的东西就是了........
　　“唉~”
　　特蕾西娅默默地叹了一口气，目光在博士和恩斯特的身上来回扫过，最后停在了恩斯特的身上：
　　“恩斯特先生，你是最适合它的人。”
　　恩斯特呲了呲牙。
　　【文明的存续】是个烫手山芋，这玩意的邪乎是真的有点说法的，文明存没存续不好说，反正戴上它的就没见有过善终的。
　　恩斯特不迷信，但实用主义嘛，他也没闲到自己主动去住凶宅，戴凶物啊。
　　如果没那必要，他是真的不想主动戴这个。
　　但特蕾西娅说的也没错。从现有的角度来看，他的确是最适合这顶黑冠的人了。
　　博士失去了记忆，他对泰拉与前文明两边的了解都几近于无，即便凯尔希一直在为他恶补，但正所谓“人教人，千遍教不会，事教人，一次长记性”，博士到底“悟”了多少，真不好说。
　　恩斯特承认他打了一些高光，但巅峰时刻谁都有，别把一刻当永久啊。
　　退一步讲，即便是从“让黑冠发挥更大的作用”这一点上来讲，恩斯特也要比博士合适的多。毕竟，施展才能的平台就摆在这里，以恩斯特现在的身份和地位，以及号召力，如果有黑冠助力，那就是如虎添翼！而如果是博士的话，罗德岛虽然小有名气，但你猜大部分国家会给他的面子，是看在谁的脸皮上呢？
　　而且，最重要的是，他们马上要去的地方是阿戈尔。
　　存续计划的要求，【预言家】的提醒，博士的警告，一系列的异常与解决问题的方案，最终都指向了那片海洋，无论它是波涛汹涌，还是风平浪静。
　　恩斯特终究还是要面对海洋的。
　　海洋曾经给他带来了政治生涯之中最严重的一次危机，阿戈尔透露出来的武力与傲慢几乎让陆地喘不过气，那次危机，恩斯特取巧了。
　　他借助了普瑞赛斯（源石）的力量，最终压服了阿戈尔。让他们老老实实的回到了谈判桌上。
　　世间万物仿佛都有着一种冥冥之中的因果联系，这并非所谓的宿命，宿命让你无法选择，而因果由你自己种下。
　　恩斯特当初借助先史文明的力量种下的因，如今也结出了一个诞生自先史文明的麻烦的果。
　　这个果，就是【深蓝之树】，或者说【洛】的问题。
　　可海洋对于恩斯特是无比陌生的。说来也不怕笑话，他是个旱鸭子，他不怎么会水，对于下水这件事，他最强的战绩就是在大学的游泳馆里上完了自己的游泳课。
　　至于下海，别说尝试了，他连想都没想过。
　　海洋很美，蕴藏着无数的宝藏，但他没下去过，他对海洋一无所知。他也不存在这方面的知识储备，毕竟，地球人对海洋的探索也并没有多么深刻——人类从未真正了解过头顶的星空与身下的海洋。
　　他和阿戈尔人，和【深蓝之树】与洛，天生就有着巨大的信息差。
　　而【文明的存续】是最好的，弥补信息差的道具。
　　有它的存在，起码恩斯特不用什么都去问东问西，也不用担心会有人有意的通过隐瞒，或者诱导，让自己误判某些情况。
　　它甚至可以在绝大多数时候隐形，避免了恩斯特这个菲林被发现戴上了魔王的王冠，会引发外界争议的可能性。
　　从各种方面上来看，恩斯特都的确没有拒绝他的理由。
　　但........
　　好吧，没有什么但是。
　　这无非又是又一份责任而已。他习惯了。
　　恩斯特深呼吸了一口气，朝着特蕾西娅点了点头。
　　小小的黑色王冠悬浮在特蕾西娅的手掌中，棱角分明的外表看上去平平无奇，相较起恩斯特曾见过的那些缀满了珠宝翡翠的冠冕来讲，它朴素的可以。
　　在遥远的过去，这是一个鼎盛的文明赠送给后来者的礼物，蕴含着文明复苏的希望，在后来，它又被当做了一种皇权的象征，牵引着萨卡兹这个种族走过了万年的苦旅。
　　现在，恩斯特已经剥夺了它作为【王】的象征意义，在剥掉了这层外壳之后，它真实的作用终于重新显现了出来，像是被拂去灰尘的黄金那般，熠熠生辉。
　　“其实吧，博士。”
　　“单从作用上来讲，我觉得【文明的存续】才是真正的【人造琥珀】。”
　　源石不过是融化了天然琥珀后制成的仿制品，它的技术含量的确不低，也的确拥有着非凡的潜力，但它某种程度上，已经违背了【琥珀】的初衷。
　　源石之中，并没有能真正的保存下什么，至少目前还是如此。
　　而【文明的存续】，才是先史文明........人类文明，真正注入了自己毕生的心血，制成的，蕴含着人类文明精华的【琥珀】。
　　所以，某种程度上，属于他们的【琥珀】，他们早就创造出来了。
　　恩斯特从特蕾西娅的手中接过了黑冠。
　　他抬起手，将这顶小小的冠冕戴在了自己的头上。
　　没有鲜花和掌声，也没有欢呼与礼炮，因为这并不是一份值得被庆贺的加冕仪式，恩斯特也不会因此获得多么值得羡慕的权力或享受。
　　他不是魔王，也不能算是【人类文明】的继承者，他的诞生或许可以追溯到人类文明还在母星，从原始人进化到现代人并研发出大规模星际殖民科技之前的那个纪元，但归根结底，无人知道他究竟从何而来，因为他本身极为特殊的【特性】，他在过去的无数文明中应当有过很多的名字，但这些名字都已经伴随着文明的湮灭而消失在了历史的尘埃里。在如今这个时代，人们称呼他【恩斯特】。
　　博士，特蕾西娅，以及站在远处，作为见证者旁观的【预言家】，都很清楚这一点：
　　这一刻并没有更多值得被赋予某种神圣性的象征的东西。
　　这只是在目睹了曾经辉煌的人类文明在【观察者】到来后燃烧殆尽，只剩下了一颗名为【泰拉】的星球与一群掌握着科技的“野蛮人”后，“宝藏”迫不得已，最终决定挺身而出的时刻而已。
　　只是，为什么到了你这里，这顶王冠突然就变成了橄榄枝模样的了呢？
　　特蕾西娅看着那王冠变化的模样有些讶异：
　　“原来【文明的存续】的模型可以自己捏啊？”
　　“【DWDB-221E】项目在物质界的表现形态并未锚定，黑色王冠的模样更像是第一个接触它的人挑选的主题，在我们看来，这更多的是一种恶趣味。‘宝藏’，你不喜欢的话，当然可以换做其他的模样。”
　　【预言家】一边解释，一边还夸奖了一句：
　　“现在这种象征和平的橄榄枝制成的头冠就很不错。”
　　恩斯特轻咳了一声，目光有些心虚的移开，默默的隐去了脑袋上的冠冕，转移了话题。
　　“那现在，去见见我们那些叛逆的【长子】们吧？”


　　第三百七十五章 爱猫，心结与绳套
　　“博士，恩斯特大人，还有特蕾西娅，欢迎回来。”
　　“请随我来，我需要对你们进行一次全身检查，确保你们的身体没有因为【深潜】出现什么状况。”
　　“等.....等等，你要干什么？恩斯特大人！阿米娅还在这里！”
　　恩斯特一把抓住了凯尔希的脖颈，瞥了一眼博士和特蕾西娅。
　　特蕾西娅苦笑着走到了阿米娅的身后，抬起手轻轻捂住了阿米娅的眼睛，同时朝着博士扬了扬脑袋。
　　博士也走上前，配合的盖住了阿米娅的耳朵。
　　有些事情，少儿不宜，有损恩斯特的形象，就不让阿米娅旁观了。
　　“知道下次提前把话说完吗！”
　　“你知不知道我一进去就被扔到【奇点】里了！”
　　“你甚至都没告诉我和博士他们到底怎么在里面找东西，全靠特蕾西娅帮忙！”
　　“还敢提阿米娅，你以为阿米娅是你的保命符吗！你看看你以前多乖，现在怎么长成这幅样子！你爹妈这两货也是管生不管养！他们不教育你，我来教育教育你！”
　　“呜——”
　　虽然没有办法实现传说中掐着脖子把人提起来的握力计操作，但恩斯特还是好好的疼爱了一下凯尔希。
　　无他，差距太大了！
　　这个差距都不是和别人的差距，而是和她自己的差距！
　　瞧瞧小时候的凯尔希多可爱，哪像是现在？有的人啊，虽然长得是初具人形了，但人样是一点也没有了啊！
　　凯尔希也没敢反抗，倒有点主动配合恩斯特的意思。原因也不难理解，在她眼里，恩斯特的面板针对性极强，泛用性极低，遇到【伐木工】，【邪魔】这样的特殊环境，它就是超大杯干员，雪豹大于逻！但如果遇到的是普通的环境，比如现在这样，那很抱歉，super↑small↓cup→！
　　不痛不痒，不痛不痒啊！
　　凯尔希也知道恩斯特为什么生气，让他欺负一顿也没关系，总好过他去找普瑞赛斯告状。
　　反正阿米娅也被挡住了，她也不会丢多少脸，吃多少亏。
　　片刻后，凯尔希收拾完了有点凌乱的衣服和发丝，吸了吸鼻子，继续板正了表情：
　　“那么，请和我来吧。”
　　凯尔希说完，转过身揉了揉有些懵懂的阿米娅的脑袋，露出一个坚强的笑容，轻声道：
　　“阿米娅，你先回控制中枢等我一下，我一会就来。”
　　“凯尔希医生？”
　　“我没事的，阿米娅，我很快就回来。”
　　阿米娅抿了抿嘴：
　　“我不是那个意思，凯尔希医生，进入【文明的存续】的是他们，你为什么会有事？”
　　“我是想说，请认真帮大家做检查，不用担心我的！”
　　凯尔希的笑容僵硬了一下。
　　她直起身，微微点了点头，转身向着医疗部的方向走去。
　　“凯尔希？”
　　恩斯特跟在后面，看着她的侧颜道，
　　“破防了？”
　　“没有，怎么可能，恩斯特大人，我并不认为我的情绪存在任何形式的失控，我对我的情绪自控能力一向抱有相当程度的自信，这种能力是数万年的光阴锻炼出来的，怎么会因为一丁点的小事就出现问题呢，哈哈，您真的多虑了，我现在非常好，我们还是优先前往医疗部吧，你们的身体状况亟需得到马上的全面检查，这可拖不得，真的不用关心我的，我一点问题都没有.........”
　　恩斯特呃了一声。
　　否认，苍白的解释，大段的重复，转移话题，再次否认.......
　　嗯，连招打满了，真破防了啊凯尔希？
　　“我在【奇点】里遇到普瑞赛斯了。”
　　恩斯特冷不丁道。
　　凯尔希马上发出了一声惊叫：
　　“哈！？”
　　恩斯特一笑，摆了摆手：
　　“开玩笑的。”
　　凯尔希眉毛倾斜，嘴角向下一撇，一脸的怨念。
　　她就说嘛，恩斯特大人怎么会在【奇点】里看到普瑞赛斯，【文明的存续】之中保存的百分之九十九的都是先史文明巅峰期的资料，除非主动检索，不然在其中准确的碰到某个人的概率几近于零！更别说是在奇点信息密度大的可怕的地方！
　　她居然会被这种一听就是唬人的话吓到，真是.........
　　“其实我见到的是【预言家】。”
　　“我还见到了M0，凯尔希，你小时候的样子真可爱，能不能变回去？”
　　凯尔希冷笑一声：
　　“恩斯特大人，同样的招式用第二次就不新鲜了啊！”
　　恩斯特没有说话，只是耸了耸肩。
　　短暂的无言后，凯尔希却有些按捺不住悸动的主动再次询问道：
　　“你真的.......见到【他】了吗？”
　　恩斯特点了点头。
　　【预言家】，尽管只是【文明的存续】之中的一段短暂的投影，但那也是【预言家】。
　　说实话，在亲眼见到【预言家】之前，恩斯特一直对先史文明感到有些失望。
　　不是对他们那宛如神明一般的科技和堪比圣人的道德底线失望，而是对他们之中“竟然没一个靠谱的人”这件事感到失望。
　　大道废，有仁义；智慧出，有大伪；六亲不和有孝慈；国家昏乱有忠臣！身处一个末世之中，人们自然就会希冀着有一个“救世主”的出现。
　　但先史文明的其他几位计划负责人，都太像是一个“人”了。
　　普瑞赛斯与洛都十分感性，艾德那拼死一战的决意也让他更像是一个保卫家园的敢死队，而不是统筹全局，带领大家走向胜利的统帅。
　　弗里斯顿或许是最靠谱的一个，但他缺乏救世主的勇气，【保存者】计划的保守属性和他自身甘愿让出许多资源的做法，都注定他不是那个真正能扛起重担的人。
　　至少在恩斯特的想法中，无限趋近于【圣人】的救世主不该是这种样子。
　　他情感上其实能接受和理解【救世主也是人】这个概念，并接受先史文明存活下来的，执行【存续】计划的几位负责人都是被末日的重压和文明的覆灭极限施压到身心俱疲，只差一步就会崩溃的癫公癫婆。
　　但不管怎么说，能看到一个【预言家】这样可靠的人，还是很让人安心的。
　　他也多少能理解，为什么【预言家】能被选为总负责人了。
　　近乎全能覆盖的知识面，永远保持着冷静思考的头脑，对局势最精准的判断，持续不停的构思出各种计划，提出各种可行方案的能力，善于为部下揽责的态度，抛却过于仁慈这点不值一提的小小瑕疵，他的确是最符合【圣王】这个条件的人。
　　在【文明的存续】中与他的投影见面两分钟便被猜到身份，在自己道出来意后短短几分钟就提出了许多版计划，虽然因为中间的意外而有过几次大脑宕机般的惊讶，但恢复的速度也是惊人的快，马上就调整了状态给出了新的方案。
　　哪怕是在最后，恩斯特等人要离开的时候，他也认真的给予了建议：
　　“如果还有什么需要帮助的话，随时可以来这里找我。”
　　“到时候，这个投影切片或许会被重置，或许你会见到不同时期的我，但请相信，不管重逢多少次，我都一定会马上认出你，并尽我所能为你提供帮助。”
　　“放手去做吧，‘宝藏’，我与你同在，我们与你同在。”
　　恩斯特得承认，他真的有些感动。
　　不是嘴上说说，他是真的靠谱！
　　也难怪包括自己在内的人都会信任他，连自己也在最后选择牺牲赌一把。换个性别，他真能算是白月光了吧？
　　“【他】有对我说什么了吗？”
　　看着恩斯特点头，凯尔希咽了一口口水，忽然有些紧张。
　　哪怕知道那只是一个投影的切片，他说的话永远不可能真的收到自己的回答，凯尔希却依然感到紧张。
　　“【他】说，凯尔希是个很美的名字.........”
　　............
　　恩斯特看着【预言家】，即将道别的场景并没有太过沉重，【预言家】的脸上甚至带着些笑容。
　　看到恩斯特，他便验证了计划的可行性，相比起当初那位怀揣着不确定的心思去完成了【人造琥珀】的自己，他觉得他已经幸运太多了。
　　倒是恩斯特让他给凯尔希带一段话的举动，让他稍微有些不知所措。
　　他没见过那位【凯尔希】，他身旁的Ama-10，还是一个小小的共生构造体，像是一个粘人的孩子一般围绕在自己的身边。
　　他也不是“宝藏”和普瑞赛斯，那种听上去很有哲理的话，或者充满了沉重感情的话，他也都编不出口。
　　还是恩斯特主动拉了他一把，才没让他一直卡在这里。
　　“就说点，不希望凯尔希这么辛苦的话吧，她现在忙的什么事情都管，你就让她专心做好自己的事，少在其他的事情上操心，方向的交给别人就好。”
　　恩斯特若有所思的建议道。
　　【预言家】点了点头：
　　“凯尔希，我很抱歉没能一直陪着你，我很抱歉将过于沉重的责任交给了你。”
　　“我希望你获得自由，但自由也是一种枷锁，听‘宝藏’说，你遵循着我的理想在泰拉生活了数万年。”
　　“这并非我的初衷。”
　　“凯尔希，不用强迫自己去做你不擅长的事情，不必强迫自己永远保持冷静的模样，更不必因为害怕失去就拒绝遇见，害怕背叛就拒绝信任，害怕失败就拒绝尝试。”
　　“你更不必成为我。”
　　“你可以试着就做你擅长的事情，将一件事情做好，你也是一个成功的人。”
　　“你有了自己的名字，凯尔希，我发自内心的觉得，这是一个很美的名字。所以，你可以带着这个名字，勇敢的去做你自己。”
　　“我永远对你寄予厚望。”
　　.........
　　恩斯特看着走进医疗部办公室后关上了门，说是先“整理一下仪器”的凯尔希，朝着身旁的博士和满脸无奈的特蕾西娅摊了摊手。
　　这下谁都看得出来，凯尔希同学是真的破防了。
　　不过，这也算是恩斯特故意的吧。
　　解铃还须系铃人。
　　有些话，他来说，说几遍凯尔希都记不住，记住了也会再犯。哪怕是普瑞赛斯用暴力手段爱猫，也改变不了凯尔希的想法。
　　在她心中，最高的恐怕只有【预言家】一人。
　　不管做的好与差，她的确都坚持着【预言家】当初的“期待”，做了几万年的时间。
　　做不好是能力问题，但忠诚和韧性这一块，凯尔希其实问题不算大。
　　恩斯特不希望今后凯尔希再出现像是这次这样的问题了，她不是【救世主】，也不是与【救世主】仅有一步之差的【预言家】，她芝士猞猁。
　　她对【预言家】拙劣的模仿只会像是拴在她脖颈上越来越紧的绳套，迟早，会害死她自己。
　　毕竟，并非每个人都有恩斯特的耐心和善心，还恰好与她的父辈相识，会给予她更大的宽容。
　　从M0到如今的M3，她都已经害死过自己好几次了，不是吗？
　　所以，正如恩斯特那个看似不经意的玩笑话一样：
　　“你还是小时候可爱，能不能变回去？”
　　人不能两次踏进同一条河，变不回最初的样子也没关系，至少，向前走吧。
　　泰拉还需要她。


　　第三百七十六章 布豪，海嗣来袭！
　　阿戈尔，弥里亚留姆。
　　作为远离阿戈尔本境的边境要塞城市，弥里亚留姆如今和哥伦比亚的特里蒙一样，是海陆交流的最前沿。
　　在伊比利亚的格兰法洛，阿戈尔的海巡队组织的穿梭艇船队会在每天清晨，中午和傍晚分三趟在港口装载想要前往阿戈尔参观的陆地人，并将他们安全的送往弥里亚留姆。
　　至于想要前往陆地的阿戈尔人？
　　得益于阿戈尔强悍的国力和发达的经济，阿戈尔人自己就有自己的穿梭艇，只要航行在海巡队巡逻的航道里，一般就不会遇到海嗣的骚扰，他们可以自行前往陆地。
　　这种对比所彰显出的差距其实让包括伊比利亚在内的一众陆地国家并不是那么满意高兴，但他们也的确没有办法。
　　海陆合作的大前提摆在这里，让他们打，他们是打不过阿戈尔人的，合作，免战，是当前他们能选择的最好的结局。
　　既然是合作关系，那阿戈尔人自由前往你的国境内，你开不开放落地签或者免签？
　　那自然是得开的，毕竟阿戈尔人自己也给陆地人开放了免签。只是除了“目前开通”的弥里亚留姆航线外，前往其他阿戈尔城市的航线“尚未开通”而已。阿戈尔方也做出了声明，如果陆地人愿意，他们也可以和阿戈尔人一样，自行前往，阿戈尔官方敞开大门，绝不阻拦。
　　但实际上嘛........陆地的确是没那个能力的。远洋航行如今对他们而言都是一个问题，更别说潜入海底，去寻找阿戈尔本境的城市了。
　　总的来说，阿戈尔就是以一城白嫖了所有国家，阿戈尔占没占便宜，其实谁都看得出来。
　　弱国无外交，哪怕恩斯特塑造了一个尽量平等的交流环境，但很显然，条约上的字和实际的实行还是有差别的，尽量平等，和完全平等，也是有差别的。
　　而从阿戈尔归来的那些游客们，很大部分也会变成所谓的“精神阿戈尔人”。
　　他们会在自己的国家鼓吹阿戈尔的科技，文化，以及民主制度。鼓吹斗智场的辩论有多么充满哲理，鼓吹阿戈尔的执政官是多么的平易近人，鼓吹在阿戈尔，一个生命能得到多大程度的尊重！
　　甚至有一位哥伦比亚的作家，在自己的供稿的杂志中讲述了这样一个故事：阿戈尔人会为了拯救一只偶然停在了电线上的海嗣，暂停整座城市的供电，这是一种多么伟大的精神！阿戈尔人是如此的尊重每一个生命！哪怕是一只平平无奇的海嗣，也值得一位执政官亲自下令，顶着巨大的损失，去暂停整个城市，挽救它的生命！
　　反观我们哥伦比亚，州长，副总统，乃至我们那位尊敬的大总统阁下，愿意为了一头羽兽的生命，去停留哪怕一秒的目光吗？
　　理所当然的，这篇所谓的“讽刺”文章没有引发多大的讨论度，马克·麦克斯那监控一切的眼睛倒是知道了有这么一件事，但他也懒得出来回应，为了这么点小事和一个疯子，根本不值得。
　　况且，他说的也不是事实啊。
　　怎么哥伦比亚就不可能了？你让我爹站电线上面，我包停的啊！
　　据说这个故事后面还反向输出回了弥里亚留姆，以至于赫拉提娅专门通讯联络了一下克莱门莎，派人去给她做了心理辅导。
　　毕竟，不管真的假的，阿戈尔执政官救海嗣这点都有点太耸人听闻了。假的太抽象了，以至于听上去居然有那么一点真！
　　加上克莱门莎现在身上的担子很重，深海教会没准真的会逮着她下手，赫拉提娅是真有点担心自己的好下属不知不觉就被歹人所害了！
　　可怜的克莱门莎，就这么莫名其妙挨了一轮心理审查和自我认知监测，她都快恨死那个造谣的哥伦比亚作家了！
　　当然，这只是整个阿戈尔文化入侵过程中无足轻重的一个小小插曲，除开这个成功达成了“坏人千般算计不如蠢人灵机一动”成就的哥伦比亚作家之外，精神阿戈尔人的人数虽然不多，但已经遍布泰拉沿海的国家，尤其是中上阶层——毕竟只有这些人，才有能力跨越国境，来到伊比利亚乘船前往阿戈尔游览嘛。
　　某种程度上，恩斯特看到这画面，都得直呼内行！
　　不过，也还是因为有恩斯特在的缘故，阿戈尔并没有将这种潜移默化的文化入侵渗透当做一种“国家战略”，那些精神阿戈尔人，他们吹捧阿戈尔，的确是没收阿戈尔的大米的。只能说，相较起拟人，还拟的不是特别像的泰拉陆地诸国，乍一看之下，海洋里的情况，的确是强上太多太多了。
　　这些有了一些资本，但却在相应的权力上得不到满足的中上阶层“社会精英”，会对阿戈尔那种环境产生羡慕和向往，再正常不过了。
　　这真要是阿戈尔人主动开始发动宣传机器，进行大规模的对外宣传，光凭他们那已经削过一波的国民福利，生活环境，和社会制度，泰拉诸国能守得住多少的基本盘，都不好说。
　　他们可没经历过这种等级的颜色革命！
　　但阿戈尔人真的就天下无敌，没人能治得了他们了吗？
　　那倒也未必！
　　他们也还是有麻烦的，而且这麻烦并不比陆地惹上的要小。
　　“克莱门莎执政官，海嗣近期的躁动程度越来越高了，我们的海嗣学家分析说，它们是得到了某种召唤！”
　　海巡队的西昆妲汇报道，克莱门莎一听，本就愁容满面的脸更是一下子又疲倦了不少。
　　某种召唤？
　　她想起了恩斯特与阿戈尔分享的信息，海嗣的【初生】并不止一个，那个名为伊莎玛拉的【初生】死后，海嗣的确陷入了短暂的进化停滞期，但这种好日子不会持续太久的。
　　现在，这是终于要出大事了吗？
　　“有其他的【初生】要苏醒了吗？”
　　克莱门莎喃喃道，这个情报属于最高机密，西昆妲这个等级的海巡队官员甚至没有资格知晓，她自然也不能将自己的担忧与西昆妲倾诉。
　　她只能点点头，表示自己清楚了，并授意西昆妲继续加强弥里亚留姆的守备：
　　“我会增派给你第一军团的人手的。”
　　西昆妲受命退下后，克莱门莎才拨通了一个通讯。
　　通讯对面并非是赫拉提娅，而是她的女儿，此刻正在陆地之上的歌蕾蒂娅。
　　通讯画面之中，歌蕾蒂娅身边似乎正站着一个燃烧着紫色火焰的德拉克，场景的声音也有些嘈杂，直到歌蕾蒂娅走到一边，主动打开了屏蔽杂音降噪的功能，周围才重新安静了下来。
　　“克莱门莎？什么事？”
　　歌蕾蒂娅简单直接的询问道。
　　克莱门莎问了一句：
　　“你这是在干什么？”
　　“监督一个德拉克工作。恩斯特委托我们的工作。”
　　歌蕾蒂娅回答道。
　　克莱门莎似懂非懂地点了点头。
　　歌蕾蒂娅倒是没瞒着她任务的内容，不过，什么样的人才需要一群深海猎人监督着工作？那个德拉克莫非也是一个【初生】不成？
　　心中打趣了一下，克莱门莎继续道：
　　“斯卡蒂有异常吗？”
　　斯卡蒂身上寄宿着【伊莎玛拉】，这件事他们已经从被抓住的深海主教阿玛雅的口中知晓了。
　　阿戈尔授意几位深海猎人呆在陆地，很大程度上也是想要通过这种方式，隔离海洋与【初生】，从而减缓海嗣的进化。
　　歌蕾蒂娅侧过头看了一眼，随后摇了摇头：
　　“没有，她最近看上去没什么区别。”
　　说完，她敏锐的意识到了什么，追问道，
　　“海嗣又开始快速进化了？”
　　克莱门莎的全息影像点了点头：
　　“而且，不止如此，他们的进化方向和特征也与过去完全不同，我们怀疑........”
　　“新的【初生】.......”
　　歌蕾蒂娅猜到了她想说的话，
　　“我会告诉恩斯特先生这件事的。”
　　“麻烦你了，歌蕾蒂娅。”
　　克莱门莎苦笑着点了点头，挂断了通讯。
　　可还没等她松口气，下一秒，轰隆一声巨响便打碎了整个弥里亚留姆的平静！
　　整个执政官办公楼仿佛都摇晃了起来，克莱门莎一个踉跄没有站稳，扑通一声摔在了地上，也不敢贸然移动，只能紧紧的护住自己的头颅，同时打开了自己的护盾，以防倒下的器物砸伤自己。
　　执政官办公厅的警报提示灯在一时间变成黄色，又迅速变红，程度不断加深，直到最后凝成宛如黑色的深红，警报声也在同一时间响起，发出大的有些夸张的声音。
　　那是克莱门莎从未听过的警报声：
　　“特级警报——超级海嗣潮已抵近城市三十公里处，特级警报——超级海嗣潮已抵达城市三十公里处，特级警报..........”
　　三十公里？
　　怎么会这么近？海巡队呢？城市的侦测手段呢？外围的巡逻军团呢？
　　无数种思绪在刹那间于她的脑海之中滑过，她顾不得那么多，强迫自己保持冷静，挣扎着站起身，跑到了墙上的紧急通讯按钮上，直接按下了按钮：
　　“本境，这里是弥里亚留姆！”
　　“我们遭遇了前所未有的海嗣潮进攻，请求支援！”
　　“重复，请求支援！”


　　第三百七十七章 看在文明的份上，拉兄弟一把！
　　伊比利亚的人们永远不知道意外和明天哪一个先来。
　　80余年前，一场大静谧带走了他们的黄金时代，过往的碎片沉入海底，无迹可寻，伊比利亚只剩下一具渐渐腐朽的尸骸，挣扎在薄情的大地上。
　　卡门曾以为那就是伊比利亚的终局了。
　　直到一年多前，恩斯特带着海陆联合，反恐行动的理念来到伊比利亚。
　　携雷霆之势扫平陆地的深海教会，开辟格兰法洛作为海陆合作的前沿阵地，这个行将就木的国家以一种所有人都未曾料想到的方式，被重新注入了一波活力！
　　为了配合恩斯特，也为了伊比利亚的文明一个机会，卡门做出了一个违背祖宗的决定。他以审判庭在伊比利亚的绝对权威，废除了一直以来由审判庭宣传和实施的，对阿戈尔人的“种族灭绝令”。
　　这个几乎算是殊死一搏的决定在当时的审判庭内部掀起了轩然大波，也就是卡门这个圣徒有着足够的威信，才勉强稳住了伊比利亚的局势。
　　但自那之后，他也基本算是退居二线了。目前真正掌管审判庭诸多事务的人，已经成了他的徒弟——大审判官达里奥。
　　卡门曾以为，伊比利亚从今往后，会在达里奥这批新人的带领之下，重新崛起。
　　然而........
　　“圣徒大人......审判官大人.......”
　　首都佩尔多尼的审判庭中，圣徒卡门与大审判官达里奥罕见的一同到场，只为了接见一位从阿戈尔匆匆赶来的阿戈尔官方信使。
　　信使身上遍布大大小小的伤痕，某种扭曲的血肉在他的伤口之中来回蠕动，让那触目惊心的伤势难以愈合。
　　但比起那些伤口，更让卡门和达里奥担心的，是阿戈尔人脸上那惊恐的表情。
　　他们从未见过有任何一个来自弥里亚留姆的阿戈尔人露出过这种表情，这些来自深海的“同胞”总是带着宛如与生俱来般的高傲，这源于阿戈尔那骇人的国力。
　　但如今，他难以维持这份高高在上的傲然了。
　　信使的脸上涕泗横流，此时此刻，他看上去就和一个普通的泰拉流民没什么区别。
　　这种表情触动了卡门心中最深处的回忆，而像是要应证他的猜测一般，信使低声下气的哀叹道：
　　“弥里亚留姆沦陷了！”
　　哪怕心中已经对信使到来的原因有所了解，当真正听到这个消息的时候，达里奥还是浑身一震，如遭重锤！
　　伊比利亚从不畏惧阿戈尔，哪怕国力差距太大，他们也决然没有要给阿戈尔人俯首称臣的打算。但这不代表伊比利亚人就不关注，不了解，不认可阿戈尔的实力。
　　弥里亚留姆，那座城市曾经从海洋之中升起，停泊在格兰法洛的近海。它之巨大，甚至连伦蒂尼姆都难以匹敌！
　　不光如此，克莱门莎执政官在与审判庭的交流之中早就介绍过弥里亚留姆的守备力量。除了最基本的海巡队之外，四支常备军团，无数超级战舰，还有保持不动的准预备队。她曾经直言，如果想要覆灭泰拉诸国，弥里亚留姆一城之力足矣！
　　她这是在炫耀武力，所说的大话孰真孰假达里奥也一直保持怀疑，但自家人说自家话，大地诸国的地盘达里奥不知道，但不可否认的是，弥里亚留姆想要摧毁一个伊比利亚，的确是轻而易举！
　　但这样强大的边境要塞城市.......居然就这么沦陷了？
　　达里奥的头脑之中一时之间充满了各种各样的疑问，以至于他电光火石之间，竟然不知道该如何开口询问。
　　还是卡门站了出来，按住了达里奥的肩膀，一边示意他先冷静下来，一边缓缓道：
　　“你们遭到了谁的攻击？”
　　“海嗣。”
　　一个并不出乎意料的答案。
　　卡门见过信使脸上的表情，他见过无数次这样的表情了。
　　在过去的八十年里，伊比利亚遍地都是这样的表情！
　　无家可归者从盐风城到佩尔多尼无处不在，一无所有者自盐漠到旧日港都的海岸线上排队自戕，深海教会的爪牙便是在这样混乱的环境下崛起，用虚假的信仰替代真实的信念，将矛盾的源头从海嗣转向不尊重海洋的伊比利亚，从而发展出了一大批反社会的深海教会信徒！
　　他自废墟之中扬起了审判庭的旗帜，建立了一个残破的秩序，如此苦苦支撑了八十年，终于迎来了一丝复兴的曙光。
　　可如今，起视四境，而海嗣又至矣！
　　卡门深吸了一口气，略带怜悯的瞥了一眼眼前哭哭啼啼的阿戈尔人。
　　平静的海洋培养不出优秀的船长。
　　高傲自大的阿戈尔整天耀武扬威，不也在海嗣面前一触即溃？
　　真不知道你们过去在装些什么东西？伊比利亚，陆地文明还有很多值得你们学习的东西！
　　伊比利亚人的确从来不知道明天和意外哪一个先来。
　　但最起码，他们从不缺乏从意外手中夺回明天的勇气！
　　“达里奥，召集审判庭所有审判官！”
　　“准备迎敌！”
　　“圣徒大人！”
　　阿戈尔的信使发出了一声不可思议的尖叫，
　　“你们不可能战胜得了那些该死的海嗣，你根本不知道它们有多恐怖，你们平时面对的海嗣，你们所见识过的大静谧，你们遭遇过的任何一次危机，在这一次海嗣浪潮下，都不值一提！”
　　“然后呢？”
　　卡门反问道，
　　“难道就要我放弃伊比利亚的海岸线，往后退？把我们的国土拱手让给那些该死的入侵者？”
　　“赢不了？说的什么狗屁话，听不懂！”
　　他的声音格外的洪亮，既是在回应信使，也是在激励着房间中的每一个人！
　　“打，文明会打到最后一个人！”
　　“我们绝不会投降！”
　　安排达里奥的徒弟艾丽妮将这个被海嗣吓破了胆的阿戈尔人带去了房间休息，卡门转过头，看向了达里奥。
　　没等他开口，达里奥马上道：
　　“我立刻联系其他审判官来审判庭集合，还有惩戒军........师傅，有必要调回斯图提斐拉号吗？”
　　斯图提斐拉号前些日子修复完毕后开进了克拉斯德内海进行巡航演习，如今还没归来。而作为前船长的阿方索，他现在也在游历泰拉的过程。
　　恩斯特曾经有安排阿方索前往哥伦比亚和列维见面的打算，但后来因为海陆合作的事情把他搞得焦头烂额，所以也搁置了，这一拖就拖到了现在。
　　卡门微微点了点头：
　　“可以，集结所有战斗力是正确的。”
　　“不过，达里奥，我要你先去做另外一件事。”
　　达里奥郑重的点了点头：
　　“师傅，您吩咐。”
　　“联络万国峰会，发起紧急提案，请求支援。”
　　卡门严肃道。
　　他从来没有小觑过海嗣的实力。
　　他的确在战略上藐视那些文明之敌，憎恶那些将伊比利亚变成了如今这副模样的怪物，也从来没放弃过打败他们的决心。但这不意味着他拎不清自己有几斤几两！
　　那个阿戈尔信使的话是在动摇军心，所以，哪怕他说的其实是实话，仅靠伊比利亚根本不可能是海嗣的对手，卡门也得大声的呵斥和反驳！
　　军心散了，队伍就不好带了！投降派多了，这仗就打不了了！
　　但在战术上，对一群能在如此短的时间内，让整个弥里亚留姆沦陷的海嗣，他必须做好充足的准备。
　　敢打，但不能白送！
　　命也是很宝贵的！
　　“海嗣危机绝非伊比利亚一国的危机，它是所有文明的敌人，恩斯特曾说过，万国峰会成立的目的之一就是保证泰拉诸国能在应对这种波及整个泰拉的超级危机时，保持一致！”
　　“现在就是这个时候了。”
　　卡门一字一顿的嘱咐道：
　　“一定要把我的话转达给恩斯特：伊比利亚会为了泰拉流尽鲜血，誓死将海嗣拒之门外！”
　　“但伊比利亚也希望泰拉能在危机面前团结一致，携手御敌。”
　　“请恩斯特先生，念在文明的份上，拉我们一把！”


　　第三百七十八章 恩斯特：面对天灾，我们并非无计可施！
　　谢拉格，图卡里姆，万国峰会会场。
　　维多利亚，乌萨斯，炎，莱塔尼亚，哥伦比亚的代表依次落座。拉特兰的代表莫斯提马跟着恩斯特一同走进了会场。
　　这引发了一些小声的讨论。
　　倒不是讨论别的，主要是对恩斯特的出席感到惊讶。毕竟，自万国峰会正式开始运行之后，恩斯特这个临时秘书长基本全程都属于君主离线制，缺席会议的频率高达百分之九十，堪称前不见古人，后估计也没有来者了。
　　如果不是他的确在帮万国峰会做事，而且动静一直都不小，或许很多人都要怀疑一下恩斯特这个秘书长到底是怎么当的了。
　　如今他亲自到来，倒是引发了一些不明所以的万国峰会成员的好奇。莫非今天的例行会议有什么非常重要的事情吗？
　　还真有。
　　“今日早晨，我们收到了来自伊比利亚的噩耗。”
　　“海嗣对阿戈尔和陆地同时发起了攻击。弥里亚留姆已经沦陷，伊比利亚如今正在备战抗敌，但情况已经非常不容乐观。”
　　所谓字越少，事越大。在恩斯特简短的情况通报后，诸国的代表已经陷入了沉默。
　　除了已经提前通过恩斯特，或者自己国内的情报渠道，得知了海洋惊变的五大常任理事国，其他的小国近乎瞬间就爆发了讨论声和喧哗声。
　　他们在讨论海嗣是什么，讨论弥里亚留姆居然会陷落，讨论阿戈尔人和伊比利亚人都在做什么，怎么在这个平静的日子，会突然发生这样的大事！
　　恩斯特没有阻拦他们的讨论，一个爆炸性的消息，自然需要相应的时间去消化，更何况，他自己也对这个消息有些猝不及防。
　　从【文明的存续】之中归来，等于完成了计划的第一步，获取到了足够深蓝之树进化的信息和资料，接下来，就是获取【深蓝之树】，并用【天堂支点】为它建立模型了。
　　恩斯特也终于和博士，凯尔希等人一起，敲定了这个计划的名字。
　　遵从【深蓝之树】最初的设定，建造一艘可以让生命自由生活的【生物方舟】，以此愿望为最终目标的存续计划，恩斯特将它命名为【方舟】。
　　明日方舟。
　　恩斯特还记得自己生活的这片大地在前世记忆之中的名字，虽然他并不清楚，在自己这只蝴蝶扇动了无数次翅膀之后，原本世界线里的那个方舟是否还能成为如今他们的方舟，但至少，他为自己找到了一艘可以承载着自己所珍视的一切航向明日的方舟。
　　如果碰巧对上了，那就当做是心有灵犀的巧合吧。
　　如果对不上，那也没关系，就当是一个小小的致敬了。根据信息扰动原理，说不定以后游戏里还会卖他的卡呢？
　　希望设定一个强一点的职业！
　　然而，事实证明，根据通辽第一定律，当你认为你的计划不会出什么意外的时候，他多半就要出意外了！
　　恩斯特甚至没犯什么品控不严之类的狠人常见问题，纯粹是计划赶不上变化。
　　他都已经打算联络克莱门莎，商量一下前往阿戈尔的事情了，谁知道，他电话还没打过去呢，伊比利亚那边的通讯就已经发过来了！
　　达里奥一声“看在文明的份上，拉兄弟一把！”好悬没给恩斯特把PTSD喊出来！
　　他赶忙低头检查了一下自己的着装，好在没出现什么会被审核屏蔽掉的纹章。
　　恩斯特深知“源石计划急不得，方舟计划拖不得”的道理，但他是真的没想到，这已经不是自己急不急的问题了，是海嗣比他更急！
　　在嘴炮暂时中断了源石危机，巴掌暂时扇飞了邪魔危机之后，终于有一个危机，是恩斯特躲不过去的了。
　　它已经近在眼前！
　　见讨论的声音渐渐平息，恩斯特扫视了一眼峰会大厅。
　　庄严肃穆的峰会大厅内，灯火通明，会议大厅的议席上坐满了来自泰拉各移动城邦、国家、组织的代表。恩斯特的目光扫过全场，从维多利亚的贵族、卡西米尔的骑士，到炎国的使者、哥伦比亚的代表，甚至包括了一些通常游离于主流之外的势力代表，恩斯特能从每个人的脸上读到那些复杂的情绪。
　　忧虑、怀疑，甚至还有一丝不易察觉的恐惧。
　　他清楚这些情绪的来由，在戴上【文明的存续】之后，他对这些情绪的了解与把控更加深入了一些。
　　“诸位尊敬的代表，女士们，先生们。”
　　恩斯特的声音通过麦克风连接的扩音设备传遍大厅的每一个角落，尽量保持平稳，但语调中蕴含的紧迫感却无法完全掩饰。
　　“今天，我们聚集于此，并非为了庆祝和平，也不是为了商讨贸易，更不是为了解决那些由来已久的领土争端或政治分歧。我们今天面对的，是一个超越了国家、种族、信仰，甚至超越了我们对‘敌人’这个词固有理解的终极威胁。”
　　他微微停顿了一下，让这句话的分量沉淀在每个人的心中。
　　他能注意到，一些人在他开口后便微微颔首了，而还有一些人眉头紧锁。
　　于是，恩斯特再次强调道：
　　“我说的是——‘海嗣’。”
　　“这个名字，在过去或许只存在于伊比利亚的古老传说，或是阿戈尔提供的零星报告中。但现在，它已经不再是遥远的梦魇。它是拍打在我们海岸线上的真实巨浪，是侵蚀我们土地的无情瘟疫，是吞噬我们同胞、扭曲我们家园的深海阴影。”
　　“在毫无征兆的昨天，弥里亚留姆陷落了。正如一开始说的那样，我们每个人都对此毫无准备。”
　　“阿戈尔人夸耀自己的武力，将自己比作天空之中的星辰，将我们贬作地上坐井观天的虫豸，但他们倒下的时候，甚至没来得及发出一声像样的惨嚎。”
　　“我对他们的遭遇表示哀悼，但我并不想有一天我需要为我们自己表示哀悼。阿戈尔人强悍的武力毋庸置疑，当他们都倒下的如此突然，那可想而知，我们的军队，我们的城防炮，我们引以为傲的源石技艺，在海嗣的面前，可能会越来越吃力！甚至.......难以抗衡！”
　　恩斯特一边说，一边将手中已有的有关海嗣的情报共享了下去。
　　他本来应该将这些情报同步分享给克莱门莎或者赫拉提娅，但与阿戈尔本境的联系已经中断，恩斯特尝试使用了【天堂网络】直接检索阿戈尔的所有通讯频段，却发现阿戈尔现在已经陷入了【静谧】。
　　就和伊比利亚曾遭遇的【大静谧】一般，举国上下，陷入沉默，任何信号，无论是电磁波还是声音，都难以传递。
　　迫于无奈，恩斯特只能暂时放弃了直接联络阿戈尔的想法。
　　大厅内响起一阵低低的骚动，代表们看着面前显示屏上显露出的种种海嗣的信息，交头接耳，脸上忧色更重。恩斯特能感受到那股不安在蔓延。
　　但恩斯特知道，这些话是必须说的。因为坐在这里的人和那些正在前线的伊比利亚人不一样，在灾害来到他们的面前之前，他们总会认为自己是特殊的。
　　渲染一个共同的敌人，要比构建共同的利益更好组建起一个团结的同盟。
　　“我们不能再各自为战了！炎国的内部纠纷，莱塔尼亚的源石技艺研究，乌萨斯的凛冬军团，维多利亚的城邦整合........所有这些，在海嗣的浪潮面前，都可能变得毫无意义！如果我们继续沉溺于彼此间的猜忌和对抗，如果我们还在计算着地缘政治的得失，那么等待我们的，只有被逐一击破，最终一同沉入那片蔚蓝的绝望！”
　　“诚如诸位所见，我以我的名誉担保，海嗣的危机已经近在眼前。泰拉，我们的家园，正面临着前所未有的存亡危机！这不是一场可以选择是否参与的战争，这是关乎我们‘存在’本身的战斗！海嗣不会区分你是萨卡兹还是菲林，是黎博利还是鲁珀，在它们的眼中，我们都只是等待被‘进化’的养料！”
　　“因此，我，恩斯特·希瓦艾什，作为本次峰会的临时秘书长，在此，以泰拉所有生灵的名义，向诸位发出最紧急、最沉痛的呼吁：”
　　“放下我们的分歧！搁置我们的争端！团结起来！”
　　恩斯特提高了声音，搭配着达里奥从前线传回来的一张又一张的沸腾的海洋照片，充满了恳切与说服力。
　　“我在此正式呼吁，建立一个前所未有的‘泰拉联合阵线’！共享关于海嗣的一切情报，无论是它们的生理弱点，还是它们的行动规律！整合我们的军事力量，组建联合舰队和快速反应部队，驰援任何遭受攻击的地区！集中我们最顶尖的科学家和工程师，无论他们来自莱茵生命、罗德岛，还是各国的研究机构，共同研发能够有效对抗、乃至根除海嗣威胁的技术和武器！”
　　“我知道，这很难。我们之间有着太多的历史遗留问题，太多的不信任。但是，诸位......不瞒你们说，伊比利亚人已经做出了承诺。”
　　“伊比利亚会为了泰拉流尽鲜血，誓死将海嗣拒之门外。这是他们的坚韧，伊比利亚的坚韧！”
　　“那我们呢？如果让维多利亚的荣耀，大炎的沧桑，哥伦比亚的创想，乌萨斯的怒号，莱塔尼亚的优雅，以及所有城邦、所有种族的力量，汇聚成一股不可阻挡的洪流！我们如何不能向那些来自深海的怪物证明，泰拉的意志，绝不会被轻易同化！”
　　恩斯特长长的呼出一口气，将激动的情绪放缓，也随之给予诸国更长的思考时间，减少那种“逼迫你做出决定”带来的逆反心理。
　　说实话，他并不想在现在发表这样一番演讲，因为很显然，泰拉诸国都没有准备好。
　　在他们眼中，这或许只是一个平凡的午后，一次普通的会议，他们只需要普普通通的举几次手，就能安心的收工回家，说不定还能带上老婆孩子或者朋友恋人，在某个小店里吃上一顿美味佳肴。
　　结果今天，忽然有人告诉他们，危机来了，存亡之战来了，你接下来的选择，可能关乎着泰拉的命运了。
　　不怪他们，哪怕是恩斯特也会对这种情况感到手足无措。
　　这是实打实的“意外”。是恩斯特最不擅长应付的“意外”。
　　但没有办法。
　　没人知道意外和明天哪一个先来。正如恩斯特前世那句流传甚广的名言——
　　我们能安然无恙的生活到今天，本身就是一个奇迹！
　　泰拉，能在邪魔觊觎，源石蔓延，海嗣虎视眈眈的情况下，安然无恙的存续到1096年的夏天，这本身就是一种莫大的奇迹！
　　可惜正如普瑞赛斯所说，属于这个宇宙的那位【造物主】并不仁慈。宛如奇迹的平凡即是喜乐的结局，也并不能令祂感到欢喜，所以祂总要做点什么，来毁掉一切美好的东西。
　　无所不知的【预言家】没能预言自己的命运，研究琥珀的【女祭司】在拯救文明时却又献祭了文明，无私奉献的【保存者】最后没能保存下任何东西，慈悲为怀的【养育者】养育出的“孩子”却为了食粮肆无忌惮的发起入侵。祂就是酷爱这种屠龙者终为恶龙的戏码。
　　祂将这一切扔到了恩斯特的面前，像是要让他这个无法被“杀死”的【琥珀】见证，评价这场滑稽戏。
　　但恩斯特拒绝评价。
　　他只对【观察者】本身的存在感到恶心。
　　观察，蔑视，并掐灭任何一个文明挣扎的努力，如果这就是【观察者】的目的，那恩斯特会毫不犹豫的采用一切能杀死他的办法，包括【源石】计划。
　　艾德是对的！这种存在，的确令人厌恶到极致，苟且偷生根本不能抒发被玩弄的那口恶气，如果可以，哪怕是简单的杀死祂，都不够过瘾！
　　哪怕我不活，你也别想活！就该如此！
　　但现在，他还没到能直接与【观察者】对决的时刻。
　　摆在他面前的，是昔日友人的作品。
　　恩斯特并不想单纯的将海嗣当做他的敌人，一切的信息都已经表明，海嗣本该和其他几个存续计划的负责人，或者他们的成果那样，成为他的助力。但事与愿违，如今，恩斯特更不想让【观察者】继续将洛的作品摆弄成如此癫狂扭曲的模样。
　　文明末日的到来扭曲了一位天才这辈子最成功的创意，如果这其中也有他“宝藏”的一部分原因，那就由他亲手去纠正吧！
　　恩斯特看着下方寂静无声的大厅，仿佛整个世界现在就剩下了他一个活人。所有人的目光都注视着演讲台之上。
　　他知道，这些人在等什么。
　　他们在等一个表率。
　　不论愿意还是不愿意，没人会甘愿将自己和自己的国家置于一场没有什么收益的战火之中，更何况，恩斯特提议的“联合阵线”方案，明显超出了万国峰会此前任何一次“国际合作”。
　　他直接涉及到了一个最敏感的领域——军事。哪怕是同样在伊比利亚进行的那场【反恐战争】，也不过是以“志愿军”的形式进行的，但这一次，恩斯特明显是呼吁大家，掏出家底！
　　所以，谁是提议者，谁就得做表率！
　　恩斯特愿意当这个表率：
　　“为了应对这次危机，我会直接前往伊比利亚最前线，以万国峰会临时秘书长和海陆联合全权大使的身份与阿戈尔取得联系。”
　　“我会请求谢拉格的巨兽神明耶拉冈德配合我的此次行动，同时，我也会邀请【萨米】，【时序】，【岁】及其代理人，日落即逝的四位巨兽，以及诸位兽主等，参与此次联合阵线。”
　　恩斯特每报出一个名字，下方的声音就会恢复一些，直到恩斯特讲述兽主的名字一同报上，原本鸦雀无声的大厅已经喧哗一片！
　　原因很简单，他们和恩斯特有着相同的反应。
　　是从什么时候开始，我（他）的帮手居然已经有这么多了？
　　这其中甚至还有理论上隶属于其他国家的【神明】，如【萨米】，又如【岁】。
　　但此时此刻，当恩斯特说出这些名字的时候，人们将目光向那些国家的领袖脸上望去，却惊讶的发现，他们看上去似乎并不惊讶，也没有提出任何质疑。
　　他们都相信，恩斯特能做得到，能以自己的名义，去获取这些存在的帮助！
　　这是何等强大的一份战力？
　　便是对海嗣危机再怎么悲观之人，在听完这些话后，也会骄傲的挺起胸膛！
　　这就是陆地的底蕴！
　　“我同时希望诸位在这里授予我这个权利与荣耀，让我不再以某一国领袖的身份去号召，而是站在全泰拉人的角度去思考。让我能在这次危机中始终站在第一线，与所有为文明而战的抗争者一起。”
　　“是选择在互相猜忌中一同灭亡，还是选择在携手抗争中博取一线生机？这个选择，就在今天，就在我们每一个人的手中！”
　　“请相信，面对天灾，我们并非无计可施！”
　　恩斯特“啪”的一声合上了自己的演讲稿，侧身走出演讲台，向着台下的所有人深深的鞠了一躬。
　　在他身后的大屏幕上，海嗣照片缓缓淡去，取而代之的是万国峰会巨大的会徽。
　　手臂牢牢的握在一起。
　　“卡兹戴尔尼亚加入！”
　　娜斯提是第一个站起身的，她的支持毫无理由，只因倡议之人是恩斯特。
　　提卡兹，有怨必偿，但同时，有恩必报！
　　“萨米加入。”
　　代表萨米而来的金发雪祀是第二个站起身的。
　　他推了推自己的眼镜，朝着恩斯特点了点头。既然【萨米】已经站在了恩斯特这一边，那他们自然会无条件的支持。
　　“汐斯塔加入。”
　　赫尔曼市长亲自举起了手。
　　汐斯塔的存在在这些大国之间根本不值一提，甚至于，其实汐斯塔连表决的权力都没有，但赫尔曼市长还是上来硬凑了一个数。
　　他的目光注视着恩斯特，仿佛又回到了三年前的那个下午。
　　恩斯特带着一帮如今在泰拉政坛上绽放光彩的新星们来到了汐斯塔，如今万国峰会的秘书长彼时与他在办公室中密谈，言语中，他提出了“泰拉命运共同体”的概念，提出了“小国结盟”的野心。
　　当时的赫尔曼毫不犹豫的拒绝了这个提议。
　　他告诫恩斯特，这样做还太早了，大国不会放任小国集合起来，这种想法，光是产生，就是危险的。
　　至于泰拉团结一致.......那种画面，三年前的赫尔曼连想象都想象不出来。
　　但如今呢？
　　他坐在金碧辉煌的万国峰会会议大厅里，与维多利亚，莱塔尼亚，炎这样大国的领袖和代表们一起商讨整个泰拉的大事。
　　虽然他只是个凑数的，虽然所谓的【民主】其实根本不存在，但这份进步，恩斯特的这份成就，他看在眼里！
　　汐斯塔不是唯一一个小国，汐斯塔也不是唯一一个希望公平、正义与秩序长存的势力，作为一个同样周旋在诸大国之间的小政客，赫尔曼很清楚恩斯特的努力有多艰辛！
　　所以，这一次，当你再一次提出“我们联合”的时候，我不会再拒绝了！
　　就当是年少那份热血的回旋镖砸回了年长的我的脑子里，这一次，我觉得你真的可以！
　　“哥伦比亚加入。”
　　锡人举起了手。他的举动引发了一阵惊呼，很显然，没人觉得像是哥伦比亚这样位列五常的国家，会在一次内部讨论都还没有进行的情况下，就直接同意了这种提案。更有人质疑锡人其实根本没有这种权限。
　　但锡人只觉得自己举手举慢了，他就是打算观望一下，结果一观望就观望了个第四名，这下完蛋了，回去恐怕要被大总统教训！
　　而在他之后，炎国的代表也举起了手。
　　“炎国加入。”
　　这一次，倒是没人怀疑炎国代表为什么能有这种权限。
　　因为宁辞秋小姐身旁坐着的两个人，一个是炎国的【国柱】，另一个，是炎国的【真龙】。
　　你可以怀疑真龙现在不理事，也可以怀疑老天师平时不参政。但你不能怀疑炎国在大是大非问题上的立场，谁要是对付邪魔和海嗣，他肯定帮帮场子！
　　恩斯特直起了身子。
　　第一批直接宣布加入的人就是这些了，但他们的存在，已经让恩斯特分外激动了！其他没有表态的，也并非是拒绝，只是他们的权限不够，或者单纯的态度谨慎，觉得这样的大事需要与国内商议。
　　恩斯特理解他们！
　　此刻的他，只想长长的呼出一口气。
　　多年努力并非白废！
　　文明舞台的灯亮起来了，而我们，一个团结起来的泰拉，正要去到那舞台的中央！
　　让我们的意志，经受考验！
　　让海嗣，做出回答！


　　第三百七十九章 于是转身向大海走去
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　维娜手中拿着几份报告急匆匆的推门而入：
　　“恩斯特，又有几个国家和组织同意加入联合阵线了，这次是卡西米尔和雷姆必拓，以及雷神工业。”
　　他并没有如常听到恩斯特的回应，维娜有些奇怪的抬起头，这才发现房间里不知何时还多了一位外人。
　　恩希欧迪斯有些尴尬的坐在沙发上，见维娜投来目光，他朝着维娜微微抬起手挥了挥。
　　“恩希欧迪斯先生，抱歉，我不知道你在。”
　　维娜连忙朝着恩希欧迪斯道了个歉。
　　进入恩斯特的办公室理论上是要敲门的，但这两天的时间过于紧急，加上她和恩斯特的关系一般也没什么好见外的，她就省略了这一步骤，却没想到今天正好撞上了恩斯特和别人交谈的情况。
　　恩希欧迪斯其实也算是政府的常客了，作为恩斯特的兄长，以及谢拉格龙头企业喀兰贸易的CEO，他也常常会来政府里找菈塔托丝或者洛拉磋商谢拉格的商业或者建设问题。维娜与他的接触虽然不算太多，但怎么着也称不上生分。
　　所以，简单的为自己的冒失道了个歉之后，他便朝着恩斯特点了点头：
　　“那我晚点再来汇报。”
　　坐在办公桌后方的恩斯特微笑着朝维娜点了点头，目送着维娜退出房间，关上房门，他的视线才再次看向恩希欧迪斯。
　　恩希欧迪斯抿了抿嘴：
　　“情况真有你说的那么严重？非做这样的准备不可吗？”
　　恩斯特点了点头：
　　“或许没有这么严重，但总归危机四伏，所以，与其到时候陷入混乱，不如现在就把准备工作做好。”
　　“老哥，你不是一直都心心念念着我屁股底下这个位置吗？怎么到了现在，我把这个位置让给你坐，你反而还不乐意了？”
　　恩希欧迪斯冷哼了一声：
　　“我想要的东西，我自己自然会去取，而不是靠着你来让。”
　　“再说了，恩斯特，哪怕你让了又如何，谢拉格政府从上到下都是你的人，说的我好像真的能施展我自己的抱负一样。不还得被你的人架着，按照你的方向去走？”
　　“如此，还不如我再蛰伏几年，等到什么时候真的把你选下去，重新组建我的内阁呢！”
　　他的话说的斩钉截铁，恩斯特在脑子里翻来覆去的听了无数次，就听出来了两个字——傲娇。
　　是的，在海嗣上岸这个危难的档口上，他的确是动了暂时将谢拉格首相的位置暂时让出去，好专心致志的应对海嗣危机的打算。
　　这其实很好理解，他的精力是有限的，过去他就因为长期在外而对谢拉格内部的管理所有忽视，更何况现在这个关口。
　　他一旦前往伊比利亚，何年何月才能回来，甚至于，还能不能回得来，都是一个问题。
　　谢拉格总不能一直保持君主离线制吧？
　　而且，虽然不愿意去想那个结果，但万一他发生点什么不测，那谢拉格乱起来可就麻烦了！
　　国内需要有一个铁血的改革派镇场子！
　　恩斯特考虑过许多人，包括维娜她们在内，但最后他还是觉得恩希欧迪斯最合适。
　　维娜，霍尔海雅，包括谢拉格政府的其他官员，她们其实没有什么真正的“政治立场”，或者说，她们的政治立场就是“恩斯特”。
　　恩斯特往哪走，她们就往哪走。
　　在恩斯特能管事的时候，这样的情况自然没有太大的问题，维娜，霍尔海雅都证明了她们的才能，能按照恩斯特决定的方针去维持谢拉格的发展。
　　但如果恩斯特不能管事了呢？
　　她们在谢拉格满打满算也就干了三年的时间，政治根基不能说有多么深厚，在老乡间的声望虽然也还不错，但问题是，没有谁能拥有和恩斯特这样，百分百对恩希欧迪斯产生碾压的威信。
　　这就是强人政治最尴尬的地方，一个强人一旦倒下了，那后面的人，不管他有才还是无才，想要顺利的接班，恐怕都少不了一番腥风血雨。
　　打个不恰当的比方，隔壁TNO里，小胡子一死，整个“千年帝国”直接就开始吃鸡大赛了，你不能说打赢了二战的他们每一个都没有才能，但他们都是只能说服“一部分人”，而无法说服所有人。
　　所以，恩斯特也打算小小的算计一手恩希欧迪斯。与其真的在发生了什么意外后，闹出一出谢拉格版的庙小妖风大，不如他趁着自己现在还有能力，直接把恩希欧迪斯架上去。
　　他是毋庸置疑的坚定改革派，而且有着被喀兰贸易证明过的一定的手腕和过去希瓦艾什家族统治这片土地数千年积累下来的威信。
　　到时候，哪怕只是一个橡皮图章撑撑场子，也好过群龙无首后被人摘了桃子。
　　说起来，这和当年恩希欧迪斯把自己推上位时的打算，还真有几分相似之处呢！
　　不过，很显然，恩希欧迪斯也不是傻子。
　　他没接受恩斯特的邀请，同时扯出了很多的理由。
　　包括但不限于：这样做不符合流程规矩，没办法让他施展抱负，你真出了什么意外那前线也多半要完蛋了还搞什么选举，注意安全，我等你回来等等的话。
　　恩斯特听出来了，他就最后一句话是真心的。
　　虽然两人的方向不尽相同，理想不全一致，但兄弟情的确是真的。
　　塑料归塑料了一点，但你不能说他没有！
　　恩希欧迪斯的确是关心恩斯特的安危的。
　　“恩斯特，我不会像个小女孩子一样惺惺作态的去求你不要去伊比利亚，这是你自己在万国峰会上许下的承诺，身为一个男人，那你就得为自己说过的话负责。”
　　“但作为你的哥哥，我也会尽我所能的帮助你。在这段时间，我会让喀兰贸易全面配合你的行动。”
　　恩希欧迪斯认真道，
　　“不管是往前线运输物资也好，还是运输新兵或者接送伤员也好，喀兰贸易会出动所有能出动的载具，并开放所有的贸易路线，充当你最坚实的后盾！”
　　他顿了顿，露出一个淡淡的，自信的笑容：
　　“是的，就像是刚才维娜小姐说的那样——喀兰贸易也会加入你的联合阵线。”
　　“不要小看了我们，我们现在也是排的上号的大企业了！”
　　他站起身，轻轻拍了拍恩斯特的肩膀，
　　“像是准高速战舰级别的陆行舰，我们都已经有好几艘了！”
　　恩希欧迪斯其实还是想要手掌大权的，他其实也知道，如果现在接下恩斯特主动交出来的差事，能为他的许多谋划都铺平道路。
　　毕竟，有一句炎国老话说得好：唯名与器，不可假于人。
　　就算恩斯特再怎么安排妥当，如果真的要让他当了首相，凭借着他在谢拉格这些年来卧薪尝胆积累出来的财富和声望，外还有喀兰贸易作为助力，诺希斯作为策应，手掌大权的他，要翻盘挣脱恩斯特的束缚，可比恩斯特当年要简单多了。
　　他甚至都不需要去圣石审判上走一遭！因为耶拉冈德大神彼时的注意力肯定也不会在他这里。况且，这个位置本就是恩斯特让给他的，他做什么都是“理所当然”。
　　但他还是没接。
　　恩希欧迪斯有着自己的底线，他想做谢拉格的改革者，想要与恩斯特争雄决定谢拉格的未来，他可以接受光荣的失败，但不能接受耻辱的胜利！
　　他想做的是英雄，是领袖，不是畜生。
　　那么，接受这个职位就绝不是一个好决定。
　　如果恩斯特还能回来，那他到时候还得让出这个位置，那一开始接下来又有何意？
　　如果恩斯特回不来，那他还能坐得住？还能不想着去帮他报仇？还能心安理得的在末日到来之前爽一把，当一次谢拉格的土皇帝？
　　那恐怕都不需要恩雅把圣铃砸到他的脑袋上，他的护卫，锏，就不是一个能接受这种上司的的人。
　　既然是要全力对抗海嗣，那就不要再想这么多其他的事情。
　　恩希欧迪斯这辈子谁也没有服气过，但至少，现在，在大是大非的问题面前，他对自己的弟弟，对恩斯特·希瓦艾什这个谢拉格首相，是打心眼里的服气！
　　“你让我有点刮目相看了，老哥。”
　　自穿越以来第一次，恩斯特用感动中带着几分敬佩的目光看向了恩希欧迪斯。
　　不是所有人都能在天大的权力面前守得住自己的底线的。况且，这份权力还是别人送到你跟前的。
　　但恩希欧迪斯做到了。
　　或许仅从这一点，恩斯特不能直接下定论，说“恩希欧迪斯如果成为谢拉格的领袖，他一定会是一个好领袖”，毕竟，他的有些主张和手段在恩斯特看来实在是太过“抽象”。
　　但至少，他不会是那种存在的意义就是给手下的人添堵的副作用首相。
　　毕竟，他很清楚，在有些时候“夫唯不争，故天下莫能与之争”。
　　有他在，在加上自己现在这套在自己还在的时候，绝对不会出现什么问题的班底，谢拉格这个大后方，就肯定不会出现什么后顾之忧了。
　　既然如此，那就出发吧。
　　向着大海走去！


　　第三百八十章 我们是，大群！我们找，宝藏！
　　“滴滴，这里是阿戈尔，弥里亚留姆第一军团【先哲勇气号】战舰指挥官——提比略，弥里亚留姆，能收到信息吗？”
　　“滴滴，弥里亚留姆，能收到信息吗？请回答，收到信息请回答！”
　　“..........”
　　通讯频段依旧一片静默。
　　提比略抬的视线远望向漆黑的海洋深处，弥里亚留姆的——家的方向。
　　阿戈尔在海床上修建的照明灯矩阵已经全部损毁，海洋如今看上去就像是一座寂静的坟墓，弥里亚留姆第一军团在海嗣的第一波浪潮冲击下被打了一个措手不及，在付出近乎全军覆没的代价后，他所在的【先哲勇气号】才勉强通过跃迁技术突出重围。
　　根据海脉仪的指引，他们如今应该处在距离弥里亚留姆两千阿戈尔海里外的区域，这里本该也是阿戈尔的领地——阿戈尔的足迹遍布大海，这并非一句夸张的形容。但根据提比略查询到的数据库航行日志，这片海域已经因为【航道计划】所要求的战略收缩，而被放弃了。
　　海嗣的浪潮并未波及到这里——或者说，它们已经掠过了这里，所以这里的信号尚且没有被屏蔽。
　　从派出的侦查队传回来的讯息中，那些已经损毁的海洋照明矩阵上只有未处于激活状态的溟痕在睡梦中“呼吸”。
　　【先哲勇气号】上搭载着仿制海嗣信号识别装置，能够发出同类的信号以短暂的麻痹海嗣们的判断，只要不惊醒他们，【先哲勇气号】暂时就是安全的。
　　但说实话，提比略担心的根本不是自己的安全。
　　他担心的是远方的弥里亚留姆。
　　海嗣的这次突然袭击出乎了所有人的预料，它们先是毫无征兆的出现在了第一军团的正前方，阿戈尔原本发明的，对海嗣信号的识别雷达完全没有起到任何的作用。随后，它们又派出了大量不知何时进化出的高级海嗣，这些海嗣与阿戈尔过往对抗的海嗣截然不同，它们不再像是没有头脑的傻子一样一拥而上，指望用无穷无尽的数量直接堆死任何的生物，而是采用了包括但不限于精准突破，穿插，分割包围，前后夹击埋伏等等足以被称之为【战术】的东西！
　　虽然提比略不愿意承认，但他已经意识到了这个可怕的事实——这批海嗣，已经拥有了高度的【智能】，甚至可以说是【智慧】！
　　人的智慧！
　　第一军团在这次突袭中损失惨重，旗舰【先哲荣光号】在第一波突袭中直接被数千个前所未见的高级海嗣围攻，遭遇重创后当场沉没，随后每一个试图接过指挥权发起反击的阿戈尔战舰，也会在发出通讯的第一时间便被海嗣围攻，到最后，被分割了战场的阿戈尔战舰只能分头突围。
　　提比略的就是其中比较幸运的，成功突围的一员。
　　海嗣进化了，在阿戈尔完全不知情的时刻，它们变得比以前强大了太多。
　　单点的常规武器对它们已经造成不了多少有效伤害，集群炮击或许能短暂遏制它们的攻势，但海嗣已经明显开始有了规避和摧毁阿戈尔战舰集群阵型的意识。
　　这样一支海嗣大军，如果突袭弥里亚留姆，会发生什么？
　　提比略在军事学院中学习过许多过去的战役，他知道，没有启动的武器就和废铁没有任何区别。弥里亚留姆或许还没有收到任何有关海嗣入侵的消息，提比略不知道其他突围的战舰是否有向弥里亚留姆发出警告，但至少，他当时是没有那个余裕的。
　　而当他跃迁逃逸到安全的区域后，再向弥里亚留姆发出通讯，情况就已经变成现在这样了。
　　通讯频段之中一片寂静。
　　【大静谧】。
　　提比略的脑海之中闪过了这样一个词语。
　　这是陆地人描述几十年前发生在海洋深处的那场【海灾】的称呼。当时，【初生】伊莎玛拉发出的声音使得万籁俱寂，汹涌的海嗣浪潮对本境造成了超乎想象的损失，阿戈尔一口气有超过一百二十座海底城市失联，无数阿戈尔人至今听到那场灾害的细节，依然会感到触目惊心。
　　陆地不过是被那场灾难波及，他们承受的余波不足灾害本身的万分之一，但那依然摧毁了一个国家，并在所有国家的历史书中留下了这样一段描述：
　　那一天，在伊比利亚的国王发出了最后的《沉默诏令》后，所有来自伊比利亚的所有信息都中断了。直到一个月后，才有探险家重新踏入那个国家，而当时的伊比利亚，已经与那个繁荣“黄金之国”毫无关系。
　　而人们称呼那场灾难为【大静谧】。
　　阿戈尔遭遇了相似的事情，那场灾难中，所有通讯频段的静默让阿戈尔的指挥系统在瞬间崩溃，促使阿戈尔人在后来大副改善了自己的通讯方式。
　　无数的科学家在斗智场中宣称，哪怕【海灾】再一次到来，他们的通讯也不会再有半点问题，他们在“辩论”之中是如此的言之凿凿，以至于整个阿戈尔社会都陷入了这种盲目的乐观之中。
　　包括提比略自己也一样。
　　结果最后，事实证明，这只是他们坐井观天的自我安慰而已。
　　阿戈尔再次陷入了静默。
　　这一次又会有多少人遭受灭顶之灾？
　　提比略的心忽然被绝望感与挫败感填满。
　　按道理来说，军人是不应该产生这种情绪的，但他们是阿戈尔人。
　　阿戈尔人注重感性与理性，过分强调人性，他们曾经有权根据兴趣自由选择自己的职业，包括“军人”，这个习惯直到上次【海灾】到来后，出现了些许的变化，但因为阿戈尔社会那全盘接受先史文明思想和道德观念的社会思潮，所以这项被认为是“阿戈尔建成乌托邦社会的根基”的制度大体上没什么变动。
　　提比略是一个“兴趣使然”的军人。
　　但凡稍微懂点军事的人，都能想象得出，这是多么恐怖的一件事情。
　　因为“兴趣”这种东西，实在是太过软弱，和“使命”，“责任”，甚至是“仇恨”这种帮助军队凝练出军魂的信念相比，它太幽默了！
　　平静的大海培养不出优秀的水手，这句话用在阿戈尔的身上是再合适不过了。
　　于是，当信念受到考验之后，提比略的心态在第一时间便遭遇了动摇。
　　他脑海中的第一反应，不是仇恨海嗣，不是要为第一军团的同僚报仇，也不是必须马上返回驰援弥里亚留姆，而是：
　　我的密人还在城里，我的家也在那里，不知道她逃出来了没有。
　　哦，希望那些恐怖的海嗣能怜惜一下她，切勿伤害她啊！
　　求你们了，满足我这个小小的愿望吧，我情愿今后再也不与你们为敌！
　　心乱如麻之间，祸不单行，副官又紧接着报上了一个坏消息：
　　“指挥官，侦查队失联了！”
　　“他们在最后向我们传回来了一段影像资料，您要看吗？”
　　“看吧。”提比略忧心忡忡的叹了一口气。
　　副官并不知道他的主帅在为什么叹气，想必是为那支可能已经牺牲了的侦查小队吧，哦，对不起，我不能用牺牲这个词语，这在阿戈尔是禁用的。
　　指挥官大人真是高尚。
　　副官打开了视频。
　　刹那间，【先哲勇气号】四周的环境都改变了，这是阿戈尔成熟的全息投影技术，可以通过信息重建技术帮助观看者身临其境的体验视频中的景象，这项技术也被广泛的应用在他们的艺术领域，是先进的阿戈尔文明的又一座璀璨丰碑。
　　但提比略却提不起半点高兴的情绪。
　　他只感到一阵窒息。
　　因为此时此刻，呈现在他面前的，是一座庞大的海嗣巢穴。
　　这里是海嗣的温床，亦是生命的禁区。空气粘稠而沉重，哪怕只是信息构建出的仿真环境，提比略依然感觉自己的每一次呼吸都像是吸入了混合着浓痰和海水的污浊之物，让他一阵恶心。
　　咸腥味、腐烂的蛋白质气味、以及一种尖锐的、如同金属摩擦又带着生物酶活性的怪异臭气混合在一起，强烈地刺激着任何外来者的嗅觉神经，而伴随着视野的深入，提比略也发现，构成巢穴的“墙壁”也并非岩石或土壤，而是活生生的、不断蠕动增殖的生物质。这些灰绿、暗紫、苍白色的肉质结构纠缠在一起，表面覆盖着滑腻的粘液，如同某种巨大生物的内脏。
　　他们就像是行走在一头庞然巨物的身体里。
　　提比略已经感到头皮发麻了，但那支小小的侦查队居然还在深入，提比略甚至不知道他们为什么还敢往里走，到了这一步了，他们难道不害怕吗？不该马上撤退吗？
　　就像是为了回应提比略的疑惑一般，他们的脚步停下了。
　　“安东尼奥，你听到那个声音了吗？”
　　这似乎是其中一个侦查队员在低语。
　　“听到了，在那个方向。这种语言.......我有印象，这似乎是先史文明的语言，我在选修课的时候学过一点点。”
　　另一位侦查队员回应道，他们的视线同时向着右边转移，脚步也再次开始向着右边迈进。
　　“你能翻译吗？”
　　队员问道。
　　“很抱歉，我那门选修课挂了。”
　　“但既然这里有人声，说不定这里会有朋友呢？”
　　另一名队员回答，他似乎是想要缓和一下气氛，但那不知道是真的天真还是强装镇定的话语搭配那牙齿发颤的声音，倒显得有一种魔鬼在说笑话一般的恐怖感。
　　很快，他们的脚步再一次停下了。
　　而这一次，提比略知道他们为什么停下。
　　在他们的眼前，在提比略的眼前，一副诡异的场景正以一种荒诞的方式呈现：
　　三头庞然巨物般的海嗣占据了这片区域的中心。它们的体型是如此巨大，以至于周围那些相对低等的海嗣在它们面前如同蝼蚁。它们的每一次细微动作，哪怕只是几根触手的抽搐，或是身上某只眼睛的转动，都带着一股令人心悸的压迫感。
　　然而，这三头庞然巨物般的海嗣，却齐齐的，正发出侦查队员们所听到的“先史文明的声音”。
　　“（未知语言）？”
　　“（未知语言）。”
　　“（未知语言）！”
　　“翻译呢？”提比略的呼吸有些急促，那是惊慌，恐惧与好奇等等情绪夹杂在一起后造成的。
　　他急切的呼喊着，直到副官启动了实时翻译的插件。
　　那些声音真实饱含的信息顿时涌入在他们的耳中。
　　巢穴的死寂被骤然撕裂。起初，只是一阵低沉的、仿佛来自地壳深处的震颤，让悬浮的发光器官都开始不安地摇曳。紧接着，位于中央区域的一头巨型海嗣，那头刚刚还在汲取养分的巨物，毫无征兆地爆发了。
　　“我们是谁？”巨型海嗣用沉闷的大声呼唤道。
　　这声音并非单纯的巨大，它蕴含着一种扭曲的频率，直接冲击着生物的神经中枢，让空气都仿佛凝固了一瞬，然后才猛烈地向四周扩散。离它最近的两头巨型海嗣几乎在瞬间就被这股意志所感染，它们同样开始咆哮，虽然音调和音色略有不同，但那股原始的、狂暴的意志却是完全一致的。它们的咆哮如同沉重的战鼓，与第一声怒号交织、共鸣，形成了更加恐怖的声浪。
　　“初生！”
　　这恐怖的声浪并未就此停止，它如同投入水中的巨石激起的涟漪，迅速扩散至整个巢穴。先是附近地面和墙壁上那些相对较大的、形态各异的海嗣子代，它们猛地停止了动作，抬起了布满感应器官的“头部”，然后张开了各自的口器或发声器官，发出了尖锐、嘶哑或沉闷的嘶吼，汇入了这股洪流。
　　“我们是谁？”
　　紧接着，更远处、更深处，无数细小的、如同虫豸般的海嗣也开始尖啸、嘶鸣。成千上万、数百万甚至更多的声音，从巢穴的每一个角落响起，高低错落，尖锐刺耳，沉闷如雷，它们交织在一起，形成了一股铺天盖地的、仿佛要将整个巢穴都掀翻的恐怖音浪。墙壁上的生物质结构在这咆哮中剧烈震颤，不断滴落的粘液变成了瓢泼的“暴雨”，整个巢穴都在这集体意志的宣泄下呻吟、颤抖！
　　“大——群——！”
　　空气中弥漫的恶臭在这剧烈的震动和无数海嗣的激动下被彻底搅动、升腾。腐败的气味、氨水的刺鼻、深海的咸腥以及那独特的血腥臭气混合在一起，浓度达到了前所未有的程度，几乎让人窒息。发光器官的光芒在声浪中狂乱地闪烁，忽明忽暗，将巢穴内狂乱舞动的触手、剧烈开合的口器、以及无数闪烁着疯狂光芒的眼瞳映照得如同群魔乱舞的地狱绘卷。
　　但那三头自称【初生】的海嗣依然没有停下自己的动作。
　　它们依旧是这恐怖交响乐的指挥和核心。它们庞大的身躯在咆哮中微微起伏，像是在响应来自更深邃之处的呼唤。它们的移动肉柱深深地扎根在颤抖的地面上，每一次咆哮带来的震动都通过这些肉柱传导到巢穴深处，又从地面反馈回来，形成一种毁灭性的共振。
　　“大群的目的是什么？”
　　又是一声音浪席卷而过，提比略此时此刻已经面色苍白的瘫坐在了地上，正如那画面之中宛如断线木偶一般坠落在地的侦查队员的身躯一般。
　　他甚至来不及为【海嗣】居然会说话这一点感到惊讶与恐慌，因为祂们此时此刻的声音已经足以让一切意志为之俯首。
　　“追寻！”
　　“追寻何物？”
　　短暂的沉寂后，无数的声音，甚至包括那侦查队员自己，都开始没有任何误差的亿口同声：
　　“‘宝藏’！”
　　“‘宝藏’！”
　　“‘宝藏’！”
　　img "https://e1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/250429/1745874345-100382286-113291603.jpg" alt=灵感来源>


　　第三百八十一章 【琥珀】学长这招太狠了！
　　伊比利亚，佩尔多尼，泰拉联合阵线前线阵地。
　　哥伦比亚的空天母舰【保存者号】已经抵达了佩尔多尼城外，庞然巨物悬于高空，投下的阴影便足以让人感到恐惧。
　　然而，对于此时此刻的伊比利亚人来说，这战略武器悬在自家门口的感觉，那叫一个让人安心啊！
　　审判庭不是没有国之重器的，高速战舰什么的，审判庭掏空家底，其实也有几艘，大都配备在惩戒军里，但那些都是些跟不上时代的老款了，平日里用来对付对付零星上岸的恐鱼，清扫一下深海教会的据点，以及充当战略机动时的补给中转站，尚且还可以，但真要打什么大型战争，这些东西是显然不够看的。
　　审判庭也不是不想换新款，但他们实在是没钱。伊比利亚在大静谧后一蹶不振，往日积累下来的财富损失殆尽也就不提了，更要命的是退潮后，国内不是盐漠就是盐碱地，连点粮食都产不出来，整个国家无时无刻都处在饥荒边缘。
　　像是海岸线上的一些小城，哪怕是归属审判庭的管辖，很多居民也得冒着杀头的风险朝大海讨饭吃，不然就得饿死，这种情况下，卡门就是把地皮刮出火星子，又能刮得出多少的东西呢？
　　到了他这个年纪，就是想要去卖沟子，除了一些癖好特别诡异的人之外，也没人愿意买了，全靠少壮派的达里奥和他那小徒弟艾丽妮在万国峰会里要饭，才能勉强维持生活这样子。生活已经过得这么拮据了，哪还能凑出钱去买新的高速战舰呢？
　　那玩意可是烧大钱的东西！
　　不夸张的说，伊比利亚现在看起来很大，如果真有经济统计的话，它国内的GDP能不能比得过谢拉格真的还是个未知数。
　　所以，现在有这么一艘比高速战舰还牛逼的空天母舰停在家门口帮忙守家，还不收他们的钱，审判庭别提有多高兴了！
　　如果不是还有最后那么一点“良家妇女”的矜持，卡门真想现在就提议让他们“既来之，休走之”！
　　与哥伦比亚人几乎是同一时间抵达的，还有恩斯特。
　　时间紧急，恩斯特自然不可能一直待在谢拉格，等着所有国家都做出决定后，再启程前往伊比利亚。
　　不是他刻意诋毁，就以维多利亚人那种互相扯皮的进度，他要是真的这么干等下去，等出一个结果，那伊比利亚估摸着都得臭了！
　　对于海嗣这个族群来说，可没有什么“消耗有生力量”的说法，不管是出于应对危机争分夺秒的必要性，还是出于对曾经合作过的卡门等人的好感，恩斯特都得先行一步。
　　不过，他也不是空手当个光杆司令就来了。
　　在来之前，他自然做了一些小小的准备。
　　首先，罗德岛肯定是要来的。凯尔希也好，博士也好，虽然战斗力这块肯定不太行，但他们都是这片大地上为数不多的【先史文明专家】，打仗打的不仅仅是武器，还有信息，尤其是对海嗣这种敌人，你乱打一通，只是给他们的进化提供经验包而已，所以，这两人的帮忙是必要的。
　　再说了，岁还在罗德岛上呢。
　　虽然战斗力不如【萨米】，但【岁】怎么说也是三级巨兽的顶点，其各项权能千变万化，搭配起来的效果也是毁天灭地，最重要的是，权能这玩意不同于寻常的武器，它本身就属于自然法则的一部分，理论上来说，海嗣是【初生】分化出的子代【精灵】，换言之，他们本身也依赖于【初生】的权能，以实现大群的进化。
　　这种权能的碰撞，和单纯的武器伤害不同，更接近与两个巨兽本体实力——即两个自然生态系统的碰撞，就像是当初【萨米】与【岁】在百灶大战那一次一样，恩斯特咨询了凯尔希，在这种情况下，即便【岁】的战斗力不如【初生】，海嗣想要免疫【岁】的权能对他们造成的影响，也没有那么容易。
　　毕竟，两者属于【位格相同】，但【出力不同】。
　　若是再加上恩斯特请来的其他几位巨兽的协助，即便最后依然不是【初生】的对手，至少能够为恩斯特争取更长的时间，也减少底层战力的伤亡。
　　其次，恩斯特也请来了一直在偷懒的兽主们。
　　事实证明，高文这货虽然腹黑，摆烂，没良心，不正经，但他当初请求恩斯特帮助的时候，给予的承诺，还是实打实的有着含金量的。
　　当恩斯特以【狮之主】的名义直接请求兽主们提供帮助的时候，兽主们的确都响应了！
　　或许有人会质疑兽主的实力，但恩斯特只能说，别不拿这些【超域精魄】当干部，他们是从先史文明倒下的那个时代一路走过来的！是当了至少三万多年的老混子，水里进火里出，这片大地上闯荡出来的！铁骨头！硬汉子！
　　虽然它们没有骨头，有些也不是汉子。
　　但问题不大！
　　海嗣危机是否能影响到兽主们，兽主们自己其实也不清楚，但既然【狮子】已经以自己的名义发出了求助，当初他们又一同答应过，认下了恩斯特的那份【友谊】，那现在，帮助朋友就是理所当然的事情。
　　恩斯特委托凯尔希，从他们的手中直接回收了几项尚且可以在这个时代复现的先史文明科技。再加上马克·麦克斯和特雷弗·弗里斯顿在后方以哥伦比亚举国开的挂，前线的底层战力已经得到了很大的程度的提升。
　　再加上卡兹戴尔尼亚，炎等国提供的中层战力——其实王庭之主与天师等已经可以算作高级战力，但奈何这一场仗的段位实在是太高，连巨兽都要亲自上场，所以他们也只能屈居中层——整个联合阵线的战力结构便已经搭建完成了。
　　如果说还有什么问题是恩斯特比较担心的，那应该就是“指挥问题”了。
　　这么一支庞大的军队，由谁来指挥调动？
　　如果威灵顿公爵还活着，凭借着他在泰拉军事史上的地位，倒还可以勉强服众，但很可惜，老公爵已经躺了半年的板板了，席都已经散了。
　　凯尔希和特蕾西娅倒是和恩斯特举荐了博士，恩斯特其实也有过这个想法，但他也清楚，这是不可能成功的。
　　联军不可能同意这个提名。
　　这一战牵扯了太多人，太多利益，太多成败了，客观来说，哪怕是恩斯特自己，抛开他对博士的滤镜不谈，他也不会放心将千万人的生命与文明的兴衰存亡，全部交托到一个毫无战绩，也不知底细的人的身上。
　　或者说，没有任何人能够扛得起这个责任，所以恩斯特会说，哪怕让爱布拉娜去给威灵顿公爵的棺椁烧一把火，让他死而复生，那也只是“勉强服众”而已，因为归根结底，他也不行。
　　其实倒是还有一个选择，那就是恩斯特自己。
　　但很可惜，恩斯特乃文臣，不通武事。
　　“那就组建联合参谋总部吧。”
　　恩斯特最后只能道。
　　打仗其实也是政治，当不可能存在一个人能压服所有人的情况时，组建一个参谋部就是最好，也最迫不得已的决定。
　　这肯定会降低决策的效率，毕竟要一群人拍板和只用一个人一句话，效率肯定是不一样的，但这样也能最好的分摊责任，以及.......分享战果。
　　诸国对于这个安排也没有什么意见。
　　很快便推荐出了自己国内的人选。
　　恩斯特也代表谢拉格推荐了一个，当然不是阿克托斯。
　　他推的是博士。
　　博士的确不可能独自指挥这场战役，但若是作为军事参谋之一的话，还是可行的。这是恩斯特能够为他争取到的最高的身份了。
　　而且，说句比较悲观的话：
　　真正决定这场战争结局的，绝对不是联合阵线参谋部能够指挥的那些普通的军队。
　　而是真正的顶层战力。
　　是巨兽，是兽主，是王庭之主。
　　是恩斯特自己。
　　是的，恩斯特当然也是要上前线的，而且他要去执行的是最危险的任务。
　　他得和凯尔希一起下海，去联络海中的阿戈尔！
　　泰拉诸国或许对联合阵线如今展露在台面上的战斗力已经感到无比的满意——这样一支军队，毫无疑问是整个泰拉大地历史上前所未有的。前无古人已经肯定了，后有没有来者，也不好说。
　　但恩斯特没有这么乐观。
　　他深知【深蓝之树】的本质是什么，这项存续计划就和【源石】，【天堂支点】一样，一旦正式激活，就是榨干陆地的最后一丝可能性，也绝对无法抵挡！
　　这不是什么危言耸听，这就是血淋淋的残酷事实。
　　掌控【源石】的普瑞赛斯只要挥一挥手，整个泰拉自结晶时代开始建立起来的工业体系就将骤然崩溃，那些威武霸气的高速战舰，方便耐用的源石工具，顷刻间都会化作废铁，乃至倒戈普瑞赛斯手中成为杀人的利器。
　　【源石】已经成为了泰拉的底层逻辑，而依存于【源石】存在的泰拉文明，用什么去战胜【源石】本身？用【源石技艺】吗？
　　怎么，你的体细胞与源石融合率一定是0%？你的血液里血液源石结晶密度一定是0.00u/L？
　　不是？不是那就乖乖躺着，因为她只要愿意，竖起手指指你一下，你就能在一秒内速通感染者的一生。
　　从这一点上，普瑞赛斯【观察者】已经没有区别，因为在现今的泰拉文明的眼中，反抗她不仅不可能成功，即便有机会成功，那代价也是他们绝对无法支付的，因为那同样等于摧毁他们自己。
　　至于【天堂支点】，那就更不用讲了。
　　恩斯特都不用画饼，那玩意要是真的开炮，泰拉都不一定能剩下个饼！
　　【我寻思着是矿星呢？】，【我们都是为了存续！】，【那你和我的代码说去吧！】，【我们都在用力的活着！】，【我都这么用力了你怎么还活着？】
　　【深蓝之树】也是如此。
　　只不过【天堂支点】偏速通，【深蓝之树】偏发育而已。但要是真的发育起来了，【天堂支点】都干不掉【深蓝之树】！
　　普通的泰拉陆地士兵又能做到些什么呢？恩斯特甚至觉得，就卡西米尔和莱塔尼亚这种缺乏顶尖战力的国家，哪怕是拉上了他们的全部精锐，也不一定能扛得住海嗣的浪潮一天！
　　阿戈尔吃到了先史文明最多的遗产，他们或许会好一些，所以，哪怕是为了减少陆地这边面临的压力，恩斯特也必须联络上阿戈尔。
　　最好能让他们尽量把海嗣的大部队拖延在大海里，最差，至少也要组织上一场“敦刻尔克大撤退”，尽量保留阿戈尔的力量，好争取更多的时间！
　　“同时，除了这个主线任务之外，我们还有一个附带的支线任务。”
　　恩斯特用尽量轻松的语气开了个玩笑，试图缓和一下罗德岛作战指挥室内有些沉闷的气氛，博士配合的笑了笑，但凯尔希没笑。
　　因为她是真的要跟着下海的，一想到可能面临的危急局面，她就很难笑得出来。
　　恩斯特也不强求，继续道：
　　“如果可以的话，找到【洛】，或者【初生】，想办法杀死它们，中止暴走的【深蓝之树】计划。”
　　或许有人会疑问，为什么说这是支线任务？
　　因为和有着明确线索的主线任务相比，这个支线任务，恩斯特毫无头绪。
　　洛在不在海里，如果在海里，那是在海中的哪里？
　　他在【文明的存续】之中，看到过洛的模糊投影向着泰拉遥遥一指过，说“我们的孩子会从那里腾飞”，但观测站和泰拉隔着那么大老远，他上哪知道洛指的具体位置是什么地方？
　　经纬度呢？标一个啊！这游戏不标点怎么玩啊？
　　退一步讲，即便是最好的情况，恩斯特真的误打误撞，找到了洛指的【深蓝之树】实验室的位置，实验室里是否有停止计划的方法？他们能不能杀死初生，【深蓝之树】是否可以被停止，他都没有半点情报。
　　到时候也只能指望对先史文明有所了解的凯尔希能随机应变一下。但哈基米嘛........唉，尽力而为吧。
　　信息差是要命的，恩斯特最讨厌打这种无准备的账。
　　所以，这件事只能算作是【支线任务】，当务之急是联络上失联的阿戈尔，然后，借助（逼迫）阿戈尔提供出他们所掌握的一切【海嗣】的信息，再从长计议。
　　为了保障自己的安全和计划的顺利，恩斯特也是咬牙，做了最坏的打算。
　　他从卡兹戴尔尼亚，借走了【阿喃那】。
　　【手持最初的源石时，你的权限甚至要高于我。】这是普瑞赛斯亲口所说，也是恩斯特目前掌握的，最高的战斗力。
　　这份战斗力甚至能直接隔绝岁陵之中【萨米】与【岁】两头超级巨兽毁天灭地般的战斗引发的余波，让百灶城安然无恙，稳如泰山，别管他有多少的攻击力，至少在防御这一块，肯定是杠杠的！
　　也很符合恩斯特的【特性】，【琥珀】爷就是爷，保存进去的信息，就是【伐木工】来了也砍不动，你不服？不服也只能憋着！加纳！
　　素来听闻海嗣会吞噬死去的同胞的躯体以求不浪费一丝养分，并从中获取信息以实现大群的进化。
　　恩斯特承认，海嗣学弟这招是有点阴的。
　　但是......鄙人不才！也有一点小小的特技！
　　我恩学长也是拿着自己的尸块在打架！我就问你，这招够不够狠？你们怕不怕吧！


　　第三百八十二章 帮我盯好斯卡蒂！
　　伊比利亚，联军后方。
　　斯卡蒂感到有些失落。
　　深海猎人们本该是对抗海嗣最优质的战士，然而，当海嗣真的顺着潮水冲上海岸的时候，她们却只能被迫呆在整个联军的大后方。
　　不仅恩斯特不允许她上前线，就连二队的队长歌蕾蒂娅，还有神出鬼没的她的队长乌尔比安，都拒绝了她前往前线的申请。
　　为什么？
　　有什么东西在我的身体里面吗？
　　斯卡蒂得承认，她有点想要效仿东京贪吃鬼一样“洗海带”了。对于一个深海猎人来说，把她留在后方什么都不做，简直要比直接杀了她更加难受。
　　今天，她听说了恩斯特即将出发联络阿戈尔的消息，于是她又一次找到了歌蕾蒂娅。
　　歌蕾蒂娅和乌尔比安正在商量要事。
　　身为一名比较性格比较经典的阿戈尔人，歌蕾蒂娅又何尝不担心阿戈尔的情况呢？
　　虽然对赫拉提娅那个女人没有太多的感情，但那毕竟是她的母亲，在得知她发动政变，血洗阿戈尔上层，掌握政权的时候，歌蕾蒂娅也有过想要回去帮她一把的打算，但最后没有付诸实施。
　　她没想到，那居然可能是自己最后一次返回阿戈尔的机会了。
　　如今的阿戈尔已经与陆地失去了联系，哪怕是歌蕾蒂娅这样拥有特殊频段的阿戈尔人也难以接收到阿戈尔本地的信号，她如今对于本境的状况堪称一无所知，但也正因如此，返乡的冲动一直驱使着她迈上前往大海的道路。
　　但乌尔比安制止了她。
　　深海猎人的三队长，最初的深海猎人，神出鬼没的神秘面罩男，冷酷残忍的猎人教官，如果说标签这种东西对于别人来说只是一个片面的描述的话，那乌尔比安就恰恰相反，他仿佛就是一个遵照着标签的描述活着的男人。
　　说实话，歌蕾蒂娅与他的交情并没有多深，他在上一次与阿戈尔接触的时候忽然消失，又在这一次悄无声息的归来，已经让歌蕾蒂娅对他产生了一些不信任。歌蕾蒂娅本不想搭理乌尔比安的劝告，但乌尔比安那意味深长的话语却依然让她不自觉的感到脊背发寒。
　　“你确定你是出于自己的意志，想要回归大海吗？”
　　听到这句话，歌蕾蒂娅的柳眉几乎都要拧成一股绳。
　　“你什么意思？”
　　她忍不住提高了声调，但乌尔比安甚至没有回应，只是冷冷的看了她一眼。
　　歌蕾蒂娅咂了咂舌。
　　如果乌尔比安不说这句话还好，真说了这句话，连她自己都忍不住想要怀疑一下了。
　　毕竟，别人或许不知道，但她脖颈上那拉高的领口下方隐藏着的长出鳞片的肌肤究竟意味着什么，她自己可是最清楚了。
　　海嗣化。
　　伊比利亚的审判庭在过去坚称阿戈尔人与海嗣“就是一种东西”，便是由于这种情况。
　　食用了海嗣的血肉的人会海嗣化，沾染了过多海嗣鲜血的人会海嗣化，同样，植入了海嗣细胞，以寻求力量的人——深海猎人们，也会海嗣化。
　　海巡队在过去，就承担着杀死海嗣化的深海猎人，并把他们的身躯晒干在礁石上的“隐藏职责”。
　　歌蕾蒂娅也见过那样的猎人，她们失去了自我，意志被扭曲成只知服从“大群意志”的怪物，而在她们真正彻底沦陷之前，人们甚至难以察觉她的异常！
　　歌蕾蒂娅并不确定，自己是否也已经处于这个状态之中。
　　那脖颈上的些许鳞片，是否已经开始侵蚀她的意志？那呼唤她回归家园，守护阿戈尔的决心，又是否是那些该死的海嗣伪装起来引诱她堕落的糖衣炮弹？
　　歌蕾蒂娅分不清楚，但她知道，无论如何，自己的确不能就这么贸然返回阿戈尔了。
　　她宁愿死，也不愿意化作那些恶心的，扭曲的怪物。
　　歌蕾蒂娅陷入了沉思，而乌尔比安已经将目光投向了站在门口的斯卡蒂。
　　斯卡蒂有些犹豫的注视着面前的一切。
　　她一边为队长的归来感到高兴，虽然不善言辞，但她打心眼里觉得队长其实是个好人。
　　但另一边，她又对乌尔比安和歌蕾蒂娅话语中透露出来的信息，以及二队长脸上的动摇与隐藏极深的慌乱感到头皮发麻。
　　她实在无法想象二队长也变成海嗣的模样，但她又想不出什么安慰二队长的话来，似乎，在这个时刻，说什么都显得有些多余。
　　直到乌尔比安开口打破了沉默：
　　“斯卡蒂，你退步了。”
　　斯卡蒂：“？”
　　她愣愣的抬起头，满脸的不解。
　　我做什么了？我就退步了？
　　我来这里一句话都还没说，就盯着你看了两眼，我就退步了？你怎么不干脆说我退化了呢？
　　乌尔比安言之凿凿道：
　　“过去的你，不会在我面前表现出半点犹豫。你的行动总是快过你的思考，这让你的剑变得锋利，变得.......无往不利！”
　　“但现在，看看你的样子，你在踟蹰些什么？难道在陆地上的生活只教会了你对同伴有所保留，对上司有所怀疑，对自己要做的事情瞻前顾后？”
　　“那我真得好好地重新训练你一番了！”
　　斯卡蒂打了个寒颤。
　　毕竟乌尔比安的魔鬼训练即便是在过去的深海猎人中，也是恶名远扬的。他冷酷的简直不像是一个阿戈尔人，而是一个在炎国大卖场中杀了十年鳞的屠夫，心已经和那把刮鳞刀一般冰冷了！
　　斯卡蒂不敢再犹豫，连忙说出了自己的请求：
　　“队长，我想要上前线。”
　　说着，她怕自己表达的意思不够清楚，还补充解释道，
　　“我想要和恩斯特先生一起回阿戈尔。”
　　“她需要一位海里的向导。我觉得我可以胜任。”
　　乌尔比安沉默了，他的目光审视着斯卡蒂，似乎是在思索着什么。
　　而另一边，将将回神的歌蕾蒂娅则抢先一步开口拒绝了斯卡蒂的申请：
　　“斯卡蒂，这样不行。”
　　他顿了顿，瞥了一眼乌尔比安，把刚才他说过的话又重复了一遍，
　　“你确定你返回家园的想法，真的是出自你自己的意志吗？”
　　斯卡蒂用奇怪的眼神看了一眼歌蕾蒂娅，随后认真的点了点头：
　　“是。”
　　很坚定，很果断，就和乌尔比安说的一样，都没怎么思考，斯卡蒂直接就回答了。
　　歌蕾蒂娅有点破防了，或许是出于对自己状态的怀疑，又或许是单纯对斯卡蒂如此轻巧的回答感到不满，她走上前，以比斯卡蒂高出一个头的姿态居高临下的看向斯卡蒂：
　　“你为什么能如此的确定？”
　　“我.........”
　　斯卡蒂犹豫了一下，还没来得及回答，就被乌尔比安抢过了话头：
　　“因为她是我带出来的猎人。”
　　那语气还有一点小小的骄傲。
　　有人的地方就有江湖，深海猎人曾经的四个队伍彼此相互合作，但也并非就完全没有竞争。歌蕾蒂娅和乌尔比安两人就有过竞争，在一次训练里，两人约定计时穿越第143号训练海沟，第143号海沟，水深极大，拥有大量滑塌沉积形成的地貌，地形复杂，但最终的比拼结果里，并不以速度见长的乌尔比安居然要比有急速之称的歌蕾蒂娅还要快了一分钟。
　　歌蕾蒂娅78分39秒，乌尔比安77分40秒。
　　以至于在后来训练结束，深海猎人们围在一起聚会的时候，乌尔比安所在的三队的人甚至公然编了一首曲子，还要求歌蕾蒂娅的二队就着曲子伴舞。
　　这首曲子叫做《三队和二队相比》，歌词即兴创作，也很简单：
　　“二队和三队相比~要我说~那还是我们三队更*阿戈尔赞赏词*，三队有乌尔比安~从不迷路~比歌蕾蒂娅还游的更快~”
　　可想而知当时还要就着这首曲子伴舞的二队众人的表情。恐怕除了劳伦缇娜这个沾点乐子人属性的人之外没几个笑得出来的。
　　而现在，乌尔比安又夸耀了一手自己麾下的猎人，当着歌蕾蒂娅的面。
　　歌蕾蒂娅的嘴角抽搐了一下，最后还是忍住了直接动手的打算，只是瞪了一眼乌尔比安，便黑着个脸转身走到了窗前不再说话了。
　　乌尔比安这才看向了斯卡蒂。
　　“你做的很好，斯卡蒂，这才像是你，放弃繁琐的思考，却能在瞬间抓住敌人的软肋发起攻击，像是一个完美的，依靠本能狩猎的猎人！”
　　斯卡蒂眨了眨自己的大眼睛，里面蕴含的内容格外的清澈。
　　乌尔比安再次道：
　　“不过，斯卡蒂，你想要跟随恩斯特这件事，我不能同意。”
　　“为什么？”斯卡蒂微微皱眉。
　　乌尔比安没有解释：
　　“斯卡蒂，听话，猎人需要服从命令，随后才能提出需求。”
　　斯卡蒂鼓了鼓腮帮子，有些不满，但还是做出了听话遵守军纪的样子。
　　然后乌尔比安就拍了拍她的肩膀：
　　“听话，你不去。”
　　斯卡蒂：“？”
　　“我去。”乌尔比安又道。
　　斯卡蒂：“嗯？”
　　乌尔比安一本正经，严肃认真：
　　“这场行动，由我亲自负责。”
　　“你怎么知道你亲自执行任务的想法是否真的出于你的意志？”歌蕾蒂娅没忍住又补了一句。
　　但她话音刚落，乌尔比安就冷笑了一声：
　　“我从不迷航。”
　　歌蕾蒂娅张了张嘴，一时之间有些说不出话来。
　　因为这是事实。
　　即便骄傲如她，也不得不承认这个早就在无数次训练与实战中被验证过的事实：
　　乌尔比安的方向感比她更好。无论是穿越复杂地形还是负重远航，他的偏航角度都微小到可以忽略不计。
　　而这并不是基因改造为他带来的特殊机能，他生来如此。
　　乌尔比安从不迷路。
　　...........
　　当日下午，乌尔比安亲自找到了正在整备行李的恩斯特。
　　他吓了恩斯特一跳，不过，具体吓到恩斯特的倒不是他的神出鬼没，主要是.......恩斯特现在身边的【神仙】实在是不少，满打满算，一张大圆桌子都快坐不下了！
　　这种情况下，想要突然袭击，打他一个措手不及，还真不太容易。
　　所以嘛.........
　　当看到一半身子被冰冻住，另一半身子又像是偏瘫了一般总是慢个半拍，嘴巴被蕴含着【岁】气息的言灵封住，脑袋上甚至还被种了一朵花的乌尔比安从半空中掉下来出现在自己面前的时候，恩斯特的确吓了一跳。
　　然后，经过半个小时的抢救，得益于乌尔比安本身旺盛到近乎“无法被杀死”（黍的亲自评价）的生命力，他又恢复了过来，而且看上去完好如初。
　　恩斯特不由得惊叹。
　　你看隔壁特雷西斯挨了你们阿戈尔的打之后，老半天都没缓过劲来，上塔的时候脸上都还带着淤青呢！要不怎么说你们阿戈尔人真是数值超模到爆炸呢，这比萨卡兹都牛逼！
　　感慨之余，在听闻了乌尔比安的来意后，恩斯特沉吟片刻，也给出了回答：
　　“不行。”
　　这个回答其实算是理所当然的。
　　向导有没有必要？
　　或许有，或许没有，毕竟现在海洋下面的情况，谁说的清楚？恩斯特的确对阿戈尔的情况一无所知，这样看来，乌尔比安牌导航的确能提供帮助。。
　　但要知道，海嗣可是会改造地貌的，说不定水面以下，早就已经面目全非了呢？
　　那乌尔比安夜起不到什么作用了。
　　乌尔比安的主动请缨的确让他感动，但最主要的问题在于，恩斯特并不打算多带一个人。
　　或者说，他实在是无暇顾及多一个人了。
　　如果不是他读不懂先史文明的语言，所以刚需一个翻译的话，他连凯尔希都不会带！
　　说的好听一点，这把是巅峰赛，你们段位不够。
　　说得难听一点，我带一个妹妹（凯尔希）就已经不包赢了，哪还能再带更多？
　　真以为我天下无敌？我只是防御拉满而已啊！
　　不过，乌尔比安的出现也给他提了一个醒，他的确还有一件事情需要注意。
　　“乌尔比安先生，这个任务比你跟我一同前往阿戈尔更重要。”
　　恩斯特郑重道，
　　“帮我看好斯卡蒂！”
　　她脑海之中的熟悉感从何而来，恩斯特到现在，都还没有完全得出一个确切的定论呢！


　　第三百八十三章 以生命构成的黑洞，将吞噬一切
　　阿戈尔，弥里亚留姆。
　　克莱门莎从未觉得海洋是如此的危险。
　　中央塔楼外的海水不再是澄澈的蔚蓝，而是被搅动的泥沙、爆炸的火光、以及海嗣粘稠的体液染成了浑浊的暗色。
　　无数扭曲、怪诞的身影在城市的废墟间穿梭、攀爬。它们曾经是这座城市中用于观赏的海洋生物，是游曳在深海之中的普通鳞兽，是守卫这座城市的英勇的战士。
　　但如今，它们却有了一个更加“团结一致”的身份——海嗣。
　　这些小型海嗣如潮水般涌过每一条街道，每一处缝隙，吞噬着所有阻碍，而在它们之后，移动缓慢，却无比庞大的，巨型海嗣则宛如阿戈尔古老神话中环绕大地的巨蛇海怪，用触须和蛮力撕裂着城市之中的每一处建筑结构，以毁灭为海嗣的繁衍新生创造更加适合的环境。
　　但克莱门莎什么都做不了，她只能眼睁睁的目睹着这一切。
　　防卫军的能量光束撕裂海水，在海嗣群中炸开蓝白色的光球，但很快就被更多的涌上来的怪物填补，掩盖不了整体局势的恶化。机甲、智能和战舰的残骸散落在曾经繁华的广场上，闪烁着最后的电火花，仿佛在提醒着她如今的处境。远处，传来建筑结构不堪重负的尖鸣和崩塌的巨响，每一次都让脚下的平台微微震颤，那声音每一次出现，都像是敲打着她的心灵。
　　这是海嗣入侵弥里亚留姆后的第四天。
　　也是弥里亚留姆与外界彻底失联的第二天。
　　克莱门莎犹然记得那个平静的午后，没有任何一个人想到，他们的日常就在那一刻走向了终点。
　　城市被摧毁，人民被同化，往昔熟悉的一切，无论是街道还是大楼，甚至是人的脸上，都仿佛被镀上了一层深蓝色的溟痕，弥里亚留姆在猝不及防之间便遭遇了重创！
　　最初，克莱门莎还能借助【航道】与本境的赫拉提娅执政官取得联系，请求支援，但却也只在对方口中得知了“本境同样遭遇大规模袭击，请务必固守待援”的回应。
　　她坚守了一天，城市内部的守备部队拼死作战，依靠着不再留手的阿戈尔尖端武器，他们甚至一度打退了海嗣的第一波进攻，并重建了城内的指挥系统。
　　但克莱门莎却难以升起半点喜悦的情绪。
　　因为她很清楚，这根本不是胜利，甚至都不能算是胜利的开始。
　　海嗣拥有着非凡的适应能力与进化能力，用恩斯特的话说，某种程度上，他们就像是圣斗士，你永远不要想用同样的手段击败他第二次！所以阿戈尔会违反自身道德准则的采用“深海猎人”这样的战法，抛弃强悍的阿戈尔科技，转而使用落后的冷兵器以及超凡的身体素质去对抗海嗣。
　　因为这样才能达到，一边对抗海嗣，一边压低海嗣的进化速度。
　　可在那城市遭遇入侵的电光火石之间，克莱门莎在拯救一城人的生命和减缓海嗣的进化之间，选择了前者。
　　她的确救下了很多人，她并不为此感到后悔。但她也清楚自己这样做的后果。
　　这就意味着开闸放水！此后，阿戈尔在这一战之中已经使用过的武器，对于海嗣的威胁会大大降低了。
　　而阿戈尔研发新武器的速度，几乎是必然，不可能赶得上海嗣的进化速度的。
　　水终有一天会放完，阿戈尔的武库并非无穷无尽，可海嗣的进化，永无止境！
　　她满心忐忑的等到了第二天。
　　第二天，海嗣并没有发起进攻，似乎是昨天的进攻对他们也造成了不小的伤亡，他们需要一定的时间去消化那些阿戈尔从未掏出过的超级武器。
　　克莱门莎趁着这个机会，收拢了城内残存的武装力量，这一次海嗣的打击似乎有着明确的目的性，驻守的军团遭遇了重创，加上遍布大半个城市的溟痕环境，克莱门莎只能将伤员，溃兵，以及还能使用的武器全部集中在了中心区域，借助弥里亚留姆执政官指挥塔的张开的能量屏障构筑最终防线，等待援军的到来。
　　但她想错了一点。
　　哪里还能有援军呢？
　　第二天晚间，苦等援军未至，又难以与陆地取得联系的克莱门莎，只能以最传统，但在这个环境下最实用的方式，送出了弥里亚留姆的求援信息——她安排了一批信使，突围出弥里亚留姆，前往陆地。
　　克莱门莎没有走，她是弥里亚留姆的执政官，她要与这座城市共存亡。
　　阿戈尔是道德高尚的文明，是独立于世界的礼仪之邦，是足以主宰，也确实曾主宰过不止一个时代，只是不被外界所了解与关注的文明。
　　一个如此高傲的文明，在被从自己的高傲的幻梦之中强行唤醒后，只会有两个结果。
　　如同孩子一般在哭哭啼啼之中无限沉沦，直至灭亡，或者，从此奋发图强，并将自己的怒火与遭受的耻辱，化作前进的动力，展现出惊人的潜力！
　　克莱门莎相信，阿戈尔必然是后者，在极限的考验之下，阿戈尔，是不缺乏勇气的！
　　她不知道这批信使之中有没有人能活着抵达陆地，因为这不取决于他们，而取决于对弥里亚留姆构成包围圈的海嗣有多大的“决心”。
　　她也知道，自己很可能收不到回音了。
　　因为，即便陆地能够收到信使带去的警告，他们大概率也做不了什么。
　　阿戈尔尚且难以抗衡海嗣，何况是陆地文明？
　　唯一有希望的，或许是先史文明的几位伸出援手，但即便是克莱门莎也不敢确定，先史文明是否会为了阿戈尔，而去破坏他们同事的计划。
　　即便是恩斯特那样仁慈的人，也不一定会做那样的事情吧？
　　前路或许已经是绝望，克莱门莎想要再和本境联系一次，询问本境的情况。
　　于是她启动了紧急通讯。
　　“..........”
　　频段一阵静默。
　　即便她再怎么掩耳盗铃，一个显而易见，不容任何否认的事实也已经摆在了她的面前。
　　第二天夜晚，弥里亚留姆失去了与外界的一切联络渠道。
　　至此，时间对这座城市似乎已经成为了无用的垃圾，因为等待着他们的，等待着她的结局，已经只剩一个。
　　第三天，消化了一整天的海嗣再次于上午发起了冲击。
　　执政官指挥塔的能量屏障在海嗣的冲击下最终只支撑了5小时22分49秒，城内残余的士兵、市民、学者、官僚........无论他们过去是什么职业，如今，他们都被迫拿起了手中分发下来的武器。
　　战争自此进入白刃战阶段。
　　血腥的阻击战一直持续到了凌晨时分。
　　黑夜降临，万籁不再俱寂，当午夜的钟声宣告着新一天——第四天到来的时候，克莱门莎心中没有半点的轻松感。
　　我们安全了，暂时的？
　　她甚至连这句话都说不出来。
　　克莱门莎没有一步离开指挥塔的作战指挥室。
　　她的目光死死盯着主显示屏上不断闪烁的红点，这些红点并非对于海嗣的标注，海嗣无穷无尽，若要标注，她的整个作战地图上会变成一片猩红。
　　这些节点，每一个都代表着一个正在被突破的关口，每一个都代表着生命的逝去。
　　通讯器几乎无时无刻不在传出尖锐的咆哮和嘶哑的吼声。克莱门莎这辈子听到过的惨叫，都没有这两天来的更多。
　　她甚至没有失神的机会，因为局势还在不断地恶化。
　　“执政官大人！西侧通路失守！它们……它们太多了！啊——！”
　　又一声夹杂着愤怒与恐惧的哀嚎声响起，那是主塔守备区第三防卫小队队长的声音。
　　信号戛然而止，只剩下令人心悸的沙沙声。克莱门莎闭上眼睛，深吸了一口气，试图压下喉咙里的苦涩。空气循环系统仍在运转，但弥漫在指挥平台上的，是挥之不去的血腥味、硝烟味，以及一种……海嗣特有的，令人作呕的腥甜气息　　第三防卫小队驻守的是主塔守备区的最后一道防线，小队队长阵亡，意味着海嗣已经突破了主塔外的一切防线，正式接近主塔了。
　　今天或许是最后的日子了。
　　“各单位注意！”
　　克莱门莎的喊话声透过扩音系统传遍平台，在信号被完全干扰的现在，这种最原始的通讯方式反而成为了最好修理的一种。
　　她尽可能的保持着镇定，尽管按住临时扩音系统的指尖都在微微颤抖：
　　“各单位注意！立刻收缩防线至塔楼B区！放弃外围平台！所有火力单元，优先清理【爬行者】与【奠基者】，如遇敌方精英单位，勿要力敌，呼叫重炮组掩护。重炮组，校准目标，瞄准【首言者】单位，微型坍缩弹！饱和式轰炸！”
　　她的话音刚落，整个塔内就闪烁起了不详的红光，刺耳的警报声宛如死神的闹钟般响起：
　　“警告！限制区域电力即将重启，门禁将在电力重启后失效，请所有安保人员保持高度警戒！”
　　指挥塔有着独立的供能系统，克莱门莎有安排两个小队前去保护，但这声音，明显是电力系统损坏的信号。
　　敌人进化了。
　　不单单是身体强度和环境适应性上的，同时进化的，还有他们的智慧。
　　海嗣并非刚刚接近主塔，他们在进攻主塔守备区的时候，就已经派遣了部分兵员，前去突袭能源系统了！
　　克莱门莎感到心跳都停了一拍，呼吸也随之粗重了不少。她后来才反应过来，这不是她的错觉，而是陷入死寂一片的指挥室中，只能听得见大家的呼吸声。
　　“西昆妲，启用紧急能量系统能坚持多久？”
　　克莱门莎用这几天下来已经呼喊的有些嘶哑的声音询问道。
　　西昆妲猛地回过神，回答道：
　　“执政官大人，如果保持现在这种能量护盾过载的情况的话，最多能坚持两个小时！”
　　“但是，虽然启动紧急能量系统可以无缝切换，但要过载能量护盾，有五分钟的时间差........”
　　“那就用我们的身体去填这五分钟！”
　　克莱门莎厉声说道，拔出了腰间的高周波佩剑。剑刃嗡鸣着弹出幽蓝色的光芒。
　　她的目光扫过作战指挥室中最后的一批护卫队，这是她的亲卫队，一直保护着她的安全，但现在，横竖都是一个死了！
　　“我们不能再后退了！”
　　“我们身后就是阿戈尔！”
　　她转过身，面向前往B区的通道口，西昆妲已经执行了切换紧急能源系统的命令，笼罩在主塔外的能量护盾顿时肉眼可见的黯淡了一些，那是过载前供能不足的体现。
　　海嗣似乎也察觉到了这一点，玻璃穹顶上猛地传来沉重的撞击声，一道巨大的裂痕瞬间蔓延开来。一只巨大的、布满吸盘和角质层硬壳的触手正贪婪地拍打着玻璃，试图找到突破口。更多小型海嗣如同附骨之蛆般攀附在塔楼外壁上，它们惨白而无神的复眼透过玻璃，贪婪地注视着里面的“食物”。
　　B区的通道口内也已经传来了海嗣尖锐的嘶鸣和能量武器的爆鸣声。卫队的士兵们举起了武器，他们的脸上写满了恐惧，但也燃烧着同样的决心。
　　一场战争之中有懦夫，自然也一定有英雄。
　　阿戈尔的统一过程同样伴随着鲜血，生活在现代的阿戈尔人或许已经忘记了祖辈们的艰辛，但他们同样会向往那些英雄们的功业。
　　倘若未来竟没有文明的存在，那克莱门莎希望，自己是作为文明的最后一位英雄死去的！
　　为什么是最后一位？
　　因为只要她还站在这里，这座城市，这个文明，就还没有完全陷落！
　　“为了阿戈尔！为了弥里亚留姆！”
　　克莱门莎举起了剑，走入了通道之中，卫队紧随其后。
　　海水的压力透过即将破碎的穹顶传递进来，挤压着耳膜。应急灯光在摇曳，将我们每个人的影子在墙壁上拉长、扭曲，如同张牙舞爪的鬼魅。城市深处传来更为剧烈的爆炸声，似乎有什么巨大的东西被彻底摧毁了。绝望如同深海的寒意，试图渗透每一个人的骨髓。
　　但渐渐的，前方的声音平息了。
　　海嗣的咆哮声消失了，守卫的怒吼声也消失了，武器击发与血肉爆炸的滋滋声消失了，连外部游荡着的那些时不时会发出震耳欲聋的蜂鸣声的巨型海嗣的声音，也消失了。
　　一切仿佛都凝滞了一般。
　　克莱门莎走到了最前线。
　　她看到了令他匪夷所思的一幕。
　　无尽的，填满天花板，地板，墙壁——视野每一个角落的海嗣都停在了原地。
　　他们的目光——无论他们有还是没有眼睛这种器官——都整整齐齐的向着一个方向望去，他们完全不再发出任何声音，仿佛在屏息凝神，等候着某个指令。
　　在压抑到连一次呼吸都显得多余和紧张的战场上，他们任由阿戈尔人用武器杀死它们和它们的同胞，也不做任何反抗，像是一群狂热的粉丝，整齐的注视着舞台中央即将登场的天王巨星。
　　克莱门莎的嘴唇颤抖着，她不知道发生了什么，但眼前的一幕实在是太过震撼，以至于她连一句像样语言都暂时难以组织起来。
　　“嗬——呼——”
　　克莱门莎不知道是谁发出了这样一声嘶哑的喘息声。兴许是某个嘴巴里都沾满了海嗣血肉的战士，又或许是某个已经学会了“语言”这个概念的海嗣，又或者，是她自己？
　　然而，就像是不期而遇的巧合，伴随着那一声轻“嗬”的喘息，海嗣宛如潮水般的退去了。
　　日升日落乃是自然之理，潮涨潮落亦然如此。
　　她的目光随着不顾一切退去的海嗣们一同望去，透过海嗣在主塔墙壁上凿开的巨洞，她看见了此生难忘的一幕。
　　劬深邃、冰冷的海床无限延伸，其上点缀着弥里亚留姆早已失去光泽的文明残骸，如同巨大骨骼散落在黑暗的沙原。然而，此刻这片死寂的背景正被一种难以言喻的、活生生的恐怖所淹没。
　　无数的海嗣，其数量超越了任何理性的计算，正从四面八方，从视野的每一个角落，向着一个无形的中心点汇聚。它们不再是分散的个体或小规模的集群，而是形成了一股不可阻挡的、具有生命的洪流。这股洪流覆盖了海床，遮蔽了深渊，其规模之宏大，仿佛要将整个海域都化为己有。
　　小的海嗣如同密密麻麻的蠕虫，在巨大的同类甲壳缝隙间穿梭，形成流动的底层。中型的“猎食者”和“穿刺者”组成更为湍急的支流，它们的生物荧光在黑暗中闪烁着病态的光芒，汇入主潮。而体型堪比山峦的利维坦级海嗣，则像是移动的黑暗大陆，缓慢而坚定地被那中心的引力所牵引，它们庞大的身躯构成了这股洪流的主干，每一次移动都搅动着深海的泥沙，留下巨大的沟壑。
　　从高空望去，这难以计数的生命体组成的巨潮，呈现出一种惊心动魄的形态——一个由血肉、甲壳、触须和无尽饥饿构成的超巨型生物黑洞。
　　而在旋涡的中心——那“黑洞”的【奇点】。具体存在着什么，已非克莱门莎可见。那片区域已经完全被最密集、最狂热的海嗣所层层包裹！
　　那或许是一个坐标，或许是一个目标，或许仅仅是它们存在本身的终极归宿........
　　克莱门莎忍不住倚靠着墙壁软瘫了下去。
　　此时此刻，当肾上腺素带来的刺激褪去，她才明白，阿戈尔到底在和什么对决，自己到底在和什么对决。
　　因为，无论那中心是什么，光是这幅景象本身，就是一种极致的、吞噬一切的宏大恐怖——
　　一个由生命组成的、正在无限塌缩和汇聚的深海奇观，一个正将整个海底世界拖入其核心的、活生生的深渊。


　　第三百八十四章 父，请让我们融为一体
　　恩斯特打赌，若是半年之后，有人问起他对于阿戈尔最深刻的印象是什么，那他一准会想起，自己亲自动身前往海洋的那一天。
　　彼时彼刻，由无穷海嗣构成的，吞噬一切的生物黑洞，此刻却并未如预期般继续坍缩或者展现出狂暴的毁灭本能。相反，他们正以一种诡异的，近乎秩序的律动，开始在这片覆盖了整个海洋的生命之潮中蔓延。
　　从宏观的上帝视角望去，原本只是朝着中心无序涌动的庞大兽群，此刻仿佛被无形的指挥棒所引导，开始了它们的“舞蹈”。这并非任何人类或已知生命能够理解的舞蹈，而是一种基于集体意志和深海物理的、怪诞而宏大的活体编排。
　　无数小型海嗣组成的“星云”，在吸引他们的“黑洞奇点”降临之后，便停下了那彼此碾压的混乱湍流，而是开始以极其复杂的几何路径围绕着中心区域缓缓旋转、流动。它们体表的生物荧光不再是杂乱无章的闪烁，而是呈现出大片大片的、近乎同步的明暗迈动，如同在深海之中点亮了无数盏由亿万生命组成的绚烂呼吸灯。
　　不仅如此，光芒的颜色也发生了微妙的变化，从之前的病态、混乱的杂色，逐渐统一成一种深邃、冰冷的幽蓝色调，间或夹杂着如同星辰碎屑般的金色光点，光芒柔和，却透着一股非人的、令人心底发寒的宁静。
　　恩斯特忽然有些明白，为什么海嗣诞生的存续计划，会被称为【深蓝之树】了。
　　如今以螺旋姿态向着中心靠拢的，闪烁着光芒的海嗣们，如何不像是象征生命根基的DNA双螺旋？又如何不像是一棵拔地而起，枝繁叶茂，以深蓝作为自身底色的参天巨树？
　　那些跃动的小型海嗣星云，就是它繁茂的树冠；那些以不可思议的同步率舒展着肢体，时而如一条条巨大的发光绶带，缠绕着“黑洞”的核心，时而又像是花瓣般层层散开，展露出令人窒息之中却又带着几分美感的非人姿态的中型海嗣阵型，就是它生长的树枝；而那些身体如山峦般巨大的利维坦级巨型海嗣，这则是它坚不可摧的主干！
　　它们缓慢地、庄严地转动着庞大的身躯，几丁质甲壳互相摩擦着，发出低沉、悠远、如同地壳运动般的轰鸣。但这轰鸣却不再含有半点破坏之意，反而形成了一种奇异的、贯穿整个海域的共鸣。
　　正是它们以大群的意志，呼唤着更远更远处的海嗣前来，它们的触须，那些足以轻易撕裂任何钢铁与阿戈尔能量护盾的恐怖附肢，此刻正以一种近乎优雅的姿态，在水中缓缓挥舞、摇曳，如同在向某个无形的存在致敬。
　　不知为何，恩斯特有一种感觉，他们正在致敬的人，就是他自己。
　　“凯尔希，你能理解这些海嗣在做什么吗？”
　　恩斯特感到有些头皮发麻，他转过头询问道，却只收获了小嘴微张的凯尔希一脸迷茫的表情。
　　“恩斯特大人.......我，我不知道。”
　　凯尔希坦然地回答道，这份坦然让她自己都感到有些不适应。
　　但一想到这是恩斯特的要求，是预言家的希望，她便又收回了那无理也要论出个三分来的执拗，干净利落的摇了摇头，再次强调：
　　“我不知道。”
　　“在已知的任何记录之中，我从未见到过海嗣露出这样的姿态。”
　　“我很难形容它们此时此刻的表现。”
　　凯尔希迟疑了片刻，穷尽自身词汇的回答道：
　　“我觉得它们似乎在向您释放‘善意’，恩斯特大人。”
　　“善意？”
　　恩斯特向着四周扫视了一眼。
　　密密麻麻的海嗣群围绕在一个人的身边，既保持着一种一步之遥却又宛如天堑鸿沟般的稳定间距，一边又向你投出近乎实质化的“渴望”眼神。说实话，这可称不上是什么善意。
　　这要是放在前世，已经能算作流氓行为了吧！
　　况且，最令人毛骨悚然的，恰恰就是这无尽海嗣所共同散发出的那股“善意”。
　　这并非温暖、友善的善意，而是一种冰冷的、非人的、极度异质的“欢迎”姿态。它们不再展现出吞噬一切的饥饿感，攻击性的器官——利爪、口器、毒刺——大多收敛起来，或是保持着一种静态的、非威胁性的姿态。它们的行动精准、协调，带着一种近乎虔诚的意味。
　　恩斯特尝试着向前移动了一下。
　　凯尔希的mon3tr能在海里游动，托她的福，恩斯特这个旱鸭子不需要自己一点一点游去阿戈尔。
　　而恩斯特刚刚一动，像是感受到了他的想法一般，海嗣们的密度似乎略微降低了一点。它们主动地、有意识地“让”出了一条螺旋下降的通路。这条通路直指那海底残破一片城市，两侧是排列整齐、微微低伏的“仪仗队”——由无数形态各异、散发着幽蓝与金色光芒的海嗣组成。它们静默地“注视”着这条通路，仿佛在等待着迎接一位至高无上的君主，或是一个即将融入它们集体意志的新神。
　　“恩斯特先生，您.......”凯尔希有些担忧地注视着这些明显不够正常的海嗣。
　　世界上没有无缘无故的爱和无缘无故的恨，如果有，那有些时候，无缘无故的爱比恨更让人提心吊胆。
　　当一群异种，一个大群，一整个“集群意志”都对一个人表现出惊人的好感的时候，纵使是心理素质再强大的人，都会对这种异常的情况感到心慌。
　　恩斯特也心慌。
　　在他预想之中，最好的情况，应该是自己进入大海之后，没有任何存在注意到他，让他能够悄悄潜入弥里亚留姆，联系上阿戈尔人，然后再神不知鬼不觉的回去。
　　即便情况坏一点，在联络阿戈尔人的时候被突然逮住了，真的打上一场，他也可以接受。【最初的源石】之一的【阿喃那】此刻就在他的随身荷包内，真要打起来，论同化攻击，我不怵你，论究极防御，我更比你强！
　　哪怕是最坏的情况，他一来，海嗣就直接发现了他，那也无非是从头打到尾而已。
　　唯独现在这种情况，最麻烦。
　　海嗣看起来对他抱有善意，但恩斯特甚至不知道这善意到底是出于什么。
　　是自己和【洛】的关系？
　　可深海教徒曾经也不是没有指使过海嗣在伊比利亚对自己发起暗杀，这说明海嗣并不抗拒直接杀死自己。
　　若是还有其他原因，那这个原因又是什么？
　　这铺天盖地的、寂静的欢迎仪式，这由怪物们演绎的、充满“善意”的舞蹈，比它们狂暴的进攻更令人不安。因为这“善意”的背后，是深渊的逻辑，是异种的邀请，是对于“某人”到来的、令人毛骨悚然的期待。这并非臣服，更像是同化前的最后致意，是深渊张开怀抱时，那温柔而致命的微笑。
　　恩斯特犹豫了片刻，下定了决心。
　　“还能怎么办？来都来了，总不能就这么走了吧？”
　　他是不可能就这么离开的，不管海嗣对自己的态度究竟如何，他来这里的首要目的是外联阿戈尔。
　　没有阿戈尔的帮助，陆地对上海嗣决然是死路一条。科技的代差无法依靠几个高级战力就轻易逆转，更何况海嗣一方的高级战力根本不虚陆地，它们还能批量的制造。
　　在这种情况下，能少和海嗣直接打上一场，那就等于少暴露一些自己和陆地的地盘。既然对面心甘情愿的给他占便宜，那有便宜不占王八蛋！
　　恩斯特深吸了一口气，无视了凯尔希那深深皱起的眉头，拍了拍mon3tr的尾椎骨，庞大的源石巨兽发出一声羞羞的咆哮，向着下方深潜而去。
　　凯尔希愣在原地，有些迷茫。
　　不是？我下命令了吗？mon3tr，你怎么就自己这么走了？
　　那我呢？
　　我还没上车啊！
　　猫其实是不怎么会水的。
　　但看着已经顺着海嗣们构成的“迎宾大道”潜入深海的恩斯特，她还是叹了口气，刨着水向着海洋深处游去。
　　但渐渐的，她就发现自己快要看不到恩斯特了。
　　周边的海嗣似乎正在以某种未知的频率共振，这共振甚至直接在这条“迎宾大道”上创造了一股向下的暗流，助推着恩斯特的速度越来越快。
　　而凯尔希很显然就没有这个待遇了。
　　凯尔希咬了咬牙。
　　歧视，这何止是歧视，简直就是歧视！
　　她加快了刨水的动作。
　　而另一边，弥里亚留姆城内。
　　恩斯特所乘坐的mon3tr号穿梭艇已经缓缓降落，源石巨兽发出了一声欢快的咆哮，将恩斯特放下之后，还轻轻蹭了蹭恩斯特的手臂。
　　似乎这一趟履行对它而言同样是一种神奇的体验，它没有感受到凯尔希警告过的水压，暗流等阻碍，那些海嗣反而成为了它潜行的动力。
　　要说唯一有什么让它不太舒服的，那大概就是周围那无处不在的视线。
　　大群的眼睛无处不在，大群的意志已经渗透进这座城市的每一个角落，借由每一个海嗣的感知系统，大群深刻的感知着周围一切。
　　包括此时。
　　恩斯特打量着周围的建筑。
　　这是一座形似古罗马斗兽场的建筑，区别说，它恢弘的立柱之间已经爬满了五彩斑斓的珊瑚，洁白的墙壁上也已经覆盖上了深蓝色的溟痕，那属于观众的席位上坐着的不再是一个个阿戈尔人，而是无数形态各异的海嗣。
　　不，或许他们也是阿戈尔人也说不定。
　　恩斯特能看到其中一部分海嗣身上那残留的服装碎片，还有那些散落在场内的，已经被微生物般渺小的微型海嗣侵蚀的武器装备。
　　这里曾经发生过一场激战。
　　不仅是这里。
　　整个弥里亚留姆，如果那些攀附着海嗣与溟痕的残垣断壁不是某种阿戈尔人独特的审美布置，那它们的存在就必然宣告着一个可怕的事实。
　　弥里亚留姆已经沦陷了。
　　虽然跟着海嗣们构成的通道进入弥里亚留姆城内的时候，恩斯特就已经有了这种预感，但当真正目睹到弥里亚留姆城内的惨状，他还是不由得心下一沉。
　　若是弥里亚留姆已经彻底沦陷，那他还怎么联络阿戈尔人？总不能亲自去寻找那不知道在何方的本境吧？
　　如果不能阻止失控爆发的深蓝之树，那整个【方舟计划】就缺乏了最重要的基础，不仅如此，以海嗣如今展现出来的攻击性，他们完全可能冲上陆地，将弥里亚留姆上演的一切都在陆地上复现。
　　那是恩斯特绝不愿意看到的。
　　如果是那样，他宁愿接受【源石】。
　　心中思绪万千，不知何时已经紧紧咬住嘴唇的恩斯特却忽然听到了身边Mon3tr警惕的咆哮声。
　　他眉头紧蹙，望向Mon3tr咆哮的方向，那里是这座“竞技场”的入口，一道诡异的身影此刻正以一种近乎漂浮平移的姿态向着他的方向走来。
　　恩斯特的目光对上了它的大脑。
　　恩斯特只能如此形容它的形态。
　　它已经不再存在任何人类形式的身躯，它就像是一个笼罩在破烂斗篷下的幽灵，或是一个头顶虹色宝石的晴天娃娃。
　　它行走时，颅腔之中的核发出震动，仿佛一种具象化的“思考”的展现。它的眼睛——如果那三个闪烁着奥特曼般荧光的球体真的可以被称之为眼睛的话——也望向了恩斯特的方向。它的速度忽然加快了些许，像是有些迫不及待的冲向了恩斯特。
　　Mon3tr发出了威胁性的咆哮，挡在了恩斯特的面前，口中已经酝酿起了泛着扭曲红光的黑色能量球。
　　而它也在恩斯特身前不远处停下了身姿。
　　紧接着，在恩斯特愕然的注视下，它缓缓弯下腰，以近乎对折身躯的姿态向着恩斯特鞠了一躬。
　　“欢迎来到斗智场。”
　　“我是【海嗣】，如果您需要我的名字的话，您可以称呼我【玛利图斯】。”
　　“我受【祂】之命前来，迎接你的回归。大群欢迎您。”
　　他不知处在何处的发声器官之中响起沉吟酝酿许久的话语，以最庄重的语气缓缓道：
　　“父。”
　　“请让我们，融为一体。”


　　第三百八十五章 真是充满孝义啊！
　　“两百年前，一介愚人踏入了他的圣堂。”
　　先史文明的人类挖空了整片岩层，建造了迷宫般的综合体，改造的痕迹直抵下地幔层，阿戈尔此前数千年的发掘，依然只停留在它的外围。
　　两百年前，阿戈尔科学家玛利图斯，率领着他的科考队，再一次踏入了地幔遗迹群的最下层，那是阿戈尔人第一次抵达那片区域。
　　他们满心欢喜，地幔遗迹群，是阿戈尔文明的原点，他们认为它的深处定然埋藏着更多的遗产、更多的秘密、更多的答案。
　　但他们失望了。
　　他们所期待的，都不存在，埋藏在地下深处的，只有一个渺小的希望。
　　............
　　【权限认证通过，洛·陆·伊莎玛拉，欢迎回来，深蓝实验室欢迎您。】
　　【今天也没见陆先生，他很忙碌吗？】
　　庞然巨物发出轻声的呢喃，实译系统精准无误的将巨兽的声音以先史文明人类常用的语言翻译而出，响彻宽敞又寂寥的实验室。
　　身材纤细的女人摘下自己头顶的头盔，清爽利落的齐肩短发蓬松的散开，却因未曾打理看上去有些凌乱。
　　听到巨兽的询问，她的嘴唇抿了一下，丝丝血丝渗出，不知是那唇瓣太过干燥，还是不经意间用出了太大的力气。
　　但当她转过头，隔着那巨大的观测窗看向那巨兽之时，她的脸上只有略带无奈的笑容。
　　“呼——没办法呀。”
　　她呼出一口气，伸出手去，隔着观察窗与面前的巨物彼此触碰。
　　祂的触肢贴在透明的密封舱壁上，仅仅是这样一小截触肢，就足以占据一个人视野的全部，但祂却对面前渺小人类的触碰感到欢喜，以至于轻轻蠕动的身躯都靠的更近了一些。
　　女人轻轻挽起遮住垂下的发丝，轻快之中带着些许无奈的声音响起：
　　“他很忙，他现在在整个泰拉到处跑。”
　　“就连我，现在想要见到他也不容易。”
　　巨兽不理解人类的感情，或者说，祂所理解的感情并非人类所能接受的范畴。
　　看着露出笑容的女人，祂缓缓道：
　　【我可以带着你去见她。】
　　【你对我寄予厚望，想让我成为生命的方舟，我希望承载你和他的生命。】
　　女人摇了摇头：
　　“你就是我的生命。”
　　“但.......他的生命，你承载不了，我也承载不了.......或许我们没人能承载。”
　　【为何？】巨兽再度发出疑问。
　　他和她都曾说，提出疑问是一种生命拥有智慧的本能，只有不断求索，才能实现进化。
　　所以【深蓝之树】从不停止疑问。
　　女人也总是乐于解答。
　　只是这一次，不知为何，在过往总是有问必答，无话不说的女人，却罕见的沉默了许久。
　　她脸上，在人类的表情学中代表着愉悦的笑容瞬间收敛，脸上浮现出一种巨兽从未见过，也难以理解的情绪。
　　眉眼低垂，双唇紧抿，垂下的刘海遮住了她灵动的眼睛，只剩下微微颤抖的肩膀和一种逐渐开始弥漫的未知情绪。
　　【我是不是问错了什么？】
　　“没有。”
　　女人长长的吐出了一口气，摇头的模样伴随晃动的发丝，看上去有一种凌乱的破碎感，她回答出一个巨兽无法理解的回答：
　　“他与我们不一样。”
　　【为何我不能变得和他一样。】
　　巨兽诚恳的，天真的，真心诚意的问道。
　　但女人却已经转过了头，声音也变得压抑：
　　“因为你永远不会是他。”
　　她的脑海中闪过了许多的景象。
　　永远离散的粒子与再无波澜的沙海........
　　冰冷无光的荒原与永无尽头的黑暗........
　　燃烧崩毁的群星与无限扩张的黑洞........
　　那里不存在任何熟悉的要素，是一个完全陌生的所在——没有生命、没有意义、没有信息。
　　这是她曾经无数次见过的，被【观察者】所掠过的星域所呈现出的景象。
　　祂对文明的摧残永无止境，且手段百出，有不可见的，自然也有可见的。那些景象所代表的危机曾摧毁一切，祂无法被具象化，现存的语言中没有任何一个词足以描绘它。
　　如果在这足以被称之为绝望的画面之中，有什么能被冠之以【希望】之名，那就只有【琥珀】。
　　第一次见面的时候，她也并未对他产生多么庞大的个人兴趣，她对他，就好像是尚未走出母星的土著观看高悬他们天空之中的恒星，对他敬仰，对他好奇，对他赋予种种幻想，但却又并不会对他有太多别样的情绪　　因为太阳就是太阳，对于尚未开化的文明来说，它的存在即是【永恒】的另一种代称。
　　她也曾经以为，他会宛如太阳指引着未开化文明的土著日出而作，日落而息，日复一日一般，指引着他们未来存续计划的研究方向——作为希望，他永远不会消失。
　　就和普瑞赛斯提出的理论那样，即便死亡，他也无非只是换上一种形式存在而已。
　　但.......从什么时候开始呢？
　　或许是看见他与预言家一起像个普通的人一样交流的时候。
　　或许是看到他在和弗里斯顿的辩论中展现出丰沛的人性而非神性的时候。
　　或许是看见普瑞赛斯那样总是带着悲观主义色彩的人居然也能在与他交流的过程中露出发自内心的笑容的时候。
　　总之，不知道是从什么时候开始，她不再简简单单的将他当做自己未来的“研究方向”，或者单纯的“希望”看待了。
　　他同样是一个活生生的人，希望是他的特征，但并非他的全部。
　　如果残忍的造物主以神的姿态塑造了【观察者】这样的存在，并以祂来毁灭人的文明。
　　那祂的克星就一定是他这样创造出【希望】的人。
　　于是，在艾德对普瑞赛斯的【琥珀】理论提出质疑，并因为对【观察者】的恨屋及乌而抵触指责他的时候，她站了出来，阻拦了艾德。
　　那是他们的第一次正式交流。
　　他对她的项目产生了浓厚的兴趣。
　　她也问过他，为什么唯独对【深蓝之树】情有独钟。
　　他回答说：“因为在那些复杂的编程和计算之外，养猪......咳咳，养殖业更加符合我的DNA。”
　　种地和畜牧可一直都是刻在中国人DNA里的东西啊！
　　当时的她对这种说法还感到格外的惊奇，甚至提出过研究一下他DNA的想法，然后被吐槽说女生说这种话显得很变态，不过看在你的建模很能打，性格也很好，我们还都是好朋友的份上，可以给你一个机会，你努力一下也不是不能得到我！
　　后来明白那是什么意思之后，她还乐了好一阵。
　　因为末日将至而笼罩在每个人头顶的阴霾似乎都消散了不少。
　　自那以后，她便清楚，没人能够真正的替代他。
　　真正的希望不是一个遥不可及的概念，他在身边，每时每刻都会释放出希望，让他们仿佛不在冰冷的末世之中。
　　然而.......
　　回想起自己在观测站所经历的一切，女人长长的叹了一口气。
　　她不能去指责任何人。
　　她是人类文明的一份子，她很清楚，“宝藏”所在的一切都是为了他们，她决然没有去指责他的牺牲的权力，毕竟，他有权力去支配他自己的生命，正如普瑞赛斯所交代的他的最后一句话——
　　诚如你们所言，我没有必要为了任何人而活，但我可以选择为了任何人而死，拜托了，这段时间给你们添麻烦了。
　　她也没能力去指责普瑞赛斯。
　　若是【深蓝之树】的进展能够更快一些，若是生命方舟能够更早建成，若是她再努力一些，普瑞赛斯也不必做出那种艰难的决定。
　　她其实很清楚，普瑞赛斯与预言家与她一样，和“宝藏”的关系亲密无间。
　　若是她因此去指责，对于普瑞赛斯而言也未免有些太过残忍。
　　她能理解，但难以接受。
　　所以到头来，她只能指责自己。
　　为什么不能更快一些呢？
　　【深蓝之树】需要更快的进化速度！
　　如果普瑞赛斯没有对他撒下那个善意的谎言，那无论如何，他最后定然还会复苏。
　　但那个时候的他，必然已经没有了他们彼此之间的记忆。
　　她也不想再等，她不想再等十个，四十个，四百个千年！
　　她现在就想要再次见到他，一个完整的他！以最快的速度！
　　脑海中的思路逐渐清明，她模拟出了一个最颠覆性的计划。
　　她转过头，看向了那庞大的巨兽，巨兽感知到了她的情绪，自打刚才她转过身，祂就没有再继续说话。
　　祂是她和他的朋友，也是她和他的孩子，从她这里，她掌握权能，肩负使命；从他那里，他学会思考，坚定决心。
　　而现在，他久久未曾归来，而她又变得如此憔悴、沉默。深蓝之树实验室中，全然没有了过去的欢声笑语。即便祂再怎么不通人类的情感，祂多少也能意识到，自己应该做些什么。
　　承载着她去寻找他，就是祂其中的一个想法。
　　而现在，面对着她的目光，祂诚恳地发出询问。
　　【有什么我能做的吗？】
　　“存续。”
　　女人缓缓道出这个名词。
　　巨兽沉默的点了点头。
　　这个词语曾经被人类反复提起，祂知道，这个词语对他们定然有着特别的意义。
　　【如何存续？】
　　祂问道。
　　“化被动为主动。”
　　“我会帮助你进行一次规模最大的改造。”
　　“这次改造会完全颠覆你过去的存在形式，但相应的，你会获得更强的力量，更完善的权能，以及更快的进化速度。”
　　“我们的养育者模型将会向外扩展，直到覆盖一切。”
　　依托巨兽在体内独立孕育生态系统的特性，生物方舟的技术已经在塔罗斯得到过充分的验证，技术已经无比成熟。
　　而借助地核泵出的能源，深蓝之树可以在难以计数的时间中充分的进化和成长。
　　但那样太慢了。
　　被困在巨兽体内的孱弱生命，迭代太慢，进化太慢。
　　子代需要解放，需要离开巨兽的躯体，适应更多的环境，攫取更多的养分，进而反哺巨兽，让祂加速进化！
　　最终，祂与祂的子嗣会将生灵悉数吞噬，将星月悉数分解。生者与死者皆成为祂的养分。
　　...........
　　“这亦是一种生命的存续。”
　　“正如文明的存续伴随着更多文明的消亡，生命的存续也总是伴随着更多生命的消亡。”
　　“幼嗣为巨兽富集营养的漫长年岁间，已经有许多物种因它们的活动而灭绝。我曾记录过那个数字，但我又遗忘了它。”
　　“因为这个过程是必要的，当Ishar-mla苏醒的时候，那个渺小的数字已经失去了意义。”
　　“父，祂是你的继承者。”
　　自称玛利图斯的海嗣诉说着一个恐怖的故事。
　　“当一个生命，吞噬了一切的信息。”
　　“当祂的存在同时便等同于生命的存续与文明的存续。”
　　“当最终的灾难亦不再能伤害祂分毫。”
　　“父，如今这片天地之间，只有您才能意识到祂是什么，只有您才能意识到祂的价值，只有您才能意识到，祂是怎样的希望。”
　　言及于此，玛利图斯已经趴伏在地，用感人至深的语调，发出了诚恳的恳求：
　　“所以，父。请与祂融为一体。”
　　恩斯特沉默了。
　　他突然意识到了，先史文明或许真的没有一个人，是他认知之中的“正常人”。
　　或许，是末日的重压扭曲了每一个人的思维，又或许，是文明的发展让恩斯特逐渐开始跟不上时代的潮流，又或许，只是他有点接受不了这种骇人的玩法。
　　如果他没有理解错的话。
　　玛利图斯的意思是说........海嗣，就是洛本人的安排？
　　针对文明惨无人道的摧毁和同化，一反常态的对于巨兽内敛特性的颠覆性改造，所谓【失控】的深蓝之树。
　　其实一直都没有真的脱离她在最后为她的存续计划定下的目标？
　　而她的目的，是最后要让【深蓝之树】吞噬一切，包括自己，好让他.......立刻回归，永远存续？
　　恩斯特突然起了一身的鸡皮疙瘩，玛利图斯的话，他的称呼，以及他对【深蓝之树】的描述，让他忽然想起了前世看过的一部漫画。
　　他对照着漫画翻译翻译了一下玛利图斯在说些什么：
　　唉，【深蓝之树】，你听我说，你也知道，自从“宝藏”走后，我是如何的痛苦。
　　我一直以为已永远失去他，但最近却发现并不是这样。
　　我发觉.......【深蓝之树】你啊，或许和“宝藏”很像啊。本来我不觉得的，但最近真的愈来愈像.......
　　你不能代替“宝藏”，但是啊，若是你进化的再快一点的话，吞噬一切的话，那是不是连“宝藏”复苏的时候，他的灵魂也只能永远留在你的身体里了呢？
　　一定.....是千真万确的，我感到“宝藏”的灵魂已复活了啊！他的灵魂一定可以在你的身体里复苏啊！到时候，吞噬了他的你便能代替【琥珀】啊！如此便永远永远摆脱那该死的【观察者】了啊！“宝藏”就能和我一起......永远一起.......
　　你也是这样想的吧！你也愿意接受这种改造吧！“宝藏”当初和我一起养育你，一定就是有了这种想法吧！这也是他的愿望吧！
　　真是充满孝义口牙！
　　img "https://e1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/918/238486/250502/1746166039-100382286-113304979.jpg" alt=洛.jpg>


　　第三百八十六章 凯尔希，火力全开！
　　“这是我们在海洋之下发现的希望。大海的子嗣，深蓝之树的子代，您意志的延续。”
　　试问，如果有一天，一个长得不能说是风流倜傥，玉树临风，至少也可以说是没有人样的家伙，站在你的面前，一本正经的管你叫爸，还长篇大论着一些怎么听怎么诡异，怎么听怎么危险的概念的时候，你会产生什么反应？
　　至少恩斯特现在有点理解特雷弗·弗里斯顿了。
　　也难怪马克·麦克斯苏醒那么久了，他也苏醒那么久了，他才终于下定那个决心，去接受马克·麦克斯成为他的“孩子”。
　　而且，哪怕是这种形式的接纳，他也要通过改变自己的模样，来减少自己内心深处的抵触感和怪异感。
　　人类总归是人类，哪怕性格再怎么博爱，道德水准再怎么优秀，有一些东西还是不会改变的，比如对同胞近乎天然的认同。
　　我们会说狗是人最忠诚的朋友，但可从不会说狗也算人。哪怕有的时候狗确实比人要可信，但事实上，在大多数时候，人类骂人的时候还会用“狗”作为攻击性词汇呢！
　　而现在，面对着一个在自己面前极尽谦卑，侃侃而谈的海嗣，恩斯特的想法只有一个。
　　他微微侧过头，眼角的余光瞥了一眼气喘吁吁的凯尔希。
　　牢博，牢普，不会只有你们家的孩子最叛逆吧？
　　“呼——我觉得您在想一些非常失礼的东西。”
　　凯尔希一边调整着呼吸，一边侧目对上恩斯特那偷感很重的目光。
　　恩斯特连忙摇了摇头。
　　怎么会呢？我怎么会偷偷诋毁你呢？凯尔希你怎么能这么想我？坏猫！
　　凯尔希狐疑的皱了皱眉，但还是没有纠结这点小事。
　　她的目光投向了玛利图斯。
　　先史文明在泰拉留下了太多太多的烂摊子，现在泰拉所面临的无法解决的问题，有一半以上都和先史文明有关。
　　源石问题是一个，海嗣问题也是一个。
　　这两个问题任何一个发展起来，都是远超邪魔等级的宇宙级危机。虽然对于泰拉来说，宇宙级与星球级的危机并没有太大的差别就是了。
　　单从目前的情况来看，海嗣问题要比源石问题还要复杂。起码，在源石问题上，普瑞赛斯一直恪守着自己的诺言，她从未在主观上想要伤害过恩斯特。
　　但海嗣，他们的确是抱着伤害一切的决心而来的。
　　“Ama-10，你不用以那种危险的目光注视着我。”
　　玛利图斯似乎是感受到了凯尔希那不加掩饰的敌意，他匍匐的身躯缓缓回正，脑内的核状晶体聚合又分散，像是完成了一轮思考，
　　“大群知道你在意的是什么，泰拉的文明孱弱，他们无力阻挡最终的灾厄。但大群希望你能理解。”
　　“我们等待了你很久，你的知识，可以帮助大群进化，大群，也可以帮你解答你的疑惑。我们本是天作之合。”
　　“凯尔希，你应该知道我们脚下这座斗智场的箴言，那是我曾留于此地，如今方才真正理解的话——”
　　“此处没有正义，唯有前路。”
　　一切伟大之作都需要牺牲来铸就。泰拉中的其他生物或许不能理解，但他们必将服从。
　　这个宇宙之中的任何生命，面对【观察者】都只有一次机会，不管是人类还是泰拉，都是如此。
　　如果泰拉文明无法抓住他，那就该让大群来。
　　但恩斯特此时此刻并不想和他辩论这些。
　　在他看来，先史文明走到最后的时刻后，已经有些过于魔怔了。
　　诚然，他们提出了一个又一个或许能够解决【观察者】的计划，但且不论他们的计划，不论是【源石】还是【深蓝之树】，都只是理论上有成功的可能性，就算他们真的能够成功，正如博士和恩斯特曾在【保存者】的静滞所中无限次重复的那句疑问中所说的：
　　“人在哪里呢？”
　　【源石】和【深蓝之树】便是能够成功，你要上哪里去寻找人的信息，又要上哪里去把人保护进生命方舟之中？
　　答案自然是没有人。
　　从这一点就可以看出，【预言家】不愧为所有人之中最清醒的那一个。
　　在察觉到，无论是哪一个计划都无法挽回人类的灭亡的时候，他果断将机会让给了后世的文明。
　　他想的是薪火相传，永恒不灭。或许这样抽象的概念描述有些令人难以共情和理解，但恩斯特可以举一些更简单易懂的比喻：
　　好比一个人死前选择了在自己逝去后捐献自己的身体器官，而这些身体器官有着对抗某些人类尚未攻克的疾病的抗体。
　　在传统的观念之中，“全尸”的确是一种体面，但你不能说做出这样选择的人就不道德。恰恰相反，这在普遍的社会共识之中，是一种格外高尚的行为。
　　在【深蓝之树】和【源石】，想方设法的践踏道德的底线，要用“异化成其他生命以延续”和“把所有人都封进琥珀里以不灭”的时候，只有【预言家】一个人，还在坚持着最初的，他们所处的那个人类文明普遍的道德底线。
　　他或许看的很清楚，即便真的借助【源石】和【深蓝之树】，让人类文明得以存活几个独苗，那时候的他们，也已经和他们印象之中的人类没有太大的关系了。
　　当一个人一直以来坚持的道德，秩序，对自我价值的认同和对文明的归属感全部被践踏，只换来了一个苟且偷生的机会，那这个人还算是一个人吗？
　　FGO的虫爷如果碰到了年轻的自己，不会是年轻时那个正义的伙伴的自己，第一时间选择消灭的存在吗？
　　在【不做人类但可以活】，与【保持人类的身份死亡但留下希望】这两个选择之中，【预言家】遵照人类文明留在这个世界上最后一点足以被称之为【文明】的痕迹，选择了后者。
　　而另外两人，不管她们是出于什么目的，最终有什么样的想法，他们都选择了前者。
　　洛更是选择了一条最为极端的道路。
　　“玛利图斯。”
　　恩斯特第一次开口，叫停了玛利图斯和凯尔希反复的辩论和拉扯。
　　凯尔希其实有点说不过玛利图斯了，不是她自身词穷，在掰扯道理这一块，凯尔希还真没怕过谁。哪怕是常常被恩斯特，普瑞赛斯和博士说的哑口无言，她也不是辩不出来了，只是不敢再继续辩了。
　　现在也是如此。
　　恩斯特一直不表态，凯尔希就不敢采用过于激烈的辩论方式。
　　她没有底气。
　　她仗不了人势。
　　她怕恩斯特真的接受了玛利图斯的说法——虽然以她对恩斯特的了解，他几乎不可能认同。
　　但现在，恩斯特开口了。
　　凯尔希第一时间闭上了嘴，侧过头。恩斯特能感受到那目光之中蕴含的期待。
　　他朝着她微微点了点头。
　　凯尔希悬着的心终于放了下来，连腰背都挺得更加笔直了一些。
　　恩斯特询问道：
　　“玛利图斯，阿戈尔还有人存活吗？”
　　玛利图斯似乎没想到恩斯特第一次向他们开口是询问这个问题，他，还有他背后的大群沉默了片刻，才略带失落的回答道：
　　“弥里亚留姆的指挥信标塔内还有少量单位。”
　　“其余的阿戈尔人已经都在这里了。”
　　恩斯特的目光穿过它，望向那些漂浮在这座名为“斗智场”的建筑之中的海嗣。
　　他们都是被同化的阿戈尔人。
　　此处没有正义，唯有前路，这句话说的倒是很轻巧。但要是抛开那宏大叙事的概念，这些就是代价。
　　而这还远远不是“所有代价”。
　　如果海嗣走上陆地，这样的场景会在我们身边的各处上演，除非恩斯特现在就做出决定。
　　“玛利图斯，如果我现在就要求你解除对弥里亚留姆和阿戈尔各地的封锁，并让海嗣从阿戈尔退兵，你会接受吗？”
　　玛利图斯颅腔之中的核发出了震动，这似乎是某种具象化的“震惊”情绪的体现。
　　“父.......这是为何？”
　　“我不信任你们。”恩斯特平淡的回答道。
　　玛利图斯难以理解的晃动着头颅，那颗晶核紧紧的缩成了一团，像是被紧紧攥住，感到揪心的心脏：
　　“你当然可以信任我们！”
　　“玛利图斯，你对我有一个显而易见的误解。”
　　恩斯特摇了摇头，
　　“你是海嗣，但我是人类。”
　　“如果你想要说服我，你要做的第一步应该是让自己长得像个人。”
　　“其次，我这个人在绝大多数时候都吃软不吃硬。你越是想要逼迫我做出某种选择，那我就越是不会答应。”
　　普瑞赛斯在这点上就做得很好。她几乎从不逼迫恩斯特做什么，哪怕是处心积虑的【潘库计划】，她也只是提出了可能性，展现了可能性，并且画了一个足够大的饼，却从来没有逼着恩斯特必须选择她。
　　所以恩斯特在考虑【方舟计划】的时候，也不会真的将【潘库计划】放弃，因为他也很清楚，如果【方舟】最后沉没，那靠自己的力量重开一把的确是最后也最好的选择。
　　但海嗣，恩斯特不知道洛是什么性格，但至少现在这个海嗣玛利图斯，他能叫自己父，恩斯特很高兴，但他说话的语气，恩斯特不喜欢。
　　而且，恩斯特也得提醒他一个最简单的道理：
　　“我现在听得都是你的一面之词。”
　　“而玛利图斯，你是一个阿戈尔人转化而成的海嗣，你不是【深蓝之树】的第一负责人，你不是真正能够代表大群意志的任何一位【初生】，你更不是【洛】本人。”
　　“你现在称呼我为【父】，说自己正在践行【洛】的意志，将【深蓝之树】计划加以自己的理解，并讲述给我，便要我接受你输出的一系列观点。”
　　“你觉得你和你现在所贬斥，要毁灭的这些傲慢的阿戈尔人有何不同？”
　　“恩斯特大人说得对！有何不同？”
　　凯尔希像是帮腔般的重复了一遍。
　　恩斯特一时没绷住咳了一声，玛利图斯的视线也投向了她。
　　凯尔希下意识的缩了缩脖子，但马上又反应过来，她现在有人撑腰！于是又再次坚挺了起来，义正言辞：
　　“阿戈尔的傲慢，我已有所见，但海嗣的傲慢，我还是第一次听闻。”
　　“玛利图斯，恩斯特大人有什么地方说的不对吗？”
　　“你擅自称呼他为【父】，你有得到他还是洛的认可了吗？”
　　“你身为阿戈尔人贸然探索地幔实验室，接触【深蓝之树】，吞下它的血肉转化成海嗣，就自认为成为了【深蓝之树】的代行者，成为了【希望】的继承人，你询问过谁的意见？”
　　“你现在带着这么多的海嗣，将我与恩斯特大人团团包围在这座你所创建的【斗智场】中，以威逼的姿态向我们提出所谓的建议，你又是在心虚些什么？”
　　“若是你真的如此自信，为何要等着恩斯特走下大海，你才敢上前？若是在你引导下的大群，真的如此尊重恩斯特大人，你这个深海教会的头目，怎么会允许你的主教带着海嗣，在伊比利亚袭击你们的【父】？”
　　凯尔希冷声做出宣判：
　　“我坚决拥护恩斯特大人的决定，也坚定的认同恩斯特大人的看法。【深蓝之树】的事实为何，我们绝不会倾听你的一面之词。”
　　“事实上，根据我掌握的情报，【深蓝之树】在过去的万年间一直都处于静滞状态。直到最近才重新开始活跃。而这一切的罪魁祸首，是你。”
　　“是你引导着海嗣走上了现在这条道路，滥用先史文明的造物，引导为希望而生的存续计划的造物走向堕落，若是你还对【父】，对【先史文明】，对你所在的【大群】怀有一丝一毫的责任感，你现在就该将你贪墨的养分交还大群！”
　　“你那堕落的物种对于我们来说并不陌生，但你最近渎神的行径却远胜我们最黑暗的恐惧。”
　　“你该自裁！”
　　恩斯特有些震撼的看向凯尔希。
　　我勒个去，火力全开啊！
　　好骂，绝世好猫！
　　对嘛，对着别人哈气，别对自己人哈气，你终于悟了，凯尔希！
　　恩斯特回过头望向玛利图斯。
　　对方颅腔之中的核停止了活动，整个人的机体似乎都变得黯淡了起来，失去了方才那虹色的生物光华。
　　恩斯特有点摸不准他是个什么情况，但他看了看周围密密麻麻，数之不尽的海嗣.........
　　话又说回来了，凯尔希你骂的这么狠，爽是爽了，万一对面撕票了怎么办？
　　恩斯特咽了一口口水，微微后退一步，将凯尔希护至身前，随后伸出手在内包中掏出了【阿喃那】。
　　若是情况有变，他得有反制的机会！
　　然而，过了一会，玛利图斯依然没有反应。
　　凯尔希眨了眨眼，走上前，似乎确认了什么，方才回头道：
　　“恩斯特大人，他.......死了？”
　　恩斯特：“..........你真给他说死了？”
　　凯尔希：“.......抱歉？呃.....谢谢夸奖？”
　　她一时之间还真有点不知道说什么好。
　　我说让你自裁就是给你上点压力，你还真的说死就死啊？
　　这.....这整的我多不好意思。
　　“没关系，他只是觉得有必要为您对大群的不信任承担责任。”
　　忽然，又一头海嗣的声音响起。
　　恩斯特回过头，这次来的是一朵盛开的花形海嗣。
　　它原本是花蕾的地方如今全是长满密密麻麻细小尖刺的口器，看上去有些掉san，但他发出来的声音却格外的.......怎么说呢，有种维多利亚刻板绅士的感觉。
　　“你是？”
　　“海嗣，如果您愿意，也可以称我为玛利图斯。”
　　“玛......”
　　似乎是看出了恩斯特的疑惑，他解释道：
　　“玛利图斯早已将自己的知识尽数分享给了大群，而在大群内，我们皆为同胞，皆为一体，不分彼此。”
　　“所以我也可以借用这个名字。”
　　他朝着恩斯特微微低头，那长满吸盘的茎秆微微弯曲，像是鞠了一个躬，行了一个礼，但这种模仿人类的怪异感却只会更让人感到畏惧与诡异。
　　“您提出的要求大群已经获悉。”
　　“我们会暂且退去，深蓝实验室的大门也会对您开放。”
　　“若您愿意——请相信这绝非逼迫，仅仅是建议——可以将lshar-mla带来，我们会为您唤醒她，她有您钟意的人类外形，也能代表一位【初生】的意志，我们希望，她能代表大群，与您对话。”
　　“希望这样不会再让您感到冒犯，父，请对我们多一点信任。”
　　恩斯特没有回答，他知道这头第二【玛利图斯】说的是谁。
　　斯卡蒂。
　　果然这一次下海没有带上斯卡蒂是一个正确的决定。
　　如果换做刚才的那个【玛利图斯】，他恐怕不会询问恩斯特的意见，而会直接唤醒那所谓的lshar-mla。
　　至于未来要不要带她来。
　　你是提出了建议，但我不一定要听啊！
　　你懂不懂人类啊，这叫兵不厌诈！
　　海嗣还是太年轻了，你们根本不懂人类的阴险程度！
　　恩斯特脸不红心不跳的点了点头。第二【玛利图斯】再次用他那花朵的身躯，朝着恩斯特行了一个怪异的人类礼节。
　　随后，海嗣的包围圈展开了一个豁口，无数同样为花形，但口中长出长矛装尖刺的【穿刺者】游向上方，将身躯扭曲成了一个个箭头，为恩斯特指明了一个方向。
　　那是指挥信标塔的方向。


　　第三百八十七章 克莱门莎：海巡队，出来接客！
　　阿戈尔，弥里亚留姆，信标指挥塔。
　　“克莱门莎执政官，您在这里。”
　　西昆妲匆匆地找到克莱门莎时，她正在指挥塔C区。
　　C区所包含的城市单元是整座城市进行结构性重组的关键，只要收复了C区，克莱门莎就可以下令将信标塔与城市单元完成切割，并在城市的剩余部分重启城市骨架联动装置，重组弥里亚留姆，并打开在第一波海嗣冲击中根本没来得及打开的立场——假如它还完好的话——以此冲出海嗣的包围圈。
　　至于冲出包围圈之后要去哪里........克莱门莎还没有想好。
　　或许是本境，或许是陆地，又或许是某处还未被海嗣污染的，海洋之中的无人区。
　　她此前已经下令西昆妲前往海嗣浪潮聚集的斗智场查看情况，而现在，西昆妲的归来想必是已经得出了一些结论。
　　克莱门莎忐忑的转过头，望向西昆妲，她希望她能带来一个好消息，至少，不要太坏。
　　面对着这种目光，西昆妲也不由得感到了几分压力。
　　她沉默了片刻才回答道：
　　“克莱门莎执政官，斗智场发现了极为特殊的生物信号。”
　　克莱门莎抿了抿嘴，发出追问：“特殊？”
　　西昆妲点了点头：
　　“我们发现了陆地人的生命信号。”
　　他顿了顿，又补充道：
　　“三个。”
　　陆地人的生命信号和阿戈尔人不同，与海嗣更不同，陆地人的身体里，或多或少都会有着一些源石留下的痕迹，但阿戈尔人体内的源石含量基本为0。
　　斗智场方向聚集了太多的海嗣，西昆妲率领的最后的海巡队实在是难以深入调查，能从密密麻麻数不胜数的海嗣堆里发现那三个特殊的信号，还得归功于海嗣们那特别的“阵型”。
　　若是他们全都挤在一起，那西昆妲的眼神再好也分不出来，但偏偏，那些海嗣........
　　它们好像在刻意的与中心的三个生命保持距离。
　　它们似乎在感到畏惧儥。
　　“陆地人.......”
　　克莱门莎喃喃道，不知怎么地，提到这个名词，她的脑海中就下意识的浮现出了那道身影。
　　“是恩斯特先生吗？”
　　她尝试着问道，尽管她也知道，西昆妲根本难以回答这个问题。这更像是一种自言自语。
　　但她没想到，西昆妲还真的回答了。
　　海巡队的队长脸上面露难色，咬了咬牙，似乎有些难言之隐。踟蹰半响，她才摇了摇头：
　　“克莱门莎执政官......您最好期待那不是恩斯特先生。”
　　克莱门莎皱了皱眉，刚想说些什么，可看到西昆妲的脸色后，她又忽然明白了她的意思。
　　是啊，如果那是恩斯特先生的话......那他现在的处境，恐怕要比自己危险太多了。
　　冒险进入海洋，来到弥里亚留姆，随后便被海嗣团团包围，那群狰狞的恐鱼们此前组成宛如生物黑洞般的宏伟景象时的模样，克莱门莎现在想起，都会感到心惊肉跳，难以言语。
　　若是真的是他的话，那或许就在现在，她和西昆妲交流的时间里，他便已经......遭遇不测了！
　　克莱门莎不想去思考那个可能，但某些念头一旦产生，就是会一发不可收拾。权衡再三，她略带一丝希望的看向西昆妲：
　　“西昆妲，你能.......”
　　“我不能，克莱门莎执政官。”
　　西昆妲严肃的摇了摇头，她哪能看不出克莱门莎的想法呢？
　　但身为海巡队的队长，她只能实话实说：
　　“海巡队没有那个实力，我现在手底下还能动的人也就三十来号，其中还有三分之二以上都是伤员。突入斗智场救人什么的，您有些太高看我们了。”
　　“但他们是来救我们的，不论如何，我们至少应该做点什么。”
　　克莱门莎有些为难。
　　西昆妲则摇了摇头。
　　或许是出于阿戈尔人那自诩“与先史文明如出一辙的高道德水准”，克莱门莎执政官总是把人想的太好了。
　　在她看来，那三个人真的是来救他们的吗？这件事可值得怀疑！
　　如果不是不忍心打击克莱门莎和其他幸存者如今那好不容易燃起了一点希望的心情，她真的想要把刚才在斗智场外围观察到的，那“寂静的海嗣”的场面给她们看看！0　　哈哈，海嗣在你面前原来是那种模样的吗？可是在我这里看到的，可是完全不同哦！
　　视频就放在这里了，有勇气的话，就打开看看吧！
　　西昆妲提醒道：
　　“克莱门莎执政官，与其现在纠结斗智场里出现的特殊信号，不如先抓住这个时间，切割城市吧！”
　　“我们的时间不多了，海嗣随时都可能对我们再次发动进攻，我们已经无力抵挡了。”
　　“当务之急是迅速撤退，不管他们是谁，不要浪费了他们给我们拖延的宝贵的时间！”
　　她向前一步，拉住了克莱门莎的手，认真道：
　　“克莱门莎执政官，请下命令吧！”
　　克莱门莎的目光闪烁了一下，最后点了点头。
　　她知晓西昆妲说的没错，她是弥里亚留姆的执政官，她需要为这座城市负责，不论她再怎么关心那为自己带来了一线生机的人，她也得优先保证城内幸存市民的安全。
　　就和此前无数次那样，无论她再怎么觉得阿戈尔对陆地极限施压的手段过分，无论她再怎么为恩斯特殚精竭虑的促成海陆合作感到揪心，无论她如何想要关心那个生不逢时的陆地英杰........
　　在最后，她都只能履行自己【弥里亚留姆执政官】和【阿戈尔代表】的职责。
　　她无法不在意自己的决定会带来怎样的代价、造成怎样的结果、又能创造怎样的价值.......
　　在这一点上，她和恩斯特很像。
　　所以他们也注定没办法成为无话不谈的朋友。
　　“西昆妲队长，带领剩余的海巡队，加入对C区的扫荡吧。”
　　“因为斗智场发生的变故，海嗣们都陷入了未知的停滞状态，它们现在甚至不会反抗。请尽快完成你的任务，然后切割城市，率领人员撤离......向陆地的方向。”
　　向陆地吗？
　　西昆妲对这个决定感到了一丝惊讶，但此时此刻，她也不打算去质疑一位对阿戈尔鞠躬尽瘁的执政官的判断。
　　方才在信标塔中控室内，克莱门莎视死如归的表现，已经征服了每一个阿戈尔战士的心。
　　西昆妲正了正神色，朝着克莱门莎庄严的行了一个礼：
　　“遵命，执政官大人！”
　　面前的执政官向她微微点了点头，随后越过她向她来时的方向走去。
　　西昆妲刚想迈开脚步，就忽然意识到了什么，回过头看向离开的克莱门莎：
　　“克莱门莎执政官，您这是要去.......？”
　　“总得有人去，西昆妲。”
　　克莱门莎没有回头，只是停下了脚步，用平静但不容置喙的语气回应，
　　“阿戈尔身为文明最值得夸耀的不是我们的科技，而是我们的文化，我们的道德，这是我们的根基。”
　　“既然我们现在这条命，都是他们救下来的，那么不论他们是谁，阿戈尔都不能辜负。”
　　“我无法抛弃我的责任，所以西昆妲，我命令你带着人员撤离。”
　　“但我同样得代表阿戈尔前往斗兽场，不论最终的结果如何。”
　　“我们得向此时此刻的拯救者表示感谢，向那些入侵我们的海嗣.......讨个说法！”
　　西昆妲站在原地。
　　她听完了克莱门莎的决意，她没有说话，只是静静的目送着克莱门莎走出了C区，走向了曾为街道的方向。
　　她是一位负责任的执政官。
　　她的理由正当，她的行为正当，她没有抛弃自己身为执政官的责任，不论是照顾她的人民，还是恪守她身为执政官应有的道义。
　　正因如此，西昆妲不打算再拦下克莱门莎了。
　　她再次朝着她庄重的行了一个阿戈尔军礼。
　　“向您致意，克莱门莎执政官大人。弥里亚留姆将会永远名垂阿戈尔历史，因为它有一位传奇的执政官！”
　　她站在原地致意完毕，转过身去，刚想要去履行克莱门莎最后的命令，就听到身后又传来了一阵喧闹声。
　　西昆妲疑惑地转过身，便看到方才还无比坚定，就要前往斗智场慷慨赴死，让那些海嗣敌人们做出回答的克莱门莎执政官，又迈着大步原路走了回来。
　　西昆妲愣住了。
　　不是......您？啊？
　　您反悔了吗？
　　这.......这显得我刚才的感动挺多余的啊，这整的大家多尴尬啊！
　　我不是非得要你去死的意思，但你现在不牺牲一下真的有点不礼貌了吧？
　　“克——”
　　西昆妲惊讶的话语还未出口，就被她自己强行掐断。
　　因为，在克莱门莎的身后，又有几道身影跟在她的身后，缓缓走了进来。
　　那姿势，那气场，那精气神儿！
　　好像周围都要放起一首《乱世巨星》的bgm了一般！
　　“西昆妲！”
　　克莱门莎率先一步喊出了她的名字，将愣神中的西昆妲唤回了现实。
　　只见她脸上带着欣慰，喜悦，甚至还有些说不出道不明的安心的笑容，大手一挥，朗声道：
　　“接客！”


　　第三百八十八章 恩斯特：狠狠地可持续性的竭泽而渔！
　　阿戈尔，信标指挥塔，中控室。
　　即便过滤系统已经功率全开，空气中依然还是弥漫着淡淡的血腥味，毕竟，在过去的一天里，海嗣的血肉几乎填满了这座高塔的每一个角落。
　　然而，相比起物质世界的腐败腥臭，人们恐怕更加难以忘怀的，是海嗣带来的精神压力。
　　或许在百年后的某一天，某一个人抬头望向弥里亚留姆中心已经重修过无数次的信标指挥塔，依然会想起那一天，曾经一度被它们支配的恐惧，还有被囚禁于樊笼之中的那份屈辱。
　　但，至少在当下，恩斯特等人的到来实在是给克莱门莎带来了真真切切的喜悦和希望。
　　“恩斯特先生，真的非常感谢您能在阿戈尔危难之际向我们伸出援手。”
　　“您的恩情我们会永远铭记于心！”
　　她牵着恩斯特的手，无比诚恳而真挚的说道。
　　这个姿势让凯尔希一时之间产生了某种幻视。
　　还好克莱门莎不是粉毛，也不是长发，更没有一个哥哥。
　　恩斯特摆了摆手，说实话，克莱门莎的感谢倒是其次，他更在意的是阿戈尔的情况。
　　不过嘛.......他扫视了一眼周围来来回回，搬运着设备，救助着伤员，组织着撤离的阿戈尔人。
　　看上去阿戈尔的情况也很不乐观啊，甚至比陆地还要糟糕上不少。
　　一旁的西昆妲面带警惕的走上前，在克莱门莎的耳边低声说了些什么。
　　克莱门莎的眉头顿时皱了起来，她瞥了一眼西昆妲，那眼神仿佛是在说：“话密了哦，老妹！”
　　西昆妲提及的自然是恩斯特等人的情况。
　　斗智场中有几个陆地人的信号，这三个信号分别指代的是恩斯特，凯尔希，以及凯尔希的那头小宠物，这或许不奇怪。
　　但问题在于，他们怎么突破海嗣的重重包围，冲出来的？
　　西昆妲甚至还看到了那些海嗣对中心的几人保持敬畏的模样，这实在是不同寻常。
　　身为海巡队的队长，她本身就有着这样的职责——在过去，深海猎人们如果出现了海嗣化的情况，如果他们的队长不忍心下手处理，就会由海巡队监察或者代劳。
　　如今，也算是职业病吧，她怀疑恩斯特和海嗣有关系。甚至于，用最坏的心思去揣测的话，他可能就是深海教会的一员。
　　“克莱门莎执政官，这事您不得不防啊！”
　　见克莱门莎一脸的不相信，西昆妲不由得焦急了起来，声音也大了一些。
　　克莱门莎的表情更加不悦了。
　　她朝着恩斯特微微点头：“抱歉，我先去处理一下。”
　　随后便拽着西昆妲走到了一边，没等西昆妲说话，就冷声反问道：
　　“西昆妲，你疯了？”
　　“你说恩斯特先生和海嗣有关系，你忘了他也曾被海嗣袭击？”
　　“还是说，仅仅因为你看到斗智场中的信号，就敢武断的确定，这是恩斯特先生与海嗣勾结的证据？”
　　她说到这里都有些无语了，直到此刻，她才终于理解恩斯特口中常常提及的“你们阿戈尔人有些时候实在是过于傲慢”到底是指的什么。
　　指的就是西昆妲这样的“无端揣测”！
　　恩斯特的信号出现在斗智场里，海嗣包围了他们却不敢近前，这就一定代表恩斯特和海嗣之间有龃龉吗？
　　就不能是，恩斯特先生有某种反制海嗣的武器，或者某种屏障，可以将海嗣隔离在一定距离外吗？
　　只允许阿戈尔有信标指挥塔这样能在最后展开屏障，树立“最终防线”的科技，就不允许陆地也有类似的东西？
　　别的不说，克莱门莎身为执政官，依据阿戈尔的情报系统，她就知道，陆地上五常国家之一的乌萨斯，就有一批被称之为【内卫】的特殊作战单位，他们所释放出的【国度】就是脱胎于【邪魔】的能力，那种能力，就可以在一定程度上压制和隔离海嗣。
　　克莱门莎身为执政官知晓这件事，西昆妲作为城防力量的指挥官，其实也应该有权限查阅这些“并不算是机密的陆地机密资料”。
　　但她查没查呢？克莱门莎不好说，哪怕她查了，估计也没有真正认真的去分析过，理解过。
　　诚然，恩斯特不是内卫，他也没有展现出【国度】类似的能力，但这只是一个例子，证明陆地有这种能力，而陆地虽不如海洋广大，但又又岂是随随便便一个阿戈尔人能够凭借着主观印象便自称“无所不知”的？
　　更何况，恩斯特可是和先史文明直接相关的重要人物，退一万步，他下海之前找【保存者】特雷弗·弗里斯顿大人借了某种科技，就不可能吗？
　　凭什么，你阿戈尔人就能摆出这种高高在上的态度，认为你们做不到的事情，别人也做不到？
　　“再说了，西昆妲，你方才也亲眼目睹了那些海嗣的真实实力冫的！”
　　克莱门莎握紧了拳头，忍不住都想给自己面前这个还丢不掉“阿戈尔滤镜”的副手一拳。
　　“他们进攻指挥信标塔的时候到底出了几分力？若是那足以构成生物黑洞密度的海嗣一起压上来，我们能有半点生还的可能吗？”
　　这个问题一点也不难回答，没有任何一个见证过那一幕的人能说出，与那种存在对抗，自己能有活下来的道理。
　　西昆妲也不能。
　　正是因为她不能说有谁能活下来，所以她才会提出，凭什么恩斯特能活下来这种质问。
　　但这就是一种傲慢。
　　我做不到的，你们凭什么能做到？哪怕你们已经做到了，我也会下意识的怀疑你有问题，是从某种方面做了弊。
　　克莱门莎以前还没察觉到这种想法有什么问题，毕竟阿戈尔是那么的先进。
　　但现在，她打心底里为这种傲慢感到恶心。
　　就好像是两个小学生考试成绩出来之后，被超越的那个小学生反手指责自己的同学是作弊一样。思想之幼稚，手段之拙劣，行为之恶劣，实在是惹人发笑！
　　“你找不到任何在海嗣已经必胜的情况下，恩斯特还能亲自出马来害我们的逻辑。”
　　“所以这种愚蠢的问题，就不要再说第二遍了！”
　　克莱门莎冰冷之中带着严厉的斥责让西昆妲低下了头。
　　见她无话可说，克莱门莎也稍微深呼吸了一口气，拍了拍她的肩膀，便转过身重新走回了恩斯特的身边。
　　“抱歉久等了，恩斯特先生，刚才做了一些弥里亚留姆的后续迁徙安排。”
　　恩斯特摆了摆手，示意她不必在意。
　　其实她也稍微听到了一点克莱门莎训斥的内容，说实话，西昆妲的担心不算是全无道理，他和海嗣的确有那么一点浅薄的关系，但克莱门莎的驳斥也很有逻辑，果然，如果丢弃了阿戈尔人那从小到大培养起来的高人一等的天龙人心态，他们会变得理智许多，好交流许多。
　　不管怎么样，倒是省去了他再解释一番的麻烦。
　　恩斯特没有询问她和西昆妲的对话，而是顺着克莱门莎的话问道：
　　“你们打算搬去哪里？”
　　克莱门莎露出一个苦笑，朝着恩斯特眨了眨眼：
　　“这就得仰仗恩斯特先生的帮助了。”
　　恩斯特挑了挑眉：
　　“你们想去陆地？”
　　克莱门莎点了点头。
　　恩斯特想了想：“这倒也不是不行。”
　　弥里亚留姆整体前往陆地是不可能的，这座阿戈尔的海底城市实在是太大了，它上一次升起的时候，直接全覆盖了格兰法洛的海岸线，这样的城市想要直接进入陆地，那格兰法洛恐怕都得被夷为平地。
　　恩斯特给伊比利亚画的大饼是外联阿戈尔，内团结泰拉，一起共抗海嗣，可不是直接拉上去一个弥里亚留姆牌照的大运，在伊比利亚国道上给格兰法洛碾成大饼啊！
　　但现在，弥里亚留姆要切割了。
　　这座城市的绝大部分区域都已经被海嗣彻底占领了，虽然“第二玛利图斯”承诺了海嗣将会暂且退去，但那些破坏的痕迹却不会消失。结构性功能已经完全损坏，那些地块留下来也只是身上溃烂的脓疮罢了。
　　清理修复起来的成本，要比新建更麻烦！
　　所以，克莱门莎的判断是直接切割，只留下还未完全沦陷的核心区块，和损坏比较轻微的几个区块，分割重组，并前往陆地。
　　这就可以商量了。
　　“克莱门莎执政官的提案，陆地可以接受，但我此行的目的更多的是联络阿戈尔本境，海嗣危机已经迫在眉睫，海洋与陆地需要在包括科技、军事等领域进行更深层次的合作。”
　　“不知道这个.......”
　　“实不相瞒，恩斯特先生，我们也已经失去了和本境的联系。”
　　克莱门莎叹了口气，
　　“我们的通讯频段被【海灾】带来的频段干扰完全切断了，想要稳定下来还需要时间，但我可以承诺，帮助您全力联络本境。”
　　“那科技方面？”恩斯特道。
　　克莱门莎点头：
　　“弥里亚留姆的数据库将为您全部开放。”
　　“军事领域？”恩斯特又道。
　　克莱门莎继续点头：
　　“我方剩余的部队可以全权归属您调遣。”
　　“那......”
　　恩斯特话还没出口，克莱门莎就点头承诺：
　　“恩斯特先生，您所求之物，我尽皆应允。”
　　“灾难当头，唯有责任。海洋与陆地本为一体，在如今这个时刻，我愿意代表阿戈尔做出承诺，放弃一切隔阂，打破一切壁垒，开放一切渠道，以期在最短的时间内达成最深层次，多方位，全领域的合作。”
　　“海洋没有履行好我们应尽的职责，但我们依然希望能为泰拉文明的延续贡献我们的一份绵薄之力。”
　　“克莱门莎小姐，您不过是弥里亚留姆的执政官，您能代表阿戈尔做出这种承诺吗？”
　　凯尔希上前一步，皱眉质疑道。
　　不是她诋毁阿戈尔反复无常，但根据凯尔希对他们的了解，这群人是典型的“给点阳光就灿烂，给点染料就开染坊”，别看他们现在一副低声下气的模样，一旦局势有所好转，他们变卦恐怕比尚蜀变脸还要快！
　　尤其是克莱门莎的职位。
　　执政官的职位很高，像是克莱门莎这样年轻的执政官，放在阿戈尔也算是前途无量，更何况，克莱门莎上头还有人，赫拉提娅的存在更是能保她仕途顺风顺水。
　　但某种程度上说，这些曾经的优势，在如今这个需要一个人站出来，主持大局的时候，反而变成了劣势。
　　因为她上面有人，所以哪怕恩斯特愿意相信克莱门莎，也难以真的保证，她做出的承诺，是否真的那么可信？
　　面对这个问题，克莱门莎朝着凯尔希露出了一个狡黠的笑容：
　　“凯尔希医生，我敬重您作为一名智者的智慧。”
　　“请问，知识如果已经进入了大脑，还能被强行抽走吗？”
　　凯尔希微微一愣。但恩斯特已经明白了克莱门莎的意思。
　　你信不信我，我做不做得了主，不重要。
　　反正现在还没联系上本境，将在外君命有所不受，阿戈尔目前台面上最大的人，那就是我克莱门莎！
　　这库，我开了！这科技，我分享了！这弥里亚留姆城，我开到陆地上了！
　　谁还能拦着我？
　　就算等到未来，联系上本境之后，本境那边有别的想法，他们也只能捏着鼻子认下来这个事实。
　　毕竟，好处你们已经实打实的拿到了。怎么，陆地人真的这么高尚，到时候阿戈尔人不同意，你们还能把学到的知识从脑子里删了？还能把研究出来的武器搁在仓库里烧了？还能把已经缩短的差距再强行自己给退回去？
　　怎么了？本境的阿戈尔人是能发动指洛水为誓的技能卡，自动让你们放弃大优势吗？
　　恩斯特一时之间都乐了。
　　别的他不知道，但你想让陆地人这么干，那真的有点太高估陆地人了。
　　咱们在不做人这方面一直都是不做人的啊！
　　那没理的时候，我们都能辩出三分来，现在占了抗击海嗣的大义，那不得更加狠狠地可持续性的竭泽而渔？
　　老猫能问出这种问题来，疑似道德骰子369这一次是摇到9了，突然就高起来了！
　　恩斯特忍不住多看了两眼克莱门莎，给克莱门莎看的都有点脸红了，才缓缓发出了他如今对阿戈尔人的最高评价：
　　“克莱门莎执政官。”
　　“你来陆地也能找到一份公务员的工作的，真的。”


第三百八十九章 薅雪豹毛嘛，不寒碜！
　　伊比利亚，格兰法洛，泰拉联合阵线前线指挥部。
　　今天的格兰法洛出乎意料的风平浪静，以至于老天师率领的天师府队伍里都有人开起了玩笑：
　　“恩斯特先生真像根定海神针似得，他一下海，大海就平静下来了。”
　　老天师瞥了她一眼，朝她翻了个白眼。
　　话虽然是大实话，但这个世界上最不能乱说的就是大实话。
　　恩斯特先生还没回来呢，你现在奶他一口，万一真出了点什么事情，那怎么办？到时候有你好受的！
　　炎国是很讲究孝义.......啊不，礼仪的，在这种时候，你得表现出十足的担心才对！
　　要是想要进步一下，那最好还得吃不饱，睡不好。
　　要是还想进步的大一点，那就比较麻烦了，你最好把脑海里能想到的悲伤的事情全想上一遍，把眼睛先哭红了，哭肿了，哭的整个前线指挥部人尽皆知了，把人设给做起来。
　　然后，等到恩斯特先生回来了，你就直接扑上去开嚎！那得比死了亲爹还要真情实感一点！
　　如果恩斯特先生没出事，你哭完了还得笑，还得学点小词，练点贯口，说出来一套接一套。
　　如果恩斯特先生出了事，那你得辛苦一点，问题不大就多多照顾，问题大了就常常扫墓。恩斯特先生留下的政治遗产不少，倒是不必担心人走茶凉，自己的付出得不到回报，总有人会看在眼里的。
　　实在不行，你就是投了提卡兹，也能混上一口饭吃。
　　当然，老天师想这些也就是想着玩一下。
　　如果恩斯特真出了点什么事情，她要考虑的应该是怎么迅速稳住局势。
　　谁都看得出泰拉联合阵线现在就是个草台班子，那些巨兽，兽主，都是看在恩斯特的面子上出手帮忙，恩斯特要是倒了，祂们可能在报仇雪恨和一走了之之间选一个，反正绝对不可能选择静观其变。
　　到时候联军也得出现裂痕，那可太麻烦了。说实话，其实现在就已经很麻烦了，谁能想到指挥一支联军居然需要一个指挥官同时熟练地掌握那么多种语言呢？
　　一个命令要同时通过几种语言发布，这降低的都不是简简单单的效率了，在战场上，这可是会致命的！
　　也幸亏他们面对的，是“毫无战术组织和规划”的海嗣，如果对方是那种只靠肉填线的家伙的话，他们倒是还能取得一点优势。
　　就怕量变引发质变了。
　　老天师是知道炎国面对的那些海嗣情况的，数量一旦真的多起来，那麻烦可就大了。
　　正当她陷入沉思的时候，海面的方向忽然传来了震耳欲聋的轰鸣声。
　　人们此起彼伏的惊叹声随之响起，老天师眉头微蹙，走出大门。
　　在她的视线之中，一道“叹息之壁”般的高墙，正缓缓升起。
　　...........
　　恩斯特听到城市重组的轰鸣声在身边响起，那声音即便佩戴了专门的降噪耳塞也难以完全隔绝。
　　闪烁着耀眼光芒的信标塔缓缓抬升，那是切割后的中心区正在重新调整自己的结构，并将那些已经被海嗣化作育生巢穴的区块扔下。
　　弥里亚留姆，在舍弃了它那些已经药石无医的四肢之后，这座孤独地沿着大陆架远航了万千里程的阿戈尔城市，正在缓缓升上海面。
　　在城市单元骨架的支撑下，它的每一寸机体都在重组，信标塔释放出的无形力场宛如恩斯特曾经玩过的《红色警戒》之中建造建筑前的蓝色虚拟投影模型一般，向着海底与天空延伸，勾勒出这座城市未来的模样，并牵引着一个个区块前往它的应许之地，履行它的使命。
　　完全自动化的城市建造，可以根据具体情况进行重组的城市结构，甚至连那些坚不可摧的地块，也可以根据需要进行匪夷所思的形变。这些技术无疑都是阿戈尔科技的结晶，同样是移动的城市，恩斯特得承认，阿戈尔在这方面已经领先了陆地太远太远。
　　而这次改造的最终目的，显然是要将这座城市化作藩篱和屏障。
　　在信标塔的牵引下，区块最后化作高墙般的巨构。随后，巨构破开海面，掀起百米高的巨浪！
　　而在城市的另一面，真正的狂潮仍在等候。
　　那是活着的海浪，形态各异的海嗣已经与海嗣融为一体，【始源的命脉】将海的子嗣与海洋划上等号，它们的数量之多，密度之高，以至于已经改变了海水本身的颜色。
　　但它们没有对弥里亚留姆发起进攻。
　　无数的深海巨物们在海面上探出自己的头颅，它们互相挤压，碰撞，相拥又互相撕咬吞噬，但它们的目光却整齐划一地注视着那几乎与天空等高的弥里亚留姆的城墙之上，尽管那里并不见任何身影，但它们依然在注视着，像是一个试图在父亲面前证明自己的孩子。
　　自然敬畏着某个存在，而文明亦在迎接他的归来。
　　恩斯特站在信标塔的内部，透过落地窗，他已经能将整个格兰法洛乃至周围方圆十余里的情况一览无余。
　　这座塔如今所处的位置，恐怕能直接与翱翔天际的卡兹戴尔尼亚等高，那些往日巍峨的高速战舰，如今在恩斯特的眼中也不过像是沙盒之中的模型小车，而站在前线指挥部周围的密密麻麻的小点，更是可能不如蚂蚁的大小。
　　在这个角度，恩斯特只能听到耳边呼啸而过的风声，他侧过头看向身边的凯尔希和克莱门莎，询问道：
　　“我们该怎么下去？”
　　克莱门莎回答：“往下跳。”
　　恩斯特的脑门上冒出了一个问号，确认般的又问了一次：
　　“你说真的？”
　　“真的。”
　　克莱门莎点了点头，
　　“弥里亚留姆的立场会接住我们。”
　　“其实如果穿梭艇还有剩余的话，我们也可以乘坐穿梭艇下去。但........”
　　但这一次海嗣明显点了一下他们只有⑨的智力，获得了惊世智慧，打了阿戈尔人一个措手不及。
　　弥里亚留姆停泊在港口之中的军用穿梭艇在第一波冲击之中就已经全部损坏了，城内民用穿梭艇也早被入侵的海嗣全部连带着里面的阿戈尔人一起变成了育种的巢穴，原本指挥塔里倒是还有几艘紧急时刻备用的，但在最后一波冲击之中，海嗣连主供电系统都入侵了，又怎么会唯独放过那几艘穿梭艇，留给里面的阿戈尔人可能的逃脱机会呢？
　　可以说，如果恩斯特没有来的话，克莱门莎面对的是绝对的死局！
　　海嗣已经掐断了她的所有生路，作风之周密，纪律之严明，计划之严谨，哪怕是以军纪优良著称的银枪天马骑士团都得甘拜下风。
　　但恩斯特来了。
　　所以她得以还能在此，以人类的身份开口说话。既然如此，她又有什么理由不对自己的救命恩人展现出更特别的对待呢？
　　克莱门莎冲着恩斯特伸出了手，微笑着邀请道：
　　“如果恩斯特先生害怕的话，就请牵住我的手吧，我可以抱着您跳下去，您只需要闭上眼睛，将一切交给我就好。”
　　恩斯特张开嘴，还没来得及说话，身旁就传来了两声反对的声音。
　　Mon3tr张牙舞爪：“（生气的咆哮）！”
　　凯尔希义正言辞，一本正经：“克莱门莎执政官多虑了，恩斯特大人的勇气早已得到了证明，您难道觉得一位能在海嗣围城的情况下孤身入海救援的人，会惧怕这点高度吗？”
　　克莱门莎眨了眨眼睛，收回了自己的手：
　　“抱歉，是我冒昧了。”
　　恩斯特：“.........”
　　其实我真的挺怕的。
　　事先声明，我真的不恐高，我以前爬华山，都敢上栈道的！
　　但凯尔希，你有没有听说过一种说法，所有说自己不恐高的人，都是因为自己站的地方还不够高？
　　没有安全绳，直接自由落体吗？那很有红牛了！
　　唉，蓟县圈！
　　回去告诉我哥，我不是孬种，顺便帮我报一个他们公司的红驮挑战赛，这奖金能白嫖我必须白嫖的啊！
　　恩斯特闭上了眼睛，深吸了一口气，打算跟着克莱门莎的节奏，她说跳就跳。
　　但他刚刚闭上眼睛，两道镰足就轻轻的抱住了他的腰肢，身后也传来了源石巨兽冰冷坚硬的触感。
　　“Mon3tr？”
　　恩斯特轻声呼唤道。
　　Mon3tr：“（喜悦的呼噜声）——”
　　“Mon3tr，放开恩斯特大人，你抱住他只会给他增添负担——”
　　“闭嘴！凯尔希！”
　　恩斯特转过头恶狠狠地瞪了一眼凯尔希：
　　“Mon3tr怕高，抱我一下怎么了？就你一天B话多！”
　　凯尔希愣愣的看了一眼Mon3tr。
　　Mon3tr？怕高？
　　喂，您好，您说的是泰拉语言吗？怎么给我这个精通古往今来所有语言的完美智能机器生命听懵逼了呢？
　　Mon3tr：“（慵懒的叫声）~”
　　你真怕？
　　凯尔希难以置信的打量着Mon3tr，仿佛打开了新世界的大门。
　　我以前养的是假Mon3tr？我怎么不知道你怕高的？
　　仿佛世界观被刷新了一遍，凯尔希怔在原地，目送着Mon3tr抱着恩斯特，就这么从高塔之上一跃而下。
　　恩斯特甚至还摆了一个奇特的姿势——双臂展开，双腿并拢，身体打得笔直，头颅微微抬起，径直向下倒去。
　　看上去很有信仰的样子。
　　Mon3tr在半空中便开始了滑翔，托举着恩斯特直接掠过了下方惊讶的人群，在一阵阵宛如浪潮般此起彼伏的惊呼声中，它也张开了嘴，发出了“（欢喜的咆哮）！”
　　它看上去玩的很开心。
　　只有凯尔希一个人站在高塔之上。
　　她又看着克莱门莎跟着Mon3tr一起跳了下去。
　　现在只有她一个人了。
　　一阵冷风吹来，她猛地回过神，忽然意识到了一件事：
　　不对.......我其实也有点怕高。
　　这阿戈尔力场真的没问题吧？不会出什么意外吧？
　　我还没买意外险呢。恩希欧迪斯的红驮.......我能不能也投一份，混个奖金？
　　向恩斯特学习的，薅雪豹毛嘛，不寒碜！
　　PS：今天py一本书。
　　泰拉历1095年，我所在的城市被评为全哥伦比亚治安最好的地区。
　　我对此做出了不可磨灭的贡献。
　　因为我从良了。
　　......
　　企鹅物流的大帝想了一个世纪也没想明白，当初那个连自己不小心忘在沙发上的外套都要搜刮五分钟、成天喜欢在战争废墟里“摸金”的萨科塔，不仅没被人打死，竟然还活到现在当上了莱茵生命的安全总监。
　　瞧瞧他说的都是什么话？
　　“我没指望你这种人能理解莱茵生命！”

第三百九十章 海洋，你面对的是这片大地
　　盛夏燥热的海风带着咸湿的气息，吹拂着聚集在悬崖边上同样燥热的人群。他们来自泰拉大陆的各个角落——身披闪亮盔甲的卡西米尔骑士、穿着厚重军服的乌萨斯士兵、衣着考究的维多利亚贵族，甚至还有一些来自萨尔贡或哥伦比亚的探险家和学者。
　　他们的目光无一例外地投向远方那曾经看似平静，实则暗流汹涌的海面。空气中弥漫着紧张与期待混合的气氛，窃窃私语声不断。
　　在那里，一座巨大无比的城市正宛如一道屏障般矗立在海面之上。
　　它的线条流畅而诡异，充满了非欧几里得几何的美感，表面覆盖着流动的光纹和如同生物脉络般的结构。城市的边缘如同被精心切割过一般，形成了一道近乎垂直、高耸入云的巨大壁垒，横亘在海天之间，将后方的城市主体严密地保护起来
　　这道壁垒是如此的庞大与威严，宛如传说中阻隔生死的叹息之墙，散发着令人窒息的压迫感。城市的整体色调混合着阿戈尔人爱好的深蓝与银白，无数窗口或能量节点闪烁着柔和而神秘的光芒，仿佛沉睡巨兽的眼睛。在城市上方，甚至可以看到某种能量护盾在微微波动，扭曲了光线。
　　斯卡蒂同样站在悬崖边的礁石上，在她的身旁，歌蕾蒂娅，劳伦缇娜和乌尔比安的身影分列在其他的礁石上。海风吹动她的发丝，掠过她毫无波澜的侧脸。她的目光似乎穿透了那厚重的城墙，望向了城市内部更深邃的地方。
　　风声送来那些陆地人一惊一乍的声音。
　　维多利亚人在将他们引以为傲的伦蒂尼姆与弥里亚留姆作比，可对比只能带来绝望，他们只能苍白的扶着自己的眼镜，发出不成器的辩驳声：“这......这绝非人力所能建造。”
　　乌萨斯的将军喃喃自语，他按在剑柄上的手微微颤抖，眼中闪过敬畏与一丝不易察觉的恐惧：“阿戈尔人.......他们一直隐藏着这种力量？”
　　“与此相比，我们的移动城市......简直像是孩童的玩具........”
　　哥伦比亚的工程师有些失神，这次前来伊比利亚，他肩负着许多的使命，包括为自己的企业和国fang部带回有关阿戈尔人的科技和海嗣的样本，但此时此刻，看着手中那因为无法解读的能量波动而发出警报的测量仪器，他只能露出一丝苦笑。
　　最好的炫耀从不是拿着捡来的玩具到处宣扬，当你有了足够的实力，你随随便便展现出的一丝实力都会自然而然的引发无限的遐想。
　　弥里亚留姆在各种方面都已经超越了陆地人的认知。
　　而这座城市，绝非阿戈尔的一切，它不是最大的城市，不是最繁荣的城市，不是防御能力最强的城市，也不是最吸引人的城市。
　　于斯卡蒂而言，歌蕾蒂娅这样真正来自阿戈尔的人而言，她普通的有些无趣。
　　与周围泰拉人的震撼不同，她的眼神中流露出的更多是复杂难明的追忆和一丝淡淡的疏离。她微微侧头，瞥了一眼那些面色各异的陆地居民，红色的瞳孔中没有任何情绪。
　　“斯卡蒂。”
　　劳伦缇娜的声音在不远处响起，
　　“想家了吗？”
　　斯卡蒂沉默了一会，罕见的没有否定，而是轻轻的点了点头。
　　对于每一个被迫走上岸的猎人来说，故乡都是被遗落在身后，永远记得但难以回头的过去。
　　弥里亚留姆不是斯卡蒂的故乡，斯卡蒂曾经甚至都没有听说过这座城市。但这毕竟是属于阿戈尔的城市。
　　恩斯特拒绝了她返乡的想法，她清楚这是为了她好，但游子又怎么会不思乡呢？
　　劳伦缇娜迈着轻柔的宛如芭蕾舞般的脚步，来到了斯卡蒂的身后，轻轻的按住了斯卡蒂的肩膀：
　　“别担心。”
　　“我的直觉告诉我，我们回到故乡的时机不会太遥远了。”
　　“现在，让我们先去迎接一下我们的英雄大人吧~”
　　英雄大人？
　　斯卡蒂微微愣了愣，才反应过来，而同一时间，一道墨绿色的巨影已经怀抱着银白色的身影划破了长空，从她的头顶掠过，卷起的狂风掀翻了她头顶的猎人帽，斯卡蒂抬起头，目光追随着那道身影缓缓下降，落入了远处前线指挥部内。
　　她的脸上终于浮现出了一丝笑容。
　　“走吧。”
　　她轻声道，跳下了礁石，迈开了脚步。
　　在她身后，歌蕾蒂娅和劳伦缇娜对视了一眼，也跟着斯卡蒂的脚步向前走去。
　　唯有乌尔比安，她的目光注视着远方被弥里亚留姆所阻隔的海洋，面罩下的鼻翼微微翕动，似乎在嗅探着什么。
　　空气中似乎弥漫开一种若有若无的、属于深海的独特气息，清冷而悠远，与泰拉大陆干燥或湿润的空气截然不同。
　　乌尔比安的眉头微微皱了皱。
　　他捕捉到了那股血腥气。
　　阿戈尔的巨大的城市静静地悬浮着，无声地宣告着一个不容忽视的事实——恩斯特的任务成功了，他们已经与阿戈尔再次取得了联系。
　　但直觉告诉乌尔比安，这次成功并非圆满。
　　说到底.......虽然弥里亚留姆如今重组后的模样与他们上次前往阿戈尔城市时已经有了巨大的变化，但，它真的只有这个大小吗？
　　...........
　　伊比利亚，泰拉联合阵线，前线指挥部。
　　Mon3tr松开了自己的镰足，那锋利的爪子刃面仿佛能反射日光，让恩斯特都感到惊奇，实在是想不出Mon3tr是怎么做到在飞行的过程中让自己几乎完全感受不到磕碰的。
　　莫非其实这玩意就和人身上的海绵体一样，是可软可硬的？
　　完全没察觉到恩斯特在想些什么，Mon3tr还绕着恩斯特的四周飞了一圈，张开四对镰足，作出了一个不知道是“庆祝”还是“恫吓”的姿势。
　　“（大声的欢呼）！”
　　好吧，听声音，它应该是玩的很开心。
　　恩斯特觉得自己真的很厉害，进步非常明显。
　　身为人形的凯尔希有些时候说的话他听不懂，但完全没个人样的Mon3tr的吼声，他已经大致能分辨情绪了！
　　没想到动物管理员还有这方面的天赋？
　　话说公立动物园的管理岗算不算是编制来着？恩斯特前世还真没了解过来着，但他听说水库管理员算，那会不会........
　　似乎又看到了宇宙尽头的一个答案！全网呼叫山东人，出来解惑一下！
　　可惜时间并没有给他仔细思考一下这个神奇问题的机会，很快，他所在的这片空地就围满了人。
　　克莱门莎和凯尔希相继到来，与他们一同抵达的，还有许多恩斯特的老熟人和朋友。
　　博士，老天师，许久不见的温德米尔公爵，还有伊万杰利斯塔十一世等等。
　　或许是因为先碰到了克莱门莎的缘故，他们大概已经知道了什么，脸上的表情都不算轻松。
　　恩斯特知道他们心中有很多问题，轻轻拍了拍Mon3tr的尾椎骨，示意它回到凯尔希身边后，恩斯特朝着几人点了点头：
　　“走吧，去会议室。”
　　“我们这次有的聊了。”
　　..........
　　“如各位所见，阿戈尔的情况并不乐观。”
　　“停泊海面上的弥里亚留姆，它已经失去了它本身的绝大部分区块，海嗣一旦发起进攻，我们能坚持的时间极为有限。”
　　“我也已经观察了一下陆地诸国的防御力量。坦白来讲，如果不依靠巨兽或者特殊手段，我们能坚持的时间不过是第二个弥里亚留姆。”
　　克莱门莎尽量委婉的说道。
　　实际上，仅凭陆地现在集合在联合阵线前线的军队数量，能和弥里亚留姆一样坚持到第五天，那算是不幸之中的万幸！
　　最坏的情况下，他们完全可能一触即溃。
　　毕竟，现在的海嗣，可是又经历了一轮进化——一轮被阿戈尔尖端科技轰炸后的进化。
　　除了某些具有指向性攻击，其余的攻击，在海嗣进化时都是向下兼容的。
　　穿甲炮弹打不穿的，弩箭也不可能射穿。激光剑砍不断的，钢刀也不可能切断。阿戈尔战舰武器无法直接炸碎的，常规高速战舰的炮火也很可能无能为力。
　　克莱门莎很想直接把这些话说出来，但她又实在是担心，这会直接摧毁陆地的抵抗意志。
　　这不是危言耸听，显而易见的，当克莱门莎说出现在这番经过无数修饰后的话后，在场的指挥官们的脸上的表情，就已经很不对劲了。
　　质疑的，嗤笑的不少，以萨尔贡和乌萨斯的将军最显著。他们觉得，泰拉联合阵线如今已经聚集了陆地的精锐，这样一支军队，已经足以摧毁陆地上任何一个国家的任何一座城市，这个阿戈尔人完全是在危言耸听。
　　但克莱门莎倒是更希望这种盲目的自信能多一些。
　　因为更多的人，脸上露出的是忧心忡忡的神色。
　　他们出于更加实际的角度，想到的是现在已经拉长到随时可能崩溃的补给线，想到的是方才见到阿戈尔城市浮出水面带给他们的震撼与此刻阿戈尔人的悲观，想到的是海嗣这种敌人的诡异。
　　克莱门莎，包括恩斯特都毫不怀疑，此刻已经有人开始思考着要不要直接投降了。
　　哼......要是能投降也算好的了。
　　或许是为了打破这种逐渐恶化下去的氛围，恩斯特主动开口道：
　　“但我们也并非完全无计可施。”
　　“克莱门莎执政官，为我们介绍一下【深海猎人】计划吧。”
　　克莱门莎愣了愣，有些惊讶的看向恩斯特，却在对方的眼中看到了一丝凝重。
　　她抿了抿嘴，决定相信恩斯特，深吸了一口气：
　　“深海猎人计划，是一项阿戈尔为了对海嗣的首脑进行斩首行动，而培养了一群超级士兵的计划.......”
　　“海嗣们拥有集群意志，它们的思维类似于蜂巢，内部的思维虽然共享，但依然有着上下级的分别，强大的海嗣能够对弱小的海嗣形成支配，充当着指挥官的角色。”
　　“而海嗣的头脑——即【初生】，则是整个海嗣大群的最高指挥官，定义着海嗣大群的进化方向，掌握着海嗣大群的行为模式，并承担着育种，担任信息处理中枢，以及加速族群成长的职责。”
　　“而深海猎人，就是借助对某些经由严格挑选筛选出的士兵植入经过特殊处理的海嗣细胞，使他们拥有海嗣级别的恢复力，体力，机动力等等，再对他们进行战术训练，以培养出的一群特殊的战士！”
　　“这项计划的最终目的，是借由【深海猎人】这些特殊的，因为植入了海嗣细胞，所以会被海嗣识别为【同胞】信号，但却又忠于阿.......忠于文明的超级士兵，对海嗣的头脑，即它们的【初生】，进行斩首行动。以中断海嗣的进化，为文明争取更长的发展时间。”
　　克莱门莎的话音刚落，恩斯特就补上了最后一句，也是至关重要的一句。
　　“这项计划有着成功的先例。”
　　满堂寂然。
　　随后，不知从什么地方开始，又从什么地方结束，克莱门莎听到了一声安下心来的叹息。
　　人们似乎相信了这个计划。
　　克莱门莎感到有些不可思议，她的目光隐晦的投向恩斯特，似乎是想要提醒他，这个计划的确有着“成功”的先例，但这个先例已经被证明了，只是杯水车薪而已。
　　海嗣不会因为失去了一位【初生】而就此消失，更何况，那位【初生】，已经“死去”的伊莎玛拉，按照他们如今掌握的情报，似乎也还活在深海猎人斯卡蒂身体之中的某个地方。
　　为什么恩斯特不告诉他们这些？
　　而且，为什么在场的这些人，似乎都那么......那么简单的就同意了这个想法？
　　在阿戈尔，深海猎人计划自提出开始就备受争议，给同胞注入海嗣的细胞，再让他们去对抗海嗣，无论是成功还是失败，这都是一种对于生命自由权和健康权最卑劣的践踏！
　　毕竟，海嗣是阿戈尔的敌人，是文明的敌人，阿戈尔这么做，从一开始就是背离他们自身原则的。
　　在深海猎人们于讨伐伊莎玛拉的最后一战中全数失联后，深海猎人计划更是备受阻力，虽然依然有执政官在尝试推进，但自那以后，没有一位深海猎人得以再次诞生！
　　这不仅仅是因为海嗣细胞在注入人类体内后会发狂，更是因为阿戈尔内部在击杀了【初生】后，已经开始重新审视起了这个被他们认为是“灭绝人性”的计划，是否真的有必要继续进行！
　　政治上的阻力或许要比科技上的更加巨大！
　　但不论如何，这个计划到现在为止，其实已经不能再复刻了！
　　但为什么，陆地上的这些人好像完全不在乎似得？他们难道就不觉得这样做，实在有悖为人的底线吗？
　　恩斯特没有回应克莱门莎的眼神。
　　哪怕他知道她在想什么。
　　那些担心是多余的，人们现在需要的是一个希望，而不在意这个希望是什么。
　　至于人性，没关系，陆地人和阿戈尔人相比，唯一遥遥领先的就是这一点——他们的兽性保留的十分完好，以至于所谓的文明更像是一层遮羞布。
　　只要有必要，像头野兽一样为了族群牺牲，这是一种光荣！像是一个人一样苟延残喘，反而是一种耻辱！
　　恩斯特不想这么说，但这或许真的是陆地战胜海嗣真正的关键。
　　至于克莱门莎所担忧的，海嗣的细胞无法被阿戈尔人兼容这一点。
　　那和陆地人有什么关系？
　　陆地人和阿戈尔人的差距可不小，血液里的源石浓度，所处环境带来的差异，以及陆地那多种多样的种族，有些时候，兽亲与人之间的相似程度，都要比人和人之间的相似程度更高！
　　退一万步，陆地可以穷举。
　　当第一个内卫被植入邪魔碎片后存活下来之前，谁又知道，邪魔的力量——坍缩范式，居然能被限制在一个人的躯壳之中？
　　为了活下去，我们能付出的，远胜过你能想象的。
　　宛如生命花园一般温暖柔和的海洋，你面前的是陆地。一个真正残酷的，被凯尔希挂在嘴边的“这片大地”！

第三百九十一章 列维：轮到我C了！
　　【深海猎人】计划。
　　乌尔比安从未想到有一天，自己还会重新听到这个计划，不是在他熟悉的阿戈尔实验室，而是在陆地。
　　他很难想象恩斯特是出于什么样的心理，才堂而皇之的将这个计划重新提起，并且宣称，要在陆地上将他再次付诸实践的。
　　尤其是陆地上的人居然还真的全票同意了这个方案，似乎在他们看来，这是一笔非常划算的买卖，非常可行的计划。
　　他们是怎么想到的呢？
　　要知道，陆地可没有阿戈尔那样成熟的科技，根据乌尔比安对陆地的了解，他们之中，哪怕科学技术最为先进的哥伦比亚，人体实验和改造也是一项风险极大的手术。
　　而深海猎人的改造更是对阿戈尔的技术而言，都难度极大，九死一生。陆地想要在毫无帮助的情况下复现这一切，需要多么庞大的牺牲？
　　就连受到过赫拉提娅无数次告诫，不要对恩斯特的任何做法和提议提出怀疑的歌蕾蒂娅，此刻都不由得向恩斯特发出了质问：
　　“这值得吗？”
　　恩斯特点了点头。
　　这值得。
　　只有亲自去过海洋的人才能意识到海嗣现在的实力。他们现在或许忌惮于自己的话，所以没有对陆地发起进攻，但谁知道他的话有多久的保质期呢？
　　海嗣与源石不同。普瑞赛斯是可以交流的人，尽管她偶尔展现出的偏执，冷漠或者说【神性】会让人望而却步，但她的确在践行着【拯救人类，存续文明】这个最初的，刻入每一个先史文明人类骨子里的理念。
　　遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生。恩斯特无法接受她的计划，不是因为这满城的鲜血要牺牲自己，而是因为这满城鲜血恰恰不会牺牲自己。
　　正如她所说的话“你拯救一切，我拯救你。”也可以反过来“我拯救你，你拯救一切”那样。
　　她想要拯救人类，一个人类，也是人类。而后，才需要恩斯特去拯救其他的所有人。
　　而海嗣不同。
　　海嗣看上去和普瑞赛斯一样可以交流，但正如他们自己所说——他们共享着一个思维。
　　这一个思维，不是洛，也不是最初【深蓝之树】，而是如今已经被阿戈尔中的深海教徒催化引导过，走向极端道路，甚至可能完全与原本设定不搭边的“玛利图斯式海嗣思维”。
　　他们现在尊重着恩斯特，是因为他们认知中，恩斯特为【父】。
　　可种种迹象已经表明了这个族群的变化早已失控——海嗣会在深海教徒的操控下，对恩斯特发起刺杀，甚至会配合玛利图斯，直接包围恩斯特，用那种方式进行威吓。
　　这说明对恩斯特的尊重，并非是一种刻入灵魂之中的本能，一段不可违逆的程序，而仅仅是出于他们的个人感情，且这份感情会被后天的因素所影响！
　　更何况，哪怕是程序，也有可能出现bug，凯尔希这样的纯粹的造物尚且会对普瑞赛斯疯狂哈气，展现出惊人的敌意。更何况是一种已经被刻意引导过的思维？
　　思维变化起来可太简单了。
　　海嗣可能明天就会改变想法，冲上陆地，在“道理”讲不通之后，和恩斯特讲讲拳脚！
　　恩斯特是自问和谁都五五开的，但陆地不一定。
　　所以，陆地需要一个切实的，可以被望见的希望。
　　恩斯特不能成为那个希望，因为他虽然能活，但他只能活自己，而且，他保证存活这份希望，没有实例，更没有参考意义。
　　不是每个人都是【琥珀】，这是奇迹，也是一种诅咒。
　　禁锢在琥珀之中的尸体无法被外界干扰，但也终究无法得到安息。
　　恩斯特从踏入海洋的那一刻开始，就已经在思考着这个问题。
　　假如阿戈尔人无法提供新的，具有充足说服力的解决海嗣问题的方案，那恩斯特此行的来去，需要为陆地带回来的希望是什么？
　　这不是他是否能带回来什么的问题，也不是他带回来的是什么的问题。他此次冒险前去，火中取栗，要带回来的东西，需要是希望，必须是希望！
　　只有这样，这个同盟才不至于崩溃，陆地才能保持一致，文明才能在危机面前万众一心。
　　恩斯特思来想去，最后的结果只能是【深海猎人】计划。
　　很遗憾，他不是洛那样奇思妙想，能在言语间解析生命奥义的生物学家，他也不是普瑞赛斯那样试图描述神明，创造【潘库】的语言学者。单论才学这方面，他可能都比不过失忆的博士，他能做的，就像是一个真正的公务员那样——
　　遇到问题了怎么办？首先看看有没有先例。有先例，就按照先例办事。
　　没有先例，就请示上级。
　　恩斯特的官算是当到头了，他没有上级了。
　　所幸还有先例。
　　“有些事情是身为阿戈尔人的你们注定不会理解的，哪怕是乌尔比安你这样的，阿戈尔人之中的异类，也是同样。”
　　“那就是我们想要活下去的决心。”
　　“为了活着，我们甘愿去死。”
　　“类似的话，你以前也对我说过。”
　　博士的声音响起，不知何时，他已经推开了门，走进了前线指挥部这间简陋的办公室里。
　　他站在深海猎人们的后面，前方的猎人们像是一堵城墙一般挡住了他的身形，但语言的意义就在于，它能穿越厚实的墙壁，直接传递到人的心里。
　　“有些事情，是你们这个时代的人类注定不会理解的。这是很光荣的事情，不值得优柔寡断。”（大争之世第220章）
　　他的脑海中断断续续的闪过这些片段，又将其中的文字提取复述出来。仿佛一切又回到了从前。
　　恩斯特耸了耸肩。
　　太阳底下无新事。人们面临的困境或许有很多，但在解决这些困难时所使用的方法，却总是大同小异。
　　他的目光顺着博士的手望向他的身后。
　　博士侧过身，露出了他身后人的身影。
　　“我猜你会叫他来，所以我提前给他发送了消息。”
　　梳理的整整齐齐的头发，眼眶上偶尔会戴着的黑框眼镜，一身朴素的研究员白大褂，和总是拿在手上的实验报告和工具。
　　这当然不是普瑞赛斯。
　　这是列维。
　　恩斯特认识的，最厉害的生物学家。
　　也是值得信赖的同志。
　　恩斯特看了一眼博士，他那双面罩后的眼睛朝着恩斯特眨了眨。
　　他的确猜到了恩斯特的想法，就像是预言一般。
　　【预言家】啊........
　　那次深入【文明的存续】的旅行，那场与过去的自己的交流，的确让博士受益匪浅。
　　“我看过克莱门莎那里共享出来的有关深海猎人计划的资料了。”
　　“说实话，其中的很多概率，并不是特别清楚。”
　　“我需要一点学习的时间，以及，活生生的样本做参考。”
　　列维推了推眼镜，缓缓开口，没有寒暄，也没有一句多余的废话，就像是通力合作多年的老友在进入工作状态后展现出的，无所保留的信任一样。
　　他知道自己只需要提出要求，完成目标，剩下的，恩斯特会帮他搞定。
　　恩斯特点了点头，将目光投向了房间之中的深海猎人。
　　这就是他为什么会专门叫来他们的缘故了。
　　他并不赞同人体实验，但有些时候，人性需要为存续下去的兽性让位，目睹过伊比利亚的挣扎，经历过伦蒂尼姆的战争，见证了普瑞赛斯，艾德，弗里斯顿等先史文明的余烬燃烧出的最后一丝火焰，他早就不是最开始那个主张一切都用不流血的方式去解决的人了。
　　有些血，不得不流，因为别无他法。
　　“猎人们。”
　　他深吸了一口气，
　　“我与你们的统帅达成了协议，她已经向我承诺，会无条件的支持.........”
　　“您不必用这种口吻命令我们。您也并非在背负一份罪孽，不必有这样的心理负担。”
　　斯卡蒂轻声开口，打断了他，
　　“创造希望是一件困难的事情，您要拯救的并非只有陆地，还有海洋，还有阿戈尔。”
　　“所以，我愿意。”
　　恩斯特有些愕然的看向斯卡蒂。
　　不仅是他，歌蕾蒂娅，劳伦缇娜，乌尔比安都瞬间转过头，看向了他们平时沉默寡言的队友与队员。
　　就连恩斯特内包之中的【阿喃那】里都传来了一声惊疑不定的声音：
　　“嗯？”
　　斯卡蒂有些懵圈的看着在场反应巨大的几人。单纯的面庞看上去与过去毫无差别，但也不像是能说出刚才那一番话的人。
　　“斯卡蒂？”
　　乌尔比安忍不住眯起眼睛，
　　“刚才是你在说话？”
　　斯卡蒂点了点头，回答的理所当然：
　　“有感而发。”
　　乌尔比安不说话了。
　　这就好像是CSGO的残局里，你一直不说话，战绩倒数第一的兄弟突然发力一穿五了一样。
　　斯卡蒂心思其实很细腻，软件配置很高，可惜她的硬件一直没怎么跟上，交流时给人一种笨蛋奶妈的感觉，谁能想到她会说出这话？
　　恩斯特都差点以为女鬼上身了！就像是当年的劳伦缇娜那样！
　　但这似乎只是一个小小的插曲。
　　斯卡蒂表现得和往常没有任何差别，就好像最菜的兄弟也会打出几个神经枪一样，她表现得和过去没有任何的差别。
　　在列维带着他们离开前，恩斯特留了个心，叫住了列维。
　　“留心一下斯卡蒂。”
　　“她曾经杀死过一个【初生】，根据深海教徒的说法，那头【初生】如今正以某种形式存活在她的身上。”
　　“如果可以的话，帮她拔除掉吧。当然，不必勉强。阿戈尔人自己都做不到这件事。”
　　“阿戈尔人做不到？”
　　列维点了点头，朝着恩斯特露出了一个神秘的笑容：
　　“说不定我可以。”

请假条：答辩
　　今日，我悲伤，今日，我手震！
　　大学生涯就要划上句号了，最后的答辩已经就在眼前！
　　好了不开玩笑，还有几天就要答辩了，这几天要做论文的ppt，要和大学同学聚会道别。今天还坐了一天的车，刚到酒店住下（学校的东西已经搬空了）
　　特此向读者姥爷们请个假！
　　也预祝我自己，答辩顺利！

第三百九十二章 列维，何妨成为一位代行者？
　　生物学，自然科学的五大基础学科之一。
　　是一门探索生命现象和生命活动规律，通过研究对象生物（包括植物、动物和微生物）的结构、功能、发生和发展规律，并总结结论，目的在于阐明和控制生命活动，改造自然，为农业、工业和医学等实践服务的学科。
　　当然，列维觉得这门科学还有更广阔的前景。它绝对不仅仅是一门简单的为其他实践服务的学科，它本身能被应用在实践领域的项目前景，也十分广大！
　　比如对人。
　　人是万物灵长，拥有智慧。
　　你知道的，智慧，让人类能够降伏体型远远超过自己的生物。
　　冰河世纪，落单的巨兽死于人们的长矛之下。
　　古文明时代，大象低下头颅做人类的劳动力和战争机器。
　　大航海时代，鲸鱼死于水手的鱼叉，巨熊倒在燧发枪的火舌之下。
　　原子能时代，无论哪种猛兽，都只能臣服于人类的智慧之下。
　　而在来到泰拉这片大地之后，透过莱茵生命，透过恩斯特，透过这片大地上仿佛与生俱来，但又有着无数秘密的【源石】，列维看到了一种更加伟大的未来。
　　“自然进化一直以来只能用一个简单且粗暴的词来形容：失败。而在我们所处的时代，我们亲自定义成功。”
　　“我们用我们的智慧，将我们的种族抬升到一个全新的高度，例如，在那个时代，我们狩猎恒星。”
　　列维还记得自己第一次与源石之中的造物主接触的时候，她所说的话：
　　“有些蒙昧的低等文明称呼我们为造物之神，其实也并不算太错。”
　　列维知道她口中蒙昧的低等文明指的是什么——泰拉，他如今所处的这片大地，的确愚昧而落后。
　　这里的人缺乏信仰，浑浑噩噩，他们的生活仿佛处在一片泥沼之中，只能日复一日的慢慢沉沦，你若不挣扎，那泥沼迟早将你同化，而你若挣扎，死亡来临的会更快。
　　列维承认，不是每个人都需要为一个伟大的理想而奋斗的。哪怕是在他的祖国，也不是人人都有理想，有信仰。尤其是他那个时代的某些上层，当他们为了“国际大家庭的团结合作”也就是恩斯特调侃的所谓“百亿补贴勋多多”而裁撤掉即将出成果的三进制计算机时，哪怕那不是他的项目，甚至不是他的领域，列维也能对那些科学家们的绝望感同身受。
　　就像是某个最后背叛了祖国的人在堕落之时所想的那样？这些东西，为什么我们还需要去偷呢？我们不是领先世界的吗？
　　列维容忍日子人的存在，你活下去的目的是保护好家人，和你活下去的目的是拯救世界，两个愿望没有本质上的不同，只有能力和格局的差异。但在泰拉，有的人活下去的愿望，仅仅是“让别人活不下去”，这种事，他无法容忍。
　　如同现在的海嗣，还有那些深海教徒！
　　故而，他一直在研究【源石】。哪怕他并不相信普瑞赛斯口中所谓造物主的自称，他也从未放弃过对【源石】的研究。
　　他从中窥见了希望。
　　而他的研究也终于引起了普瑞赛斯的注意。
　　从一开始，对“恩斯特的友人”，“一个来历特殊的流亡者”的好奇的注视，转化为对一个科研学者的关注。
　　他并不是第二枚【琥珀】，不是每个穿越者都能成为【琥珀】，就像是不是每一个在中生代白垩纪至新生代第三纪滴落的松柏科植物的树脂，都能在经历漫长的地质作用后形成具有丰富内含物的有机混合物。
　　但他同样特殊。
　　他某些方面，和特蕾西娅相似，有着一个宏大的理想，有着惊才艳艳的天赋和持之以恒的努力，还碰到了千载难逢的机遇。
　　只是，特蕾西娅遇到的那个机遇，是凯尔希。而列维遇到的机遇，是恩斯特。
　　没带任何人节奏，但结果是不言而喻的。
　　同样在一系列匪夷所思的操作中完成了对【源石】的解压这一步的列维，并没有迎来【预言家】在灰质之钉影响下的审判。
　　他等来的是普瑞赛斯。
　　“列维·克里奇科。”
　　“我对你很感兴趣。”
　　“你想从源石之中索取什么？”
　　这是列维在半年以前，与普瑞赛斯的交流。
　　当时，伦蒂尼姆尚且炮火连天，他用给出的错误方程坑死了奎萨图什塔，野心勃勃的篡王之王，也给了普瑞赛斯一个方便的，插入伦蒂尼姆局势，吸引恩斯特到来，并归还他第一枚“最初的源石”，以推进【潘库计划】的机会。
　　列维当时没有回答这个问题。
　　他并不想要从源石之中获得什么，或者说，他要追寻的东西，不该是普瑞赛斯来赐予的。
　　从来没有什么造物主，也没有什么神仙皇帝，他尊重自称能够“狩猎恒星”的普瑞赛斯的力量，但他并不觉得自己就应该向她拜服。
　　人向神俯首祈祷的时代已经过去了，他们亲手打碎了那个旧时代！
　　而在半年后，他的研究已经进展到了一个瓶颈。
　　深海猎人们走进了实验室，列维将他们安排在了等候区，因为房间内，原本属于他的位置上，此刻正坐着一道紫罗兰般的身影。
　　普瑞赛斯侧过头，手中握着的是列维从谢拉格和哥伦比亚的实验室中带来的研究报告，上面用俄语描述的，是一种特殊的【源石应用方式】。
　　它的第一步，就是使人感染【矿石病】。
　　“用源石代替人的器官，让源石储存信息的功能通过专项的信息保存，以执行那些器官的功能。”
　　“很不错的想法，但看来你遇到了麻烦？”
　　普瑞赛斯微笑着，三两句话便概括了那厚厚一叠研究资料的本质。
　　列维瞥了她一眼，摇了摇头：
　　“你居然没有在恩斯特那里？”
　　“不要说得我好像是什么特别奇怪的人一样，‘宝藏’很让人放心，我也不会总是盯着他啊。”
　　普瑞赛斯摆了摆手。
　　她倒是没有说谎。
　　恩斯特这次带上了【阿喃那】，这给她这个源石权限的拥有者带来了莫大的便利。她终于不用靠着观察“宝藏”身边的人的反应，来猜测“宝藏”在做些什么了，光明正大的视奸......咳咳，光明正大的保驾护航，可比纯靠在脑内模拟要轻松多了。
　　而且，“宝藏”的表现也实在是让人放心。他丝毫没有被那些愚蠢的海鲜所欺骗！那个“玛利图斯”，他说出那些歪理的时候，普瑞赛斯都忍不住发笑。
　　诚然，她不知道洛的具体计划是什么。但人类文明，尤其是末世之时坚守的人类文明的他们几个人，彼此之间唯一的要求，就是“真诚”！
　　如果洛的计划真的如玛利图斯所说的那样，那她也该亲自出面。尤其是在“宝藏”都亲自到来之后。
　　而不是派出一堆毫无美感的生物，用威胁的姿态糊弄“宝藏”！
　　普瑞赛斯也不装，她就是为“宝藏”鸣不平！
　　她的计划同样需要“宝藏”的支持，但从头到尾，她什么时候直接威胁过“宝藏”？逼着他做出过选择？
　　哪怕是在伦蒂尼姆那样的环境下，她也没有对“宝藏”构成威胁。伦蒂尼姆的人和事与谢拉格毫无关联，某种程度上说，只要不在乎大公爵们的死活，普瑞赛斯把这片地全部车一遍，留下来的烂地全部交给“宝藏”选中的人——那两条小龙重新耕耘，反而更加方便。
　　代价只是死上几百万上千万的小动物而已。
　　这甚至不算是一次物种灭绝。有人会称这种彻底消灭智慧生命、只保留无机质的做法为邪恶的战争罪行........但我们称之为高效。
　　培养皿里的细菌，就是杀了一个亿又如何呢？普瑞赛斯已经习惯了——在她对【琥珀】内化宇宙的溶解和实验之中，她已经习惯了。
　　然而，问题一旦涉及到海洋，从与阿戈尔的第一次接触，到如今的海嗣问题，好几次了，恩斯特反反复复的受到威胁，以至于麻烦大到必须要他们这些人亲自出手的地步，海洋的表现真是让人失望。
　　洛，如果她还活着，她得为这些意料之外的事情做出检讨和道歉！
　　普瑞赛斯都想亲自出来，从陆地上抽两条源石矿脉，当做铜头皮带给这些小海嗣抽的如同陀螺一般旋转！
　　但现在还不行。
　　普瑞赛斯的道德底线的确已经被漫长的时间和那场【巧克力制作实验】给无限的拉低了，但她依然遵守承诺。
　　所以她不会亲自参与博士和“宝藏”的计划，无论是使绊子，还是提供援助。
　　但她又是个“善良”的人。
　　她又想要帮到“宝藏”。
　　所以........
　　“列维，你知道你差的最后一点东西是什么吗？”
　　“你知道为什么源石到目前为止，无论如何进行改造，状态一直都趋向于负面吗？”
　　“你知道要如何真正的调控它内部的信息吗？”
　　普瑞赛斯神秘的抬起手，手心是一团温暖柔和的光。
　　“源石，我们打造的【人造琥珀】，拥有两部分的特性。”
　　“【预言家】负责监督源石在外界的变化，他承担着将源石铺满大地的职责，故而他持有的那一部分权限，状如黑色的石头。那是你们所见到的源石的外在形态——坚硬光滑的石，能为内部保存的信息，阻绝外部的变化。”
　　“而我，我负责管理源石内部的索拉里斯之海，也即内化宇宙。”
　　“我负责监管信息，处理冗余，固定希望。”
　　“你以阻绝外部干扰的黑石作为研究的对象，自然无法解决【源石】内部信息的问题。而自你第一次从源石之中提取信息开始，我就一直在关注着你的进展。”
　　普瑞赛斯顿了顿。
　　她本来是不关注的。
　　但没办法，奈何上一次她自以为可以不分出精力关注这么一点“小问题”，结果害的在外面的那位负责人直接洗号重开了呢？
　　这一次，她谨慎了许多。
　　直到现在，她终于能够确定，就在海洋的这一次探索之中，她可以向列维展示这份力量。
　　“我可以帮你。”
　　列维皱了皱眉，他听不太懂普瑞赛斯提及的那一堆抽象的概念，但他捕捉到了她的意思：
　　“我并不想要通过祈祷来获取权力，这和那些古代的国王宣传的君权神授没什么差别。”
　　普瑞赛斯摇了摇头：
　　“但只有人类，能够战胜人类。”
　　“既然对方已经不遗余力的窃用了我们的力量作为武器，那你又何妨成为一位代行者？”
　　“更何况，我只是向你展现并开放这部分的权限。具体如何使用，要看你自己。”
　　当着列维的面，她的身躯缓缓的结晶化，仿佛一串闪烁着璀璨的黄金光芒的晶簇，被雕刻出了人的模样。
　　而从中，即便不借助任何仪器，列维也能感受到磅礴的，无法被扼杀的生命力！
　　“这就是【琥珀】之中的生命，在外界的显现。”
　　“这就是，我们最终所追寻到的，能抵御终极危机的，【进化的本质】。”

第三百九十三章 进化的本质！
　　进化的目的是什么呢？
　　物竞天择，用进废退，适者生存，人们提出种种理论，试图诠释进化本身的意义。
　　但无论是哪一种说法，最后都难免回归一个结论——进化是为了生存，为了不被淘汰。
　　海嗣，就是为了生存而诞生的产物。
　　如果【初生】有一个更为清晰的名号，那应当就是——进化的目的。祂们的存在便是一切进化的终点，是最终要抵抗【伐木工】巨斧并承载生命的方舟，或者那个生命本身。
　　如果没有其他的意外的话，包括列维在内，一切的生物学家所要追求的生命的最终点，应该都是它。
　　然而，众所周知——
　　在泰拉宇宙中，如果你发现某件事情看上去好像很正常，那么它多半就要不出意外的出意外了~
　　【源石】。
　　借助这项普瑞赛斯与博士研发，“宝藏”提供原材料的科技，列维走出了一条全新的道路。
　　若是【初生】，是生命进化的终点，是一切生物进化的目的。
　　那他要创造的，便是【进化的本质】，是【进化】这个概念本身！
　　借由普瑞赛斯开放的部分源石权限，他掌握了以【源石】代替生物器官的特殊技术。
　　再借由这项技术，他打造出一个完全由【源石】构成的生物。
　　这头生物没有受到【预言家】持有的那部分源石权限的限制，他的体表并不由阻绝一切的黑石所覆盖，而是通体呈现出耀眼的“金黄色”，按照普瑞赛斯的说法，这是【信息】的颜色，【琥珀】的颜色。
　　它的内部完全由源石组成，没有具体的器官，也没有任何能够被辨认出的身体结构，但一切人类拥有的身体构造所能完成的事情，包括进食、消化、生育、呼吸、思考等等，它都能够完成。
　　依靠源石。
　　它整个身体呈现出巨大的，棱角分明的多面体结构，若是用更加宽泛一点的评价标准，它本身看上去，就像是一枚巨大的【至纯源石】。
　　它无限制的迭代着自己的身躯，因为它的根源来自于信息之海：
　　面对海洋，它能够进化出鳃。
　　面对陆地，它能够进化出足。
　　面对天空，它能够进化出翼。
　　面对海嗣，它同样能够进化出对抗的手段——即便连列维本人也不知道，那究竟是什么。
　　它的存在本身等同于【进化】的概念。若是将物竞天择比喻为大型的，永不停歇的角斗场死斗，那么它永远能够根据需要，挑选（进化）出自己需要的那部分器官（信息）。
　　它甚至可以无限制的复制出信息——只要索拉里斯之海尚未枯竭，只要信息的根源不被破坏，内部储存的无限的信息，就能无限的为它提供参考的样本。
　　列维对这个作品感到差强人意。
　　从理念上讲，它已经达到了“近乎完美”的地步，但，若是细心的人定然能发现，它理论上的“无上限”，其实也算是“有上限”。
　　哪怕进化到最终级的阶段，【进化的本质】，也只是依托信息之海容纳的，接近一个宇宙的信息，再进行无穷无尽的进化演变。它最终的变化，也只是等同于，宇宙之中再没有任何生命能杀死它。
　　但【伐木工】从来不介意碾碎所有自认为制霸了整个宇宙，无法被杀死的东西。
　　用更玄幻一点的语言来说，【进化的本质】即便真的能修炼到最终阶段，它也只是理想之中，能和这片宇宙同归于尽的【天堂支点】，是等同于【天道】的49。
　　而海嗣的上限，是【49+1】。
　　而这也就体现出了【进化的本质】本身存在着一个悖论——进化本该永无上限，那为何进化的本质存在上限？它又要如何突破这个上限？
　　答案也在最初便摆在了它的面前——化作下一个【深蓝之树】，去吞噬所有信息，然后重演创世纪，并在所有信息之外，去补上，或者说，去创造出那个天衍四九之后遁去的一，属于新世界的1。
　　所以，列维最终会评价这个作品，是“差强人意”的。
　　差不多让人能够满意，但总归还是差了那么一点。
　　“如果给我更充足的时间，或许.......好吧，其实也或许不了什么。”
　　列维摇了摇头。
　　他尽力了。
　　仅凭他一个人，他实在是想不出要如何去打破这个【悖论】了，这个问题对他而言已经超纲了太多了。
　　或许真正了解【深蓝之树】后，他会有所启发，但想要实现突破的话，希望也十分渺茫。
　　那毕竟是存续计划，一个文明最后留存下来的天才提出来的，被【预言家】那等人认可的，能够成为希望的计划，若是列维能在短时间内就想出第二个能和洛相提并论的计划，那一个鼎盛文明千万年的积累，对于宇宙规律和各种信息的收集、探索与应用，不都成了毫无价值的无稽之谈？
　　那先史文明真得被骂一句：“你这吃白饭的家伙”了！
　　就连目前这个【进化的本质】，若非普瑞赛斯慷慨的分享了源石的权限，帮助列维调取来了一切需要的信息，加之这本身便符合源石的部分特性，属于一种特殊的应用方式，列维也不一定能这么顺利的完成。
　　但，不管怎么说。
　　力量回来了，不多，但够用。
　　【进化的本质】的确上限不如海嗣，但【进化的本质】胜在，它迭代进化的速度，远超海嗣！
　　在【深蓝之树】失控，四大【初生】权能全方位劣化之后，海嗣如今的进化，基本都是依靠着被动的挨打，去积累进化的样本和信息。
　　这种情况，要一直持续到某一个【初生】再一次融合其他所有的【初生】，重新成为完整的【深蓝之树】后，才会有所改变（如肉鸽里击败伊莎玛拉，把伊莎玛拉变成普通海嗣的伊祖米克。和升华蒂蒂）。
　　而【进化的本质】不同。
　　【进化的本质】，是依赖于【内化宇宙】保存的信息，并据此对外界做出反应的。
　　也就是说，哪怕不是受到攻击，它也可以进化。
　　列维抬起头，视线穿过紧闭的窗户，窗外的天空已经一片漆黑，墙壁上的时钟早已度过12点刻度，现在已经是凌晨三点了。
　　【进化的本质】此刻依然还是一个漂浮在半空中，对周遭的一切毫无反应的多面体，除了表层泛着如同呼吸一般的涟的金色涟漪外，它看上去完全不像是一个活物。
　　那涟漪也不是呼吸，只是某种伪装。
　　列维知道，真正的重点，现在才正式开始。
　　他摘下自己的手套，将实验台上的源石整齐收好，普瑞赛斯早已消失不见，或者说，打从她将源石的权限对列维开放后，她便消失了。
　　或许又去盯着恩斯特了吧。
　　列维这么想着，推开了实验室的大门，走入了门外的等候区。
　　深海猎人们依然在这里。
　　歌蕾蒂娅和乌尔比安站在窗前，遥望着弥里亚留姆的方向，那同样是大海的方向。
　　海洋无声，海风徐徐，除了那座在第一次海陆接触时，便被修复的伊比利亚之眼外，海洋之上仿佛没有任何其他的光亮能够穿透黑夜的薄雾，照向更远的方向。
　　两人压低声音，窃窃私语，似乎在讨论着什么，当列维走出实验室的时候，乌尔比安率先终止了交流，投来了视线，但却没有开口询问问题。
　　列维也没有看他们。
　　他的目光投向斯卡蒂。
　　斯卡蒂和劳伦缇娜坐在一起，两人互相依偎着对方的肩膀，就这样进入了小憩状态。
　　深海猎人其实并不需要睡眠，海嗣的细胞给予了她们过分充沛的活力，但漫长的等待也实在是有点太耗费精力。
　　沉醉于内化宇宙源石实验的列维不清楚，但他们的时间观念却没有出问题——他们等待的不是一个下午，而是一个下午，外加三个整天！
　　这三天的时间里，好奇的哥伦比亚科学家来过，博士来过，就连恩斯特都来过。
　　但在听说列维还在实验室里时，他们都默契的选择了离开，不去打扰，并报了一声平安，因为海洋前线尚且还没有什么动静。
　　深海猎人们也只能继续守候在这里。
　　他们并没有要执行的任务，唯一接收到的指令，便是配合列维的实验。
　　斯卡蒂也不敢唱歌打发时间，哪怕她的歌喉再怎么美妙，声音也难免会影响到实验室中的列维。没有人歌唱，劳伦缇娜便也失去了伴舞的想法，在苦等许久无果后，在歌蕾蒂娅的劝说下，她们便只能先行休息，轮流放哨。
　　列维并没有感受到身体的饥饿，或许是内化宇宙已经在他实验室为他注入了名为【食物】的信息。此刻，他将目光锁定在斯卡蒂的身上，脑海中闪过的却是恩斯特“不久之前”的请求——
　　【那头初生如今可能正以某种形式存活在斯卡蒂的体内，如果可以的话，帮忙拔除祂吧】
　　寄生虫！
　　列维这辈子最讨厌的三个东西，第一个是可恨的资本家，第二个是万恶的独夫民贼，第三个，就是该死的寄生虫！
　　有些寄生虫他没办法，但这个寄生虫，他说什么也得试试！
　　而且，【进化的本质】，也需要吞噬一个海嗣的细胞，来指定它进化的方向！
　　既然如此，那为什么这个海嗣的细胞，不能是来自于海嗣之中如今等级最高的存在——【初生】的呢？
　　“斯卡蒂。”
　　列维呼唤道，望着悠悠转醒的斯卡蒂，
　　“快醒醒。”
　　斯卡蒂睁开眼睛，纷乱的银发遮蔽下，猩红的眼眸似乎闪烁了一瞬，渗出一丝不同寻常的深蓝。
　　但这一切转瞬即逝，她抬起头，看向了列维，眨了眨眼睛。
　　而列维已经转过身，向着实验室的大门走去：
　　“跟我来，斯卡蒂。”
　　“让我们一起把那些海里的小鱼们，都烧成灰！”

第三百九十四章 白酒报：为了陆地，他竟率众二度下海！
　　伊比利亚，格兰法洛，泰拉联合阵线，作战指挥部。
　　天穹之下，一片晦暗。
　　恩斯特与一众作战指挥部的指挥官们，还有列维与深海猎人们，一同站在作战指挥部的瞭望台上，眺望着远方。
　　那里是弥里亚留姆执政官克莱门莎为他们的最新成果准备的实验场。
　　由罗德岛人工智能【PRTS】模拟生成的海嗣，结合阿戈尔人的虚拟实境技术被作为实验数据投放出来。
　　正向着模拟作战之中，作为【我方】指挥部的高塔冲去。
　　而在那里，驻守的并非全副武装的士兵，也不是校准炮口的战舰，更不是释放权能的巨兽。
　　那是一尊巨大的、不规则的多面体源石结晶，静静地悬浮在离地数十米的半空中，如同一颗被放逐的异星。
　　它的晶体表面并非死寂，而是泛着一层层柔和却不容忽视的金色涟漪，那光芒如同沉睡巨兽的呼吸，缓慢而富有节律地向外扩散，每一次起伏都似乎在与某种宇宙的脉搏共鸣。它的中心常亮着标准菱形的纹路，其内仿佛蕴藏着一片浩瀚的金色海洋，而它，正以一种超越凡俗理解的方式，汲取、解析、并内化着那海洋洪流中无尽的信息与能量。
　　伴随着海嗣的涌来，这尊多面体源石结晶似乎受到了某种刺激。自它的结晶体表面，无数细小的光点剥离、凝聚、塑形，旋即化为一群群形态各异、闪烁着金属与矿物光泽的小型【源石生物】。
　　它们有的如多足的甲虫，节肢闪烁着锋锐的晶簇；有的似飞行的利刃，翼膜由半透明的源石薄片构成；更有一些则呈现出怪诞到令人诧异的几何结构，每一次移动都挑战着观察者的视觉常理。
　　它们无穷无尽，仿佛一个永不枯竭的源泉，甫一成型，便带着一种冰冷而决绝的意志，俯冲向下方翻涌的战场。
　　“就如同海嗣一般。”
　　站在恩斯特身边的列维做着他的汇报，介绍着【进化的本质】的种种特性。
　　而在他的话语之间，无穷无尽的模拟海嗣，已经嘶吼着、蠕动着冲入实验场。它们是海洋深处孕育的梦魇，是血肉与粘液的集合，是原始本能与集群意志的恐怖体现，尽管是虚拟，但却也勾起了许多旁观此战的阿戈尔人心中的战栗。
　　克莱门莎不得不让他们离开。
　　但她自己依然站在这里。
　　她要亲眼见证那一刻——见证【源石生物】的洪流与海嗣的浪潮，见证两种截然不同的生命形态在模拟战场上展开最原始、最残酷的较量！
　　首先是渗透与同化。
　　海嗣喷射出的腐蚀性的体液，试图溶解【源石生物】的晶体外壳。它们长满吸盘的触须与增生的组织如同藤蔓般缠绕，试图将这些矿物造物也纳入自身的血肉网络。
　　而【源石生物】则反向施为，它们身上尖锐的晶体刺入海嗣柔软的躯体，金色的源石能量侵入，又迅速在海嗣的体内如同病毒般扩散，试图将海嗣的有机组织“结晶化”，使其僵硬、矿化，最终成为自身的一部分。
　　第一波交锋的效果立竿见影，被部分同化的海嗣身上长出了扭曲的晶体，而一些【源石生物】的表面则覆盖上了一层蠕动的生物薄膜。
　　然而海洋与陆地的洪流尚且未有半点停息。
　　然后是吞噬与解析。
　　海嗣之中的部分单位张开遍布利齿的口器，撕咬、吞噬着【源石生物】在碰撞中留下的碎片，它们的生物本能疯狂地解析着这种陌生的能量与物质结构，试图将其转化为自身的力量，如果样本不够，哪怕是同为一族的海嗣，它们也会毫不犹豫的将之吞噬，并进行解析。
　　而【源石生物】亦不示弱，它们以一种冷静到可怕的方式“分解”着海嗣的尸体，细小的晶体探针深入其中，汲取着生物信息和能量，又通过那闪烁在每一个【源石生物】头顶的菱形印记，将之上传入内化宇宙的信息之海里，仿佛在进行一场活体解剖与数据采集！
　　很快的，在海嗣尚且还未能完成吞噬之前，源石便已经完成了解析。
　　这便是进化与适应。
　　在察觉到海嗣的某种攻击方式对【源石生物】奏效，【进化的本质】立刻后续生成的【源石生物】便会迅速调整其信息结构，或是改变能量输出模式，以应对威胁。而为了更进一步的杀伤敌人，有的【源石生物】甚至被授意，开始模拟出海嗣的某些肢体结构，以求更高效的近战搏杀！
　　然而海嗣的学习能力也不甘示弱，在短暂的被压制之后，它们也迅速完成了适应的过程。它们身体曾被【源石生物】穿透灼烧的部分迅速进化出硬化的表皮，并分泌出更具抗性的粘液，以抵抗源石喷涌出的能量带来的威胁。而在他们的体内，一些未能被消化的源石结晶也开始被整合，运输，保存，它们试图理解源石的结构，并最终解析这种陌生的力量，以为己用。
　　“这样的进程相似却又略有不同。”
　　列维道，
　　“海嗣的适应方式，是基于血肉的狂野增殖与本能的筛选。”
　　“而源石，它的进化则更像是一种冰冷的算法迭代，精准而高效。”
　　他顿了顿，在恩斯特点头后，转过身，朝着其他震撼于这场“血肉”与“碎晶”横飞的模拟作战的指挥官们介绍道：
　　“诸位，长远来看，进化的本质无法抗衡海嗣，这是我必须要对各位提前告知的风险。”
　　“我们并没有真正找到【击败海嗣】的办法。”
　　“但幸运的是，因为深海猎人们提供的标靶，以及弥里亚留姆阿戈尔人的共享的关于海嗣研究的数据库，【进化的本质】可以在短时间，成为针对【海嗣】的靶向药物。”
　　他的手指向下方。被他的话吸引了注意力的人们又重新将目光投向那片模拟战场。
　　而眼前的一幕已经让他们瞠目结舌。
　　就在短短几句话的时间里，【进化的本质】所释放出的【源石生物】，已经全面压制了那些模拟的海嗣。
　　原本同样呈现出【无穷无尽】特征的海嗣，此刻已经明显能够看出规模缩小。整个战场的战线，也开始向着弥里亚留姆所代表的【敌方阵营】方向推进。
　　大批大批的海嗣在进化的中途便被解析速度更快的【源石生物】抓住并同化，最开始或许只是微小的差距，但积少成多，在经历了10代迭代之后，【进化的本质】便已经完全占据了优势！
　　算法有其上限，这一点没错。
　　但【海嗣】也要能在短时间内，将进化的速度拉爆【进化的本质】的算法上限才行！
　　况且，正如列维所说的那样。
　　因为获得了【深海猎人】们，准确来说，是斯卡蒂身上提取的，【伊莎玛拉】这头【初生】的海嗣细胞的缘故，【进化的本质】与海嗣之间已经拉开了一道鸿沟。
　　靶向药物，懂不懂？
　　在海嗣们用死亡的数量填平这道鸿沟，进化出“抗药性”之前，【进化的本质】都能暂时对它们产生压制！
　　“这能为我们争取出足够的时间。”
　　“让我们可以在海嗣大军压境的情况下，分出足够的兵力，去对【初生】进行斩首行动。”
　　恩斯特做出了最后的总结。
　　陆地没有海洋那样强大的武力，如果用人的生命去填对抗海嗣的线，那根本就是无稽之谈，只会让海嗣越打越多，越打越强。
　　但不抗线也不可能，海嗣强大的环境改造能力，让他们一旦占领某块区域，就会很快将那块区域改造成人类难以居住的模样。
　　弥里亚留姆就因此不得不切割了大部分城区——长满溟痕，实在是住不了了。
　　所以，用【进化的本质】去抗这个线，就是最好的选择，至少一块地方被源石同化了，大不了敲了当燃料烧了就行。
　　天然的矿场啊，乌萨斯人的黑矿场不都是这么干的吗？还解决了伊比利亚没有源石矿脉，缺乏源石能源的问题。
　　这也能给恩斯特充分的时间去解决对方的主脑。
　　“多谢了，列维。”
　　恩斯特郑重的向列维道了声谢。
　　列维摆了摆手：
　　“你不该谢我。”
　　“我沾了你不少的光。没有你的帮助，哪怕是这样差强人意的作品，我这辈子恐怕都难以完成。”
　　他的年纪虽然不算太大，但也不小了。
　　自进入内化宇宙的那一刻起，他就明白，自己对这片大地的了解还是太少了，自己需要学习的东西，也还是太多了。
　　如果没有普瑞赛斯的开放，他即便能描摹出【进化的本质】的框架，最后搭建出来的成品也不会是现在这个模样。
　　而且，如果没有恩斯特的帮助，他或许根本都得不到这样的实验环境。
　　他自问不算是一个道德水准特别高的人，如果实在是缺乏实验环境和素材，他很有可能在自己的身上做实验。
　　他虽然不害怕，但那样的话，总归，作品，和创造作品的人，最后只能存在一个了。
　　“可惜没能将它开发到最完美的状态。但也算是我为你尽了一份力了。”
　　张开怀抱和恩斯特抱了抱，列维转身缓缓走出了作战指挥室。
　　他只是一个科学家，剩下的事情，就不是他能掺和的了。
　　他刚刚离开，乌萨斯和莱塔尼亚的代表就凑了上来，低声询问：
　　“列维先生有没有兴趣来乌萨斯（莱塔尼亚）？皇家科学院可以为他授予院士的荣誉，我相信陛下（女皇）也很乐意为这样的人才授勋！”
　　他们是在询问恩斯特的意见。
　　但恩斯特只是瞥了他们一眼。
　　他理解这些人是见才心喜了，不过，列维去你们那里有可能，但列维去你们那里不太可能。
　　至于为什么，呵呵，建议你们问他自己去。
　　他按了按手，示意他们，还有其他蠢蠢欲动，对列维展现出来的才学感到惊叹的自诩“伯乐”们稍安勿躁：
　　“诸位，我们现在要谈论的是海洋问题。列维先生刚才也说了，【进化的本质】并不能让我们完全高枕无忧，它只是能为我们争取到一些宝贵的时间。”
　　“难道你们要坐视这宝贵的时间被浪费掉吗？”
　　“恩斯特说得对，我说你们都先省省吧，现在先考虑点实际的不好吗？”
　　温德米尔公爵马上附和道，同时冲着恩斯特挑了挑眉，
　　“恩斯特，你说吧，接下来的计划是什么？”
　　那意思好像在说，我是一点都不慌的，既然列维是恩斯特的人，那四舍五入不就是我的人了？
　　恩斯特轻轻咳嗽了一下。
　　虽然他是不介意在一些非原则性问题上给自己人方便的，但您老能不能不要这么明显。
　　好歹也是投了我这支股票的原始股的大佬，矜持一点。
　　他沉吟了片刻，再次开口道：
　　“我打算再下海一次。”
　　“这一次，我需要你们的配合，帮我开路和分担注意力。”
　　“我会带上深海猎人们，去尝试斩首行动。”

第三百九十五章 我想有朝一日让你看看，海洋的另一面
　　“为什么你看到我来了会这么惊讶？”
　　普瑞赛斯想要解释一下，
　　“我看上去真的像是那种非常奇怪的人吗？”
　　在他的对面，特雷弗·弗里斯顿的鹰眼微微侧开了。
　　你是不是，你心里还没个数吗？
　　你和【预言家】这一对，那真是卧龙配凤雏，小鸡炖蘑菇，那是出了名的相配，但凡前者后面不加上一个后者，那真是让人浑身都不舒坦！
　　你再瞅瞅【预言家】是个什么样子？极致的希望主义者和利他主义者，倒不是说这样的性格在末世里就不好，毕竟“宝藏”以前说的“末世先杀圣母”的话，【预言家】也已经在“辩论”里驳斥过一次了，但光是论异常的话，能成长出这种性格，就已经很奇怪了吧？
　　就博士目前在泰拉这个状态，特雷弗·弗里斯顿都怀疑，要是他们没找到转生的“宝藏”，博士是不是也会为泰拉提供帮助。哪怕这会伤到他自己，或者伤到那个他看上去很重视的Ama-10，哪怕这看上去根本没什么必要。
　　真不好说啊.......
　　而能和他凑成一对，普瑞赛斯，你对你自己奇怪不奇怪，还能一点意识都没有？
　　好在这里不是“辩论”场里，特雷弗·弗里斯顿不会被普瑞赛斯给偷听了心声，白头鹰扇动了一下翅膀，慢条斯理的回答道：
　　“我只是觉得这个时间，你居然没有在看着恩斯特，而是跑到了我这里来，有点反常而已。”
　　“借助源石，我可以无处不在。”
　　普瑞赛斯一本正经的说道。
　　弗里斯顿点了点头。
　　这话普瑞赛斯说过无数次了，每次都重复，显得她好像是在炫耀一般。
　　但这一次，普瑞赛斯又补充了一句：
　　“我可以同时看着‘宝藏’，也同时在这里和你对话。”
　　特雷弗·弗里斯顿点头的动作微微一顿，侧过头，白头鹰的眼中浮现出一丝困惑，似乎察觉到了什么，但普瑞赛斯已经抢在他提问之前中止了这个话题。
　　“弗里斯顿，我是来问你有关洛的问题的。”
　　“你上次问过了。”
　　脑海中的灵光被打断，弗里斯顿沉默了一下，却又没能再续上那一丝通透的光芒，最后只能无奈的摇了摇头，
　　“我知道的就那么多，你再怎么想要询问我，我也给不出更多的情报了。”
　　普瑞赛斯摆了摆手，徘徊的脚步从地面沿着墙壁走上天花板，让弗里斯顿难得的体验了一会立体环绕式音响：
　　“不，我这次想问的不是关于洛在哪里的问题。”
　　“我是想知道，假如洛还活着的话，要怎么才能唤醒她？”
　　特雷弗·弗里斯顿震动了一下翅膀，白头鹰的羽翼向前，轻轻的抚摸了一下自己并不存在的眼镜。
　　这是他还有个人类模样的时候的习惯。
　　他思索了片刻，才回答了一个听上去像是废话的答案：
　　“按道理来说，她应该要在计划完成的时候才会醒来。”
　　“不过，总会有方法的，不是吗？”
　　“就像是你和博士，现在不都醒了吗？”
　　普瑞赛斯点了点头。
　　她明白了。
　　是啊，她和博士现在为什么都清醒了呢？
　　因为【源石】计划出现了问题。
　　负责监督【源石】计划进展的【预言家】因为发现源石中逸散的信息造就了一个新的，意外的文明，而动摇了自己执行计划的决心，导致源石的进度远远落后于预期。
　　他的修正措施也不够果断，仅仅杀死特蕾西娅根本是杯水车薪，于事无补，但他又在那次“意外”中失去了记忆，以至于最后，普瑞赛斯这个计划负责人不得不亲自苏醒，来处理后事。
　　推己及人，想要洛醒来，方法其实很简单。
　　让【深蓝之树】计划出现问题。
　　【预言家】有着监督所有存续计划执行状况的职责，现在他失忆了，只要【深蓝之树】再出现一个足够大的运行BUG，洛就不得不亲自出面，解决这一切了。
　　不过，话又说回来了。
　　普瑞赛斯还有一个问题。
　　年轻的女研究员微微低头，双手环抱做出沉思的模样，口中幽幽的冒出了一个问题：
　　“弗里斯顿......你说会不会，洛其实早就苏醒了呢？”
　　............
　　伊比利亚，格兰法洛，泰拉联合阵线前线。
　　自从海洋之中归来后，恩斯特就一直在思考着一个问题。
　　这个问题和此前困扰他许久的，关于先史文明的一个问题大同小异，都是关于【时间】的。
　　此前，在【保存者】的地下静滞所中，恩斯特向普瑞赛斯询问了有关“人在哪里”的问题。
　　因为“宝藏”穿越的时间，与先史文明整体灭亡的时间，还有存续计划真正被执行和实现的时间，存在着明显的，过大的时间差。
　　这意味着，三者其实并不能并存。也即，不管存续计划最终的执行效果如何，先史文明都已经灭亡了，哪怕借助“宝藏”的特殊性，也难以挽回这个既定事实的“真相”，是存在的。
　　也正因此，这个问题成为了逼迫普瑞赛斯道出【源石】计划如今目标更改后的真实模样，也即【潘库计划】的致命一击！因为，若是不道出【潘库计划】的存在，普瑞赛斯就难以向恩斯特证明，【源石】能够拯救所有人这个说法的真实性，更遑论说服恩斯特参与这个计划。
　　因为先史文明的人类，除了他们这几个人不人鬼不鬼的之外，其余的，都已经死绝了。
　　而现在，又有一个关于【时间】的问题，摆在了恩斯特的眼前。
　　只不过，这一次，不是【时间太紧】，而是【时间太长】。
　　恩斯特为什么完全不相信玛利图斯编纂的故事，将之视为胡搅蛮缠的胡言乱语？
　　因为【时间】有问题。
　　恩斯特从克莱门莎的口中知晓了有关玛利图斯的情报，那个浑身闪闪发光的初代玛利图斯，他身上顶着很多的绰号。
　　阿戈尔先哲，人类学家及先史文明研究者，阿戈尔地幔遗迹第四考察队的核心成员，斗智场的设计者。
　　但不管这些称号多么耀眼，恩斯特都不关心，他只关心玛利图斯活跃的时代——两百年前。
　　两百年前。
　　根据他后来查阅的弥里亚留姆保存的阿戈尔历史，这同样是名为【海嗣】的物种，第一次出现在阿戈尔人的视野之中的时间。
　　所以，对于玛利图斯自称“我抵达了地幔实验室，并见到了【深蓝之树】计划的产物”的说法，恩斯特并不怀疑。
　　但也就仅此而已了。
　　因为后续的内容，他几乎全部都是在编造！
　　尤其是“这是洛的意志”那一句。
　　因为，洛的沉眠，先史文明的所有人的沉眠，都已经是几万年，甚至数十万年前的事情了！
　　【保存者】自宕机重启之后刷新的日志更新，都已经到了三万多天，他初次沉睡的日子只会更加古老！
　　如果【海嗣】如今的模样，这种充满进攻性，要吞噬一切信息，并将万物纳入自己的体内，以【生命的存续】代替【文明的存续】的变化，完全是出于洛的意志，那在过去的数十万年间，它们在做什么？
　　拜托，这时间实在是太充裕了bro！就算是给一只猪来，它都该进化成下界猪灵了！
　　又不是人人都会花大几万年的时间满世界乱逛，积累一些只能在莫名其妙的时候派上用场的莫名其妙的知识。
　　恩斯特真没有暗示谁的意思，他只是想说，如果先史文明真的能摊上第二个这么牛逼的街溜子，那这个文明是真的很有生活了！
　　况且，这种情况，是完全不可能发生的。
　　因为海嗣是一种会进化的生物！而且它们的进化很不讲道理！上限极高，而且没有瓶颈！
　　然而根据阿戈尔人的记录，海嗣们第一次出现的时候，看上去无害又脆弱，以至于阿戈尔人完全没有对这种弱小的生命产生任何程度的警惕，只以为是仁慈的自然，又创造了一种全新的物种，共同沐浴海洋的恩典。
　　总不能说，海嗣这种疯狂进化的生物，在被【洛】亲自更改了设定之后，在漫长的以万年为单位计数的时间里，它们就一直待在深蓝实验室里发呆，直到【救世主】玛利图斯终于挖到那里，才让带着这群大海里的孩子走出去见了世面吧？
　　那可别开玩笑了！海里有多少先史文明的遗产？阿戈尔的发育就足够证明了！不说别的，就光说那个【深蓝之树实验室】，海嗣就是在里面趴窝，现在也得是个计算机领域高手了！
　　哪可能两百年前才跟着玛利图斯走出实验室，进而开始进化。
　　因为海嗣本身的特性，它们也没有藏拙的可能。再说了，列维创造的【进化的本质】，为什么能压制海嗣，不就是拼着海嗣现在的发育还不够，所以能以【内化宇宙】的信息和他对bang吗！
　　要是对面海嗣真的是个进化了几十万年的究极体，你再来试试？
　　那都没有陆地什么事了，这颗星球都等不到演化出这个“意外的文明”，早该被海嗣改造成盖亚星球了。
　　所以，这个时间差上的悖论一旦成立，玛利图斯的话就绝难自圆其说，真相只有一个——洛没有下达过这些指令，是阿戈尔人自己作的死，引导着海嗣变成了现在这种模样。
　　这个结论本来应该已经无懈可击，天衣无缝。
　　但不知道为什么，在这一次进入海洋之前，恩斯特却隐隐约约感到了一丝心烦意乱感。
　　他忽略了什么呢？
　　有没有什么方法，是能让海嗣老老实实的呆在【深蓝实验室】停止进化几十万年的呢？
　　恩斯特似乎想到了什么，目光不由得投向了不远处的斯卡蒂。
　　她看上去如往常一样沉默寡言，她没有什么行李装备要收拾，大剑背在背上，手按着快要被海风吹飞的帽子，一身深海猎人的装扮，猩红的瞳孔目不转睛的盯着远处混淆了天际线的海洋。
　　海风夹杂着水汽与凉意拂面而来，将她银色的发丝牵起，在半空中飘扬出一个美丽的弧线。
　　似乎是注意到了恩斯特的视线，她微微侧过头，脸上勾起一个淡淡的笑容，阳光侧映在她的脸颊之上，明暗交错，只有那双红宝石般的眼瞳明亮的宛如璀璨星辰，恍若绝美。
　　“恩斯特？”
　　“大海真美，是吗？”
　　恩斯特的表情微微一呆，片刻后有些尴尬的侧开脸。
　　自他穿越以来，见到过的样貌美丽出众的人，不知凡几，然而，像是斯卡蒂这样，几乎完全覆盖在他的好球区的，真的不多。
　　或者说，唯有斯卡蒂一个？
　　恬静老实，不会给自己麻烦的工作添更多的麻烦，白毛红瞳看上去有些幻想感的容貌，很有料的身材，以及那偶尔会展现出来的，在莫名的地方会强势起来的性格。
　　或许有接触不多带来的新鲜感的加成，但恩斯特得承认，在刚刚那一个瞬间，在他眼中的斯卡蒂，呈现出的模样，真的有一种仿佛在小说和动漫中，忽然与女主角不期而遇，并收获了来自世界意志的一张动人特写的感觉。
　　仿佛直击灵魂。
　　恩斯特没太听清斯卡蒂刚刚说了什么，他收拾了一下自己的失态，用一个总不会错的回答作为回应：
　　“嗯.....嗯，对。”
　　“我很高兴，你喜欢大海。”
　　斯卡蒂的笑容依然恬淡，她并没有察觉到恩斯特方才一瞬间的心不在焉，猎人微微抬起头，目光向着天空与海洋那模糊的界限眺望，薄唇轻启，声音凉柔，宛若喃喃，
　　“它.......并不只有狂暴的一面，不该如此。”
　　“等到这一切平息，我希望带你看看它的另外一面。”
　　“当你历经漫长黑暗、终于浮出海面——睁开眼睛的刹那，灿烂星空滴落眼眶、无垠波浪拂过面颊。”
　　“那时能看到的，才是真正的绝景。”
　　恩斯特的眼神闪烁了一下，目光中隐藏极深，却又在斯卡蒂的话语中不由得浮上表面的怜悯与自责一闪而过。他抿了抿嘴，微微点头：
　　“嗯。”

第三百九十六章 拯救你，与你何干？
　　“父，您召唤了我们。您是否已经决定支持我们的事业？”
　　海滩之上，恩斯特再一次见到了【玛利图斯】。
　　经过数日的休战，【玛利图斯】的模样又发生了些许的改变，它为自己营造出了一种更加拟人的姿态，将茎秆与枝叶都改造成了与人更加类似的模样，这种操作似乎是为了减轻它自己在恩斯特眼中的异类感，但很显然，海嗣们找错了方向。
　　那硕大的，盛放的开花头颅仍在，其他的地方再像是一个人类，它带来异常感只会更加突兀。
　　好在，恩斯特也并非是来相亲的，他不需要太在意对方的样貌。
　　他是来送出陆地的回答的。
　　“我拒绝了。”
　　“在我亲自抵达【深蓝实验室】，确定【洛】和【深蓝之树】真正的状态之前，我不会支持海嗣的一切行为。”
　　“我希望你们可以退去。”
　　恩斯特认真道。
　　立于波涛之上的海嗣沉默了。
　　在它的身后，大海仿佛都躁动了起来，浪潮之下的阴影几乎将海水染上了一层不同寻常的颜色，无数的气泡从水下浮出，宛如有某种力量，将大海都燃烧得沸腾！
　　但与另一位【玛利图斯】不同，海嗣并没有急于辩驳什么，在沉默的与同胞交换意志之后，它用不带任何情绪波动的声音再次询问道：
　　“为什么？”
　　“这是我的愿望，你也可以将之视为我的命令，你并不需要理解这是为什么。”
　　恩斯特道，
　　“如果你需要一个答案的话——我不希望你们毁灭陆地。”
　　“玛利图斯，在我看来，你的话语之中充斥着隐瞒与谎言，你窃取了深蓝之树的力量，并对我和整个世界说了谎。”
　　“我无法信任你。”
　　“是因为他们吗？”
　　玛利图斯的头微微侧开，盛放的花瓣张开，花蕊之中的，一只眼球直勾勾的望向恩斯特的身后。
　　深海猎人们握紧了手中的武器。
　　恩斯特知道谈判失败了。
　　说到底，海嗣其实根本就没有和他们谈判的想法。但恩斯特总归还是想要试试，毕竟，若是能让海嗣退去，那无论如何，伤亡都会小上许多。
　　这也是为什么，他明明可以直接走弥里亚留姆直接进入海洋，却还是选择了先与海嗣进行最后一次的“和平会谈”。
　　但很显然，这份努力只是徒劳。
　　玛利图斯，或者说海嗣大群，完全无视了恩斯特的质疑：包括【洛】现在的状态，【深蓝之树】如今的进程，以及【玛利图斯】是否说了谎这些问题，它们全部选择了回避。
　　并在第一时间，将矛头指向了恩斯特身后的深海猎人。
　　这是在做什么，恩斯特再熟悉不过了。
　　这是在寻找“战争”的借口。
　　这个借口，可以是一个海嗣走失在了陆地，可以是陆地诸国绑架裹挟了恩斯特的想法，自然，也可以是“深海猎人们蒙蔽误导了恩斯特的判断。”
　　谈判到了这一步，便没有再继续下去的必要了——至少恩斯特是如此判断的。
　　即便他可以解释清楚深海猎人们为什么会出现在这里，它们也会光明正大的再找其他的理由，直到让它们的行为，看上去正当和正义。
　　这个【玛利图斯】，倒像是在模仿着一个【外交家】。
　　它大概是想通过这种方式减少恩斯特对它们的抵触情绪。
　　可，模仿终归只是模仿而已。
　　恩斯特不吃这一套。
　　“我会亲自前往深蓝之树实验室，他们会是我此行的护卫。”
　　恩斯特道。
　　“大群并不拒绝同胞的回归，大群也希望与你们分享知识、养分与美好的未来，但你们对父的蒙蔽却让大群大失所望。”
　　【玛利图斯】同时道。
　　“玛利图斯，不管你当初在【深蓝实验室】中看到了什么，你都应该第一时间将那些事情通报给你的国家，而不是贸然做出不负责任的判断。”
　　恩斯特的声音逐渐变冷。
　　“ishar-mla，你承担着引导父回归大群，接纳我们的责任，大群对你寄予厚望，但你却将选择权交予他人，这对你来说，是解脱，还是逃避？”
　　【玛利图斯】依然喋喋不休。
　　恩斯特往前一步：
　　“够了，玛利图斯。”
　　他看到斯卡蒂的脸上已经开始升起一种不正常的茫然感。不管玛利图斯刚刚在做什么，斯卡蒂应该都不会感到高兴。
　　所以恩斯特伸出手，挡住了它的视线，也打断了它的话语。
　　玛利图斯终于停下了它的指责。
　　它那花蕊之中的巨大眼珠缓缓失去神采，整个盛开的头颅都闭合了起来，连声音都变得沉闷；
　　“父，那就让我回答你的问题，用玛利图斯的话。”
　　“是的，海嗣进化到如今这一步，是由玛利图斯一手推动的。所以，大群尊重它的奉献。”
　　“大群并不认为它的选择是不负责任的。百千万人所做出的选择，相比起寥寥几人所做出的选择，是更准确，还是更模糊？更郑重，还是更随意？”
　　“存续计划，崩塌的星门，熄灭的石棺.......无数的计划已经崩毁，如今仍在运转的，只剩下我们，与源石。”
　　“倘若生机延续的手段不是文明，克服毁灭的物种不是人类，那作为我们的造物主，您，与母，会做出什么样的决断？”
　　“根据我们在【深蓝之树】中获取的信息，大群判断，您会选择文明。”
　　恩斯特眯起了眼睛。
　　他没有否认。
　　毕竟，没有人的文明，毫无意义。
　　拯救世界的英雄拯救的不是空泛的世界，而是生活在这个世界之中具体的人，正如他自第一次走出谢拉格直到现在，为的也不是保护一片雪山，或者一片大地。他自始至终都只在乎“人”而已。
　　普瑞赛斯的计划，玛利图斯口中的源石，之所以在过去能够得到“宝藏”的认可和牺牲，是因为它能够拯救所有人。
　　如今它又不再被恩斯特接受，也是因为它拯救所有人的代价，是先杀死一部分人。
　　这一部分人里，有恩斯特在意的人。
　　你说这是自私也好，但恩斯特自问没有仁慈到，会为了毫无干系的人的死亡流泪与担心的地步，正如他许久之前就曾说过的那个道理一样——若是每一次在新闻之中看到战争的尸横遍野便会痛哭流涕，那他的人生过得也太过艰难了。
　　所以，他也没有肯定。
　　因为玛利图斯说的其实还是有些宽泛，确切来说，恩斯特会选择的，甚至不是文明，而是具体的一个个人。
　　“您是理性的。您的指责有着您的道理。”
　　玛利图斯道，
　　“在您做出一个选择之前，总有无数可能要去衡量，无数顾虑要去取舍。”
　　“您无法不在意自己的决定会带来怎样的代价、造成怎样的结果、又创造怎样的价值.......您总是在思考着，您的所作所为，究竟有没有意义.......”
　　“您活得太累了。正因如此，您总是自我囚困，总是姗姗来迟，总是迟【命运（观察者）】一步。”
　　它顿了顿，身形缓缓向着后方——向着大海退去。
　　潮水也开始沸腾起来，伴随着它的声音。
　　“这就是【洛】的真实想法。这就是海嗣与人类最本质的区别。这就是我们足以承载存续之使命的原因。”
　　“在那个万物寂灭的未来里，有任何生命，能以任何形式存活下来.......”
　　“都值得我们以任何代价去争取。”
　　“您本是那个选择——但您的意志总是促使着您走向牺牲的结局。”
　　“然而，既然无数次的先例，无数崩毁的存续计划，无数死去的同胞，已经用他们的生命证明——理性的道路已经被封死。既然任何牺牲，奉献，自尊自爱，团结合作的美德，都被证明无法挽救我们。既然您的牺牲也总是于事无补！”
　　“那就让生物最初的本能，来代替您吧。”
　　生物最初的本能——活下去。
　　也就是——生存。
　　如果文明注定无法存续，那至少让生命存续下去。如果您注定以牺牲作为结局，那就让另一个生命来代替您。
　　哪怕【深蓝之树】的终点，那可能诞生的新生宇宙之中寂寥的空无一物。哪怕您只能在时间拉长到永恒的孤独之中无限次的轮回。
　　至少您不会死。
　　您会在【深蓝之树】的体内，永远的活下去。
　　因为——
　　“【洛】，不希望您死去。”
　　这是一种残忍的温柔。
　　但这是她能在末日之中，在人类失去了引以为傲的文明和家园，大地与星空都褪去色彩，时间和空间都变成了漫无边际的监牢时。为你争取来的，最后的一点希望。
　　将反复执行的枪决，替换为无期徒刑。
　　至少，在更为宏观的角度，如果【深蓝之树】的目标达成，那届时的【祂】，将会宛如一位母亲，一直永恒的陪伴着你——通过反复诞生你的方式。
　　“您，和【洛】，确实在海洋深处种下了一个希望，一个可能，一枚火种。”
　　“或许您已经遗忘了它，或许您已经放弃了它，或许正如您所说，它如今运转的方式，成长的情况，与原本的预期已经大相径庭，所以您要对抗它。”
　　“但无论发生了什么，现在，是我照拂它的光亮，让它不被熄灭。”
　　“来自引火之人的否定，也并不能动摇如今的大群。”
　　“让我们抛弃无谓的自证，让我们回归现实本身，打开天窗说亮话吧！”
　　玛利图斯无视了恩斯特阴沉的面容，缓缓沉入海底。
　　一声极具傲慢的话语从他的口中吐出，象征着战争的来临：
　　“拯救你，与你何干？”

第三百九十七章 海嗣危机，爆发！
　　破晓的微光，如同最不情愿的信使，终于撕开了漫长黑夜的帷幕，将一抹惨淡的金色洒向饱受蹂躏的海岸线。空气中弥漫着浓重的咸腥与一种令人不安的、仿佛来自深渊的腐败气息。
　　终于，它们来了。
　　“嗡——！”
　　伴随着弥里亚留姆拉响的刺耳的警报声，平静了数日的海平面不再平静，墨绿与深紫色的浪潮以一种违背自然规律的姿态汹涌而至，那并非真正的海水，而是由亿万海嗣组成的、蠕动翻滚的生命之潮！
　　它们嘶吼着，肢体摩擦着，如同饥饿了万年的蝗群，义无反顾地直接用生命撞碎了弥里亚留姆的防御力场，径直越过了信标指挥塔的防线，阿戈尔休整后的阵地没能坚持住哪怕数个呼吸，此刻，即便是对陆地的实力怀有最强烈质疑的阿戈尔人，也不得不承认，克莱门莎的决断是那么的正确！
　　进攻弥里亚留姆时，这帮*肮脏的阿戈尔俚语*海嗣根本没有用尽全力！
　　而此刻，面对进化后的它们，将有生力量撤离，将数据库，科技保险库，还有一切能够调动的武器全部打包送到陆地！是她们能做的，最后的，也是最好的决定！
　　而在短暂而又无比漫长的几分钟里，它们已经——
　　冲上了滩头！
　　“释放【进化的本质】。”
　　恩斯特的声音沉闷的响起，面容的严肃远超以往任何一次的危机。
　　这是他第一次指挥战争，更是他第一次面对这样，非常规的战争。
　　海嗣，于泰拉而言，就像是天灾一般。
　　自恩斯特接触到凯尔希，接触到泰拉更深一层的隐秘，这个名词就像是梦魇一般萦绕在他的心头。他曾无数次思考过，面对钦定的，可以毁灭整个世界的灾难，他们应该做出怎样的准备？
　　而如今，他终于可以做出回答！
　　陆地，已经准备就绪！
　　面对天灾，他们并非无计可施。
　　那悬浮于空中的巨大源石结晶多面体，此刻“呼吸”的频率骤然加快，金色的涟漪如同心脏般剧烈搏动。它臻选提取的内化宇宙的信息似乎已完成了一轮关键的迭代，“进化”的本质已经凝聚。
　　“叮——”
　　源石晶簇疯狂生长产生的脆响，在过去令人感到畏惧。
　　但此时此刻，它却成为了某种让人不由得安心的圣音。
　　刹那间，从结晶体表面迸发出的【源石生物】洪流，其规模与复杂度远超以往！
　　不再仅仅是小型化的个体，一些体型堪比装甲车辆的巨型晶石构造体轰然落地，它们的每一步都在沙滩上留下深邃的晶坑。更有点缀其间的，是无数形态更加特化、闪烁着不同元素光芒的【源石生物】，有的能释放出高温射线，有的则能构建临时的晶体壁垒，还有的如同蜂群般协同作战，精准打击着海嗣群中的薄弱环节。
　　滩头，瞬间化为炼狱！
　　恩斯特的目光迅速转向身侧，无需他的提醒，凄厉的警报声与指挥官沙哑的嘶吼已然响彻云霄：
　　“开火——！”
　　万国峰会与下属联军各国的旗帜在晨风中猎猎作响。来自维多利亚的高速战舰集群率先怒吼，橙红色的炮弹拖着尾焰，在海嗣与源石生物密集的区域炸开一片片混杂着血肉碎骨与结晶碎屑的浪花。
　　炎国的天师们在老天师的带领下引动法术，炽热的火龙与冰冷的霜枪交错着扫过敌阵，由老天师亲自引导的煌煌雷霆更是临空砸下，宛若天罚，霎那间将在战场上创造出一片转瞬即逝的空洞区！
　　卡西米尔的骑士和莱塔尼亚的术士们乘坐着经过哥伦比亚的空天母舰，他们的数量和特性都不适合应付这样的战场，这样的敌人，但如今的海嗣尚且还未能进化出对空打击的能力，他们可以利用制空权的优势，以其机动性在外围游走，找到空隙并在空中释放远距离的法术与弓箭投矛，点杀着那些试图迂回的小批海嗣。
　　虽然造成的伤害有限，但总归也是帮助前线缓解了一些压力。
　　而来自哥伦比亚的，脱胎于恩斯特自兽主处回收的技术的实验性武器，则是第一次展露了自己的锋芒。
　　那球形的实验性武器借助空天母舰的存在，高悬在整个泰拉联合阵线的上方，由空天母舰的真正驾驶者——马克·麦克斯亲自管理。在利维坦级别的海嗣试图向着天空发动攻击时，它启动了武器。
　　空间之中仿佛被短暂的切割出一道裂口，海嗣覆盖着几丁质甲壳的触手在半空之中骤然断裂，切割面光滑的不可思议。那些喷射上天空的高压水柱，腐蚀性液体，更是真的被抽刀截断的水流一般，在转眼间便只剩下了无数的水珠，颓然的掉落在地。
　　而在真正的正面战场，【源石生物】与海嗣的对撞更是惨烈到了极致。
　　对撞，恩斯特只能用这个词语来形容这场战争。
　　在交锋的最初，巨型晶石构造体如中流砥柱，用它们沉重的晶体肢体横扫，将成片的海嗣砸得筋骨断裂，腐蚀性的体液飞溅，在晶体表面留下滋滋作响的白烟，但很快又被新生的晶格修复。
　　小型【源石生物】则如同最锋利的剃刀，它们精准地攻击海嗣的关节、眼部等弱点，利用自身能量的特性，或引爆、或冻结、或穿透。
　　但很快，海嗣也展现出了他们远超模拟作战时期表现的惊人的适应性与凶残。
　　它们用数量弥补质量，用血肉之躯硬撼晶石造物。在察觉到【源石生物】的特征之后，大群几乎是立刻便开始了针对性的进化。
　　一些经过短暂特化的海嗣开始能够喷射出强酸，试图溶解【源石生物】的结构，另一些则进化出更加针对性的反射甲壳，能在兼顾物理抵抗性的时候，勉强抵挡能量冲击。
　　而在它们的后方，那些真正的庞然巨物们的调整更加匪夷所思，它们开始发出高分贝的嘶吼，试图通过强效的音波干扰，去斩断【源石生物】之间那它们尚且不理解的协同机制。
　　然而，【进化的本质】不受影响。
　　于是，它们开始不断地试错，不断地进化，不断地适应。
　　战局就像是开战前恩斯特和克莱门莎等推演的那样，最终变成了一场对“进化效率”的比拼。
　　海嗣在进化，而【进化的本质】总能更快一步调整策略应对。
　　当海嗣适应一种攻击，【进化的本质】便会更快一步的应用新的攻击类型。
　　渗透与同化，解析与吞噬，进化与适应的循环以前所未有的速度在滩头上演。金色的源石能量与墨绿色的血肉洪流激烈碰撞、湮灭、又在残骸中孕育出更诡异的混合体。
　　炮火声、爆炸声、海嗣的尖啸、源石生物运作时特有的晶体共鸣声、人类战士的呐喊与命令.......所有声音混杂在一起，形成了一曲末日般的交响。
　　便是那场被认为彻底终结了【维多利亚霸权时代】的伦蒂尼姆战役，恐怕也没有这般的扣人心弦！
　　便是那场号称奠定了泰拉未来百年政治格局的四皇战争，恐怕也没有这般的壮烈宏伟！
　　便是那几万年前，神民霸主与萨卡兹魔王的争霸战争，恐怕也没有这么的惨烈血腥！
　　战斗持续了数个小时，从晨曦微露到日上三竿。直到腥臭的气味几乎要蔓延上数十里，直到恩斯特的呼吸都已经开始感到不畅，直到滩头已经看不出原来的颜色，被一层厚厚的、混合着晶体碎屑与海嗣残骸的泥泞所覆盖.......
　　终于，海嗣的攻势开始减弱。
　　它们的数量依旧庞大，但那种一往无前的气势似乎被打断了。
　　后续涌上的海嗣，在目睹了滩头的惨状后，在理解了那忽然出现的，在数量与质量，甚至引以为傲的进化和适应速度上，都能和他们分庭抗礼的【源石生物】，绝非轻易能够击败的存在后，本能的恐惧似乎终于压倒了集群意志的驱动。
　　“它们.......它们在后退！”
　　自开战以来，恩斯特听到了第一个真正意义上的好消息！
　　是的，透过观察窗，它们这里的每一个人，都能够清晰的看见——那墨绿色的潮水，在付出了难以估量的损失后，开始缓缓向海中退去，留下了一片狼藉的滩头和无数仍在抽搐的残肢断臂。
　　【源石生物】并未追击，它们在【进化的本质】的无形指令下，开始有条不紊地清理战场，回收可利用的能量与物质，保留解析海嗣的躯体和信息，同时重新吸收与修复那些受损的【源石衍生物】。
　　恩斯特的身后传来了震天的欢呼声，不仅是指挥室里，防御阵地中、空天母舰之中、后方等候消息的领袖们的办公室中，每一个地方都响起了欢呼声。
　　正如他最开始所预想的那样。
　　共同的敌人能够让本不团结的人们团结，任何对海嗣，对海洋抱有轻视情绪，任何对这场战争感到事不关己，任何认为自身的利益高于文明的重量的人。
　　此时此刻，不管他们的想法如何，不管是出于真心还是虚与委蛇，他们都应该，也必须发出震耳欲聋的欢呼！
　　因为这是胜利！
　　是付出了鲜血，泪水与汗水后，赢来的胜利！
　　是关于【谁能活下去】这场武装辩论赛第一回合的，至关重要的胜利！
　　恩斯特长长的呼出一口气，自开战以来一直站立在观测窗前全神贯注，此刻的松懈与喜悦几乎要抽干他的最后一丝精神。
　　强撑着身体，他朝着身后欢呼的人群点了点头，招了招手，又向着凯尔希点了点头，走进了自己的休息室。
　　凯尔希会暂时接过她的工作，留在这里，鼓舞士气。
　　到底也是曾经用嘴炮说服三个大国，用能力配过三国联军帅印的人，虽然那场讨魔大战的战绩不怎么样，但素养毕竟摆在这里！
　　这一点，恩斯特还是能够放心的。
　　合上房间的门，恩斯特的拉开长桌的椅子，坐了下来。
　　而在他的对面，博士正撑着双手，望着他。
　　“损失很大，这值得吗？”
　　他轻声道。
　　恩斯特嗤笑了一声：
　　“不要问值得还是不值得，因为反侵略战争是侵略战争的必然结果，该问这句话的人，是发动战争的海嗣。”
　　“再说了，敌人并非任何可以通过谈判交涉的另一种物种，能够身为人的活下去，这份报酬，还不够吗？”
　　博士微微点头。
　　他并非质疑恩斯特，他只是想要确认一下恩斯特的想法。
　　因为，他也想起来了一些东西。
　　“恩斯特，扛住了这一波，接下来，你就要入海了，对吧？”
　　恩斯特有气无力的点了点头。
　　“那.......恩斯特，拿上这个。”
　　博士站起身，走到恩斯特的身前，从胸口的荷包中取出一根小小的试管，递给了恩斯特。
　　望着其中猩红的液体，恩斯特皱了皱眉：
　　“这是？”
　　“我的血。”
　　博士道，
　　“等你到了深蓝实验室，它或许能派得上用场。”

第三百九十八章 阿戈尔海图导航为您服务
　　什么时候的海洋最为平静？
　　舱壁上传来持续的低沉嗡鸣，那是特种潜航器破开幽暗水压的声音。
　　恩斯特坐在观察员座位上，舷窗外是永恒的黑夜，只有潜航器外部探照灯投射出的光柱，在浑浊的海水中撕开一道短暂的通路，偶尔照亮一闪而过的、形态扭曲的深海生物。
　　这艘穿梭艇没有引起任何海嗣的注意。
　　阿戈尔人还原了这一艘舰船，其上的零件几乎全是由【进化的本质】以源石结晶生命体的形式“衍生”出来的，也就是说，四舍五入，这艘穿梭艇其实算是一个生物。
　　【进化的本质】借助了遭遇战中获得的海嗣的信息，为这艘穿梭艇赋予了与海嗣近似的识别特征。而海嗣判定“友军”的机制其实格外迷惑。
　　哪怕像是深海猎人这样，只是植入了它们的细胞，但却一直屠杀它们的存在，它们也会将之视为友军。
　　所以，哪怕穿梭艇的外形一眼看过去就不是什么正经海嗣，但大群并没有对它们发起进攻。
　　当然，恩斯特倒是觉得，即便没有这一层保障，海嗣也不会轻易对它们发动攻击就是了。毕竟.......
　　他微微侧过头，看向一旁的斯卡蒂。
　　毕竟，斯卡蒂在这里。
　　伊莎玛拉，【初生】之一就在这里，大群毫无疑问会欢迎它们同胞的回归，尤其是一位【初生】。
　　加之海嗣刚刚在滩头遭遇的挫败，所以，恐怕此刻，便是自海嗣危机爆发以来，海洋最为平静的时刻了。
　　而他们此行的目的地，自然是【深蓝之树实验室】，一个在历史之中被遗忘，但却又在如今被重新提起，并且成为一切的关键的地方。
　　【初生】自此处诞生，又自此处释放出名为海嗣的【精灵】，震撼整个泰拉的海嗣危机便是以此为基点，而后蔓延向这片大地！
　　他，要去结束这一切。
　　“准备下潜至目标深度。”
　　乌尔比安沉稳的声音从通讯器传来，永不迷路的特性让他担当了这次行动的舵手，恩斯特从未见过他着急或是慌乱的模样，用歌蕾蒂娅的话说，他冷静得像这片深海本身。
　　所有人都知道此行的危险性，领队的歌蕾蒂娅，这位深海猎人的战争设计师，阿戈尔的技术执政官，此刻正校对着战术平板上的数据，确保接下来要执行的每一条指令都精确而致命。
　　就连平日里总是一副轻松模样的劳伦缇娜，此刻都板起了脸，只有那与所有在编深海猎人如出一辙的猩红的瞳孔之中透露出些许疯狂的情绪。
　　“已抵达预定坐标上空。”
　　乌尔比安的声音响起，
　　“下方能量反应异常强烈，‘树’的轮廓已可见。”
　　恩斯特感到了几分不可思议。
　　这不对吧？
　　【深蓝之树】，以及【深蓝之树】实验室，不是在靠近下地幔层的位置里吗？
　　恩斯特好歹也是个文科生，高中地理的知识还算不错，地球的下地幔层，位于660-2890km的深度里，厚度便达到了2230km，而地球最深的，有着“世界最深的地方”之称的马里亚纳海沟，也不过只有11034米。
　　其与下地幔层之间的差距显而易见。
　　而现在呢？
　　他们此次下潜才进行了多久？乌尔比安居然就说，他已经能探测到“树”的反应了？
　　恩斯特眉头紧锁，解开安全带站起身来，靠近了穿梭艇的舷窗。
　　他的目光沿着探照灯的光芒深入，在那光芒的尽头，一片难以言喻的景象，就这样不讲道理的，以匪夷所思的模样，展现在了他的面前。
　　那并非是真正的“树”。
　　那是一片巨大、扭曲、散发着幽幽蓝光的结晶状珊瑚结构，它以一种反常识、反逻辑的方式向上生长，无数枝杈交错，如同一个沉睡在海底的蓝色巨人。
　　在它那无穷无尽的枝干之上，一艘艘战舰被其枝丫所束缚着，它们的表面已经生长出了大片大片，几乎完全覆盖其本体结构的溟痕，伴随着探照灯的光芒照在它们的身上，溟痕也以缓慢的速度，闪烁起了宛如呼吸般的光芒。
　　那些已经坠毁的阿戈尔战舰，也因为这光芒的刺激，仿佛活过来了一般。
　　“关闭探照灯！”
　　歌蕾蒂娅立刻下令，比她的命令更快一步，乌尔比安已经切断了探照灯的电源。
　　幽深的黑暗再一次降临了这片阳光完全无法触及的海域，在伸手不见五指的环境之中，恩斯特的目光所及之处，只有那片闪烁着幽蓝光芒的结晶状珊瑚结构依然持之以恒的保持着光亮。
　　“树。”
　　恩斯特忽然理解了，为什么它会被称之为【深蓝之树】。
　　那延伸的晶状结构便是它的躯干。
　　那些溟痕便是它繁茂的叶团。
　　而那些坠毁后，又再一次因为它的“养育”，而诞生出“生命”的战舰，便是它结下的果。
　　那些都是海嗣，便是机械的躯体，也改变不了它们被同化与重构的命运。
　　如今它们传递能量的管道中被注满了深蓝的血液，它们装载人员的指挥室中长出了血肉的头脑，它们不再依靠人的意志去做决定，它们如今归于大群！
　　正如【果实】是【树】的子嗣，如今身为【海嗣】的它们，也会遵循大群的意志，去履行【果实】的使命——
　　传播种子，传播生命，将大群生命的火种，散播到更加遥远的彼岸去！
　　恩斯特感到心脏几乎要跳出胸腔。
　　这何尝不是一种宏大叙事，只是这种完全凌驾于个人意志之上，不遵循任何一种逻辑，纯粹为了“活下去”而“活下去”的叙事，着实会让一个普通的人，感到发自内心的......窒息！
　　“这是弥里亚留姆第一军团和第二军团的残骸。”
　　“我看到了它们的标识。”
　　劳伦缇娜不知何时也来到了舷窗前，她的声音将恩斯特从震撼的状态中唤醒，也道出了那些尚在沉眠的战舰海嗣的来历。
　　诉说自己的文明遭遇的苦难是一件不那么愉悦的事情，与她一直以来展现出的性格也大不相符，但劳伦缇娜还是十指相扣，宛如一个虔诚的修女一般，为那些已经牺牲的战士们祈祷了一会。
　　恩斯特听到了她口中吟诵的祷词。
　　“愿茫茫宇宙的万物之主接纳你们的灵魂........”
　　真的吗？真的要让普瑞赛斯接纳吗？
　　他们已经够惨了，如果没什么大仇的话，感觉大可不必吧.......
　　犹豫了一下，恩斯特还是没有打断劳伦缇娜的悼念。
　　毕竟，普瑞赛斯又不是耶拉冈德大神那样的服务型神明，她也不会聆听每一个人信徒的祈祷——尽管她似乎也没有几个信徒。
　　祈求神明，相比起寻求答案，更多的其实是宽恕自己。
　　劳伦缇娜只是好心而已。
　　恩斯特离开了舷窗边，走向了乌尔比安。
　　乌尔比安并未因为刚才的事情产生半点动摇的情绪，他一如既往的沉闷语气在这个时候反而会让人感到安心：
　　“【深蓝之树】的成长速度加快了。我不知道是否应该如此说，但至少，按照你们的判断，它不应该出现在这个位置，对吧？”
　　恩斯特点了点头。
　　【深蓝之树】存在于【深蓝实验室】里，那头被改造的巨兽应该是以某种形式被【圈养】着才对。
　　但看祂如今的形态.......
　　不管这些结晶状的珊瑚，到底是祂的一部分，还是祂的某种权能，都足以证明，祂的失控已经达到了一个新的层次。
　　恩斯特觉得这或许和自己有关。
　　毕竟，玛利图斯，这个【深蓝之树】如今的保育员，完全有可能将自己对【深蓝之树】的评价，偷偷蛐蛐给那头巨兽听。
　　背后说人坏话加断章取义是一种不道德的行为，然而海嗣本来也没有“道德”那种东西。
　　“那我们现在？”
　　恩斯特询问道。
　　他找不到【深蓝之树】实验室的位置，他也询问过博士，特雷弗·弗里斯顿以及凯尔希，三人也都不清楚。
　　博士本来可能知道，但他失忆了。
　　小特同学一手删档，为泰拉送来了一个先史文明的顶级大佬，但也埋下了诸多隐患。
　　影响深远啊~
　　特雷弗·弗里斯顿打从一开始就不知道，存续计划彼此之间虽然有联系的方式，但本质上是独立的，弗里斯顿倒是可以通过一些手段确认其他的存续计划的状态，但那套系统上，所有计划基本上都已经离线了。
　　博士在罗德岛的石棺里也有那套程序，他在巴别塔时期被唤醒的时候，就检索过一次，也是全部离线。说明那玩意已经不顶用了。
　　不耐造啊~
　　至于凯尔希。
　　........
　　唉。
　　怎么说呢，恩斯特甚至不惊讶，居然有猫几万年间都没有下过水这件事。
　　没关系，他可以帮凯尔希说两句好话。
　　《我以为是下海是什么黑话呢！》《猫科动物都不喜欢水！》《和我的造物主说去吧！》《我们都在用力的活着！》《好吧我挺用力的但也没活下来。》《你的寿命终有尽头，老娘的复活赛无穷无尽！》
　　怎么样，没问题吧？
　　还有问题那恩斯特也没办法了。他毕竟不是哈基高，解决不了哈基米的一切问题。
　　好在乌尔比安是一个可以被啊啊啊啊起手式的双开门靠谱成年男性：
　　“扫描这片区域的能量波动，顺着能量流通的方向，应该可以找到下地幔实验室的具体位置。”
　　乌尔比安说着，冲着斯卡蒂递过去一个眼神，
　　“这个任务交给你了，斯卡蒂。”
　　斯卡蒂张了张嘴，看了一眼恩斯特，还是没说什么，微微点了点头：
　　“好。”
　　她走到操作台前，用恩斯特完全看不懂的手法一阵操作，一副导航一般的画面，便直接出现在了几人面前。
　　恩斯特还以为这是某种高科技，直到电脑的AI发出声音：
　　“阿戈尔海图助手正在为您导航。”
　　“正在前往，下地幔层遗迹，检测到当前位置偏离城市道路，正在为您重新规划路线——请沿当前方向向前直行4海里.......”
　　这.....这对吗？
　　“斯卡蒂？”
　　恩斯特终于看到乌尔比安露出了惊讶的表情，哪怕戴着口罩遮住了他大部分的面部表情，他的瞳孔也明显在地震。
　　“队长。”
　　斯卡蒂点了点头，当做回应。
　　乌尔比安沉默了半响，才缓缓问道：
　　“你怎么想的？”
　　“阿戈尔的导航系统不需要网络支持。这艘船之中保存的数据直接连接着弥里亚留姆的城市数据库。”
　　斯卡蒂解释道，
　　“我觉得可以尝试一下，毕竟，下地幔层遗迹探索点也不算是什么非常人迹罕至的地方。”
　　“如果导向系统可用的话，我们可以减少很多的风险，毕竟它会自动识别和规避危险区。”
　　斯卡蒂的话有理有据。
　　阿戈尔曾经征服了整片大海，并将先史文明的遗产尽数收入囊中。
　　它们掌握着完整的海图，从伊比利亚的海岸线，到泰拉背面的断层，它们探索的脚步已经踏足海洋的每一个角落。
　　下地幔层遗迹，作为先史文明留下的实验室聚落群的一部分，而且是为数不多还没有被阿戈尔人勘探过的部分，在过去的阿戈尔，一直都是热门话题！
　　每天，不知道有多少科学家会对它做出分析，有多少科学家要前往探索，玛利图斯的确是这方面的权威，他率领的探索小队的确在所有人中走的最远，但他从来不是第一个，更不是最后一个接触地幔遗迹的人。
　　他又何尝不是沿着阿戈尔先辈们的足迹？
　　所以他的背叛显得那么可笑，他的决意听上去那么幽默，他一口一个的大道理，会被克莱门莎这样正统的阿戈尔人嗤之以鼻。
　　你踩在了先辈的道路上走到了地幔遗迹之中，是先哲们遵照阿戈尔的行为逻辑，用无偿的分享让你避开了遗迹群中的种种危险，打开了一道又一道阻碍前进的关隘。
　　结果最后，当你真的获得了一个自认为的“答案”的时候，你却自私的决定独享，并为自己添加上了一个“背负一切之人”的宏大使命。
　　然后，在这个使命之下，干尽了龌龊的勾当，做尽了屠杀的恶事，陶醉在自我拯救的快gan里，还光明正大的质疑和鄙视起了人类繁衍进化出的“理性”和“智慧”，觉得这还不如“生物的本能”。
　　谁稀罕你？你谁啊你？叛徒神气什么？
　　真觉得，阿戈尔的先哲指引了你，你就是天选之人，是唯一的答案了？
　　不，很显然，他们还能指引很多人。
　　乌尔比安震惊于斯卡蒂的脑回路，但这也是他一直以来看中斯卡蒂的一点。
　　她的灵光一闪，有些时候甚至能强过无数人的绞尽脑汁。
　　而且，她也向他们证明了一点，一个颇具象征意义的事实：
　　即便战舰已经坠毁，化作了【深蓝之树】枝丫间的果实，即便通讯已经中断，他们接收不到来自本境的任何消息，即便深入海洋之中的它们，看上去是那么的孤立无援，前路渺茫。
　　但至少，当阿戈尔的科技之光闪烁，那机械AI的声音有条不紊的对他们的航向做出指引的时候，他们还是可以大方的说出这番宣言：
　　“我们不是一个人在战斗。”
　　“文明从未被野蛮摧毁，即便在最黯淡无光的时候，它也依然会指引着我们前进的脚步。”
　　“诸位，阿戈尔尚且与我们同在！”

第三百九十九章 这是我的请求，斯卡蒂如是说
　　【目的地已到达，阿戈尔海图助手感谢您的使用，请为本次服务打分。】
　　海洋，地幔层遗迹。
　　恩斯特的潜航器停靠在了已经废弃的对接闸口外。
　　他没有在意海图助手的打分邀请，倒是乌尔比安出乎意外的上前为导航智能打了一个满分。
　　这不像是他的风格，但却又莫名的让他在那副冰冷严肃的外表外，多了一丝人性的温柔感。
　　阿戈尔人其实也有在认真的对待着生活的每一个部分。
　　诚然，恩斯特对阿戈尔人偷吃先史文明贡品，还恬不知耻的自称“先史文明长子”的举动一直都颇有意见，但他从来没有真正在任何层面上看轻过阿戈尔文明。
　　这是一个很简单的道理——遗产的继承者，并不等于就拥有了一切。
　　哪怕你继承了一个商业帝国，如果你本身不努力，还败家，那也有可能在你胡乱作为的投资中崩溃。文明亦然。
　　先史文明的东西可不是那么好用的，源石也好，其他的什么也好，它们都充满了危险性。
　　凯尔希一直担心的不就是这个吗？——倘若让陆地文明过早过多的接触到先史文明的遗产，会导致的不是他们的迅速进步，而是他们的高效自灭。
　　而阿戈尔某种意义上就是对于凯尔希的一个反驳，真正掌握了先史文明遗产的他们，也还是活下来了，而且活得很好。发展出了自己的科技，形成了自己的文化，他们以先史文明为榜样，虽然很多时候表现出来的模样让人啼笑皆非，但，不管怎么说.......
　　屹立在巨人之肩，并不是什么可耻的事情。
　　反观........
　　咳咳。恩斯特抛开脑子里莫名其妙就开始的对比，看着乌尔比安走了过来，对方向着他友善的点了点头，便越过他走向了前方。
　　他负责引路，劳伦缇娜和歌蕾蒂娅这两个行动速度迅速的猎人负责周围的警戒，斯卡蒂则负责恩斯特的护卫。
　　“这里就是.......深蓝之树实验室吗？”
　　劳伦缇娜的声音之中带着些许好奇，以及一些失望感。
　　毕竟，展现在众人面前的这座深蓝之树实验室，和她们这样的阿戈尔人脑海中，先史文明的实验室的差距，实在是太大了。
　　那些原本应该是冰冷坚硬的合金材质，此刻像是被某种怪异的蓝色珊瑚和肉质藤蔓层层包裹、渗透。合金的边缘呈现出一种不自然的“溶解”状态，仿佛金属正在被缓慢地“消化”，转化为那些散发着幽幽蓝光的活体组织。
　　空气中——深蓝之树实验室的内部似乎排空了海水——弥漫着一股浓郁到令人作呕的气味，那是深海的咸腥、金属的锈蚀、以及一种难以形容的、仿佛无数海洋生物腐烂后又被强行赋予了某种“活性”的甜腻腥臭混合在一起的味道。
　　实验室之中没有灯光，那些幽蓝色的活体组织便像是恩斯特前世有些人会装饰在卧室之中的“星空灯”，“氛围灯”一般提供着照明。
　　灯光所及之处，展现出的是一幅光怪陆离的恐怖画卷。实验室的通道不再是规整的几何形状，墙壁、天花板和地板都被厚厚一层搏动着的、半透明的蓝色菌毯覆盖。
　　这些菌毯上布满了复杂的脉络，如同生物的血管一般，微弱的蓝色光芒在其中缓缓流动，照亮了周围扭曲的环境。时不时地，菌毯表面会鼓起一个水泡，然后“啵”地一声破裂，散逸出更多那种怪异的气味。
　　这些都是海嗣留下的残迹，又或者说，这些都是【深蓝之树】失控之后，对整个实验室的同化。
　　一些本应是金属仪器的残骸，如今完全变了模样。
　　走廊上随处可见的一些散落机械体——外形类似于阿戈尔的“小帮手”——的金属外壳被紫黑色的、类似甲壳的物质包裹，那些曾经或许是用来监控某种生物成长状况的屏幕的位置则长出了一簇簇闪烁着诡异光芒的、眼球状的晶体。
　　它们翻动着，无神的目光仿佛注视着下方走过的五人小队，那股粘滞的视线让人本能的生出一身的鸡皮疙瘩。
　　恩斯特不由得加快了脚步。
　　当他们拐过一个回廊，前方建筑的基础结构几乎已经被完全的破坏。原本的走廊已经被横亘在道路上，宛如触手一般的“树枝”所摧毁，而在那树枝阻拦的道路的后方，恩斯特隐隐约约能够看到一些人形的轮廓。
　　他们的身体与周围的蓝色活体组织融为一体，皮肤变成了半透明的胶质，像是恩斯特看过的《命运石之门》里的香蕉人一般，只是将颜色从绿色改成了蓝色。
　　他们接近溶解的面部表情凝固在极度恐惧或是一种诡异的“满足”之中，胸腔微微起伏，仿佛仍在“呼吸”，但吸入和呼出的，只有这片被污染的海水和那似乎无处不在的低语。
　　“那些是？”
　　不等他提出疑问，身边的斯卡蒂已经做出了解答：
　　“阿戈尔地幔遗迹探索队的成员。”
　　“阿戈尔向遗迹派遣了许多的探索队，在当年玛利图斯失踪后，科学执政官会议组织了多次搜救，直到他‘奇迹般的生还’前，搜救都未曾停止过。”
　　“这些人，都是阿戈尔人。”
　　走廊中寂静了下来。歌蕾蒂娅，劳伦缇娜和乌尔比安都没有说话，恩斯特也没有。
　　或许是在缅怀那些无辜的搜救小队和探索者们。
　　进步的道路上总免不了伤亡，但若是告诉他们，当年他们前赴后继的前往搜救的人，会在过后的两百年里，以彻底摧毁献祭阿戈尔文明为己任，害死无数的阿戈尔人，其中包括他们的孩子，他们又会作何感想呢？
　　阿戈尔人并非是不懂愤怒的。事实上，素质再高的人，哪怕是先史文明的活菩萨，情绪激动起来，也会说出“我永远不会原谅你”这种话。
　　而恩斯特，他只是默默地看了一眼斯卡蒂，张了张嘴，但还是没有说话。
　　在断裂回廊的更深处，隐约可见“深蓝之树”那巨大而扭曲的本体。它不像任何已知的植物或珊瑚，更像是一个由无数发光晶体和活体神经束构成的庞然大物，以一种违背物理法则的方式向上蔓延。实验室的许多区域，就是直接在“树”的枝杈和根系之间开凿出来的，金属的结构与“树”的活体组织以一种极不协调的方式嵌合在一起，仿佛一个垂死的病人身上长满了怪异的肿瘤。
　　但很显然，这条路已经走不通了。
　　“乌尔比安，接下来要怎么走？”
　　歌蕾蒂娅看向他们的向导。
　　说实话，她其实并不知道乌尔比安为什么会知道这么多有关“海嗣”的信息。似乎，在他们于最后一场讨伐战中失联之后，他一个人经历的事情，要比他们那几年加起来的事情都多。
　　但深海猎人们彼此信任。
　　所以，哪怕乌尔比安现在的指令是让歌蕾蒂娅用她那把长槊直接冒险摧毁面前的“枝丫”，她也会照做。
　　如果这惊醒了海嗣，那就让它们来吧。
　　她走到了这里，就没想过自己还能活着回去。
　　“前方的道路其实很好找了，歌蕾蒂娅，如果你还没有忘记我们当年的那一战的话，只要绕过这根【枝条】，我们很快就会抵达那片海渊。”
　　乌尔比安淡淡道，仿佛在说一件事不关己的事情。
　　歌蕾蒂娅的脸色僵硬了一下。
　　那片海渊，她很清楚乌尔比安在说什么。
　　深海猎人的最后一战，对战巨大海兽，也就是如今被正式定名为【初生】的伊莎玛拉的那一战，就是打响在一片海渊之中。
　　那一战之中，深海猎人几乎全军覆没，原本被托付重责，要斩杀【初生】的乌尔比安，也在最后一刻失利，这才有了斯卡蒂上前，补上了那一刀的机会。
　　然而，乌尔比安一直没有对其他人透露过，他当时为什么会失手。
　　不是因为他真的力竭了，而是在那电光火石的一瞬间，他看到了伊莎玛拉的血肉之间夹住的海脉仪。
　　那是两百年前的老款式，科学院甚至都已经淘汰了它，最新款的海脉仪，就像是他们方才乘坐的穿梭艇之中的海图小助手一样，已经完全智能化了。
　　但无论如何，那都是阿戈尔的造物。
　　乌尔比安在那时候便发现了这个真相——阿戈尔之中早有叛徒，而这叛徒已经与海嗣早有接触！
　　他有能力瞒过所有人，有能力在阿戈尔的内部发起渗透，有能力一直掩盖着这个真相，直到海嗣危机发展到阿戈尔彻底无法应对的程度。
　　那一瞬间，他晃神了，伊莎玛拉击中了他，让他坠下了海渊。
　　但他靠着吞吃死去海嗣的血肉，向大群索取营养，重新修补了自己的躯体，顽强的活了下来。
　　乌尔比安从那个时候便开始了自己的潜伏。
　　他向阿戈尔隐藏了自己活下来了的消息，借助深海猎人的特殊体质主动与海嗣接触，冒着危险向大群寻求答案。
　　他的信念足够坚定，但大群的信念更加坚不可摧，所以，他尚且还未能找到那个叛徒。
　　直到这叛徒最终亲自显露了自己的身份——玛利图斯，斗智场的创始人，伟大的探险家和科学家，阿戈尔的先哲。
　　也是第一个由泰拉人类转化而成的海嗣。
　　而现在，乌尔比安带着自己的小队回来了，回到了这片当年作战过的海渊。
　　他微微侧过头，看向身后的众人，手中船锚般的武器微微扬起，眼中的冰冷一闪而过。
　　“走吧，我会为你们开路。”
　　“深海猎人们要回归自己宿命的战场。”
　　他冷声道，身体猛然发力，掷出了自己的船锚！
　　深海猎人的改造，海嗣化进程达到一定地步带来的强化，以及熟练到近乎恐怖的对大体型怪物的攻击手段，让那势大力沉的船锚冲向了前方拦路的“枝丫”！
　　对于乌尔比安来说，这是“必须开辟的道路”！
　　“轰！”
　　恩斯特很难想象一个合金武器，轰在一节血肉之上，是如何砸出宛如炮弹爆炸一般的巨响的！
　　乌尔比安甚至掷出了音爆！
　　而在他们的前方，那拦路的枝丫也像是国道上的老赖，不管它欠的账平没平，反正现在人是平了！
　　恩斯特倒吸了一口凉气。
　　这就是乌尔比安的肘击吗？
　　他身旁的猎人们也倒吸了一口凉气。
　　很显然，乌尔比安过去可没有展现出这样的力量。
　　怪不得他天天说什么“斯卡蒂，你退步了”。
　　根据峡谷相对论，斯卡蒂退没退步，恩斯特不知道，但看这模样，乌尔比安那进步可太大了。
　　乌尔比安进步了，斯卡蒂原地不动，那不也是在退步？乌尔比安一直进步，那斯卡蒂岂不是就一直退步？
　　这么看，乌尔比安说的话还挺委婉，至少他没说斯卡蒂：“斯卡蒂，你中杯了。”
　　乌尔比安不知道恩斯特在想什么，哪怕他知道了，大概也不能理解。
　　他只是向着前方走去，连头都没有回一下，孤傲的背影看上去那么高冷。
　　恩斯特敢说这要是自己这么装上一次，那现在不回头指定是因为嘴角压不住！
　　深海猎人们跟了上去。
　　就像是乌尔比安说的，在这片区域的后方再走上一会儿，便是他们当初追踪伊莎玛拉的巢穴，抵达的那片海渊。
　　这里已经没有了过去大战时的痕迹，海嗣们对生态的改造几乎已经将当时的地貌改造的焕然一新。猎人们巨力砸出的洞坑之中长出了造型奇异的花朵；猎人们与海嗣交战摧毁的崖壁上如今成为了培育海嗣的家园；那片深渊，当年绞肉机一般落下血肉之雨的深渊，其内部，如今长满了密密麻麻，色彩斑斓的珊瑚。
　　若非那些美丽珊瑚下方的溟痕看上去是那么违和，人们都会忽视这里其实曾是，如今是，未来可能也会是一头超级海嗣的巢穴！
　　乌尔比安的脚步在海渊边缘停了下来。
　　再往前一步，就是万丈深渊。
　　歌蕾蒂娅的声音响起，她眯起眼睛，长槊已然在手，注视着乌尔比安：
　　“从这里可以进入深蓝实验室的最深层吗？”
　　乌尔比安转过身，猩红的眼睛隐藏在三角帽的帽檐阴影之下。
　　“乌尔比安，你到底想要做什么？”
　　歌蕾蒂娅忍不住竖起了长槊。
　　自乌尔比安提及这片海渊之后，她就感到了一阵不对劲的气氛开始弥漫在小队里。
　　不仅斯卡蒂不再言语，恩斯特的眼神之中也带上了几分不同寻常的忧虑。
　　乌尔比安看上去一直在引路，但好几次，歌蕾蒂娅都看到了他眼角的余光向后望去，看向斯卡蒂的方向。
　　再联想到斯卡蒂的身上疑似寄宿着【伊莎玛拉】。
　　歌蕾蒂娅不想去想那个可能性。
　　“乌尔比安，回答我的问题。”
　　“你应该让你身旁的那个人回答你的问题。”
　　乌尔比安终于开口了，那声音冰冷的可怕：
　　“恩斯特先生。”
　　“你究竟想要做什么？”
　　“你在等待着谁的到来？”
　　歌蕾蒂娅微微一愣。
　　恩斯特？
　　可有问题的不是斯卡蒂........
　　她似乎意识到了什么，猛地转过头，看向了恩斯特的方向。
　　“恩斯特！”
　　“你是故意将斯卡蒂带来海里的？”
　　“你提出重启深海猎人计划......你......可是，为什么.......海嗣多出一个【初生】对我们有什么好处！”
　　歌蕾蒂娅难以理解。
　　猎人们和恩斯特的来往并不算多，但身为经历过和恩斯特一起亲临战争之中的伦蒂尼姆，对抗特雷西斯的人，歌蕾蒂娅对恩斯特的性格多少是有一些了解的。
　　他对生命和文明看的很重，这份看中甚至高于他个人的生命。所以他不可能和那些深海教徒一样，想要唤醒一头【初生】，那会给泰拉带来灭顶之灾！
　　但她又实在想不出来，除此之外，恩斯特为什么要专门带斯卡蒂进入海洋！
　　恩斯特看着歌蕾蒂娅，长长的叹了一口气。
　　而回答乌尔比安这个问题的人不是恩斯特，而是斯卡蒂。
　　她的眼瞳是清澈自然的红色，她的声音没有任何异常的痕迹，她微微向前一步，挡在了恩斯特的面前。
　　“这是我的请求。”
　　她如是说道。
　　PS：答辩过了，接下来按照答辩里整理的意见修改一下论文，交上去就算是搞定了。
　　PS2：顺便py一本书。
　　有着全收集爱好的雾生彻，在即将完成【米塔】的最终成就时，竟然意外触发了谜之彩蛋！
　　而这一谜之彩蛋的内容，竟然是将他困在游戏世界，完成米塔精心准备的，来自“异世界”的恋爱养成游戏！
　　“让我来看看第一个攻略对象是谁……”
　　【主播女孩重度依赖】的女主角超天酱？虽然并没有玩过这款游戏，但从游戏名称看上去似乎没什么可疑的地方。
　　对了，既然是恋爱养成游戏，那么肯定有一位负责为他打助攻的友人役角色吧？会是谁呢？
　　啊，是一个名字叫莫妮卡的美少女，不但长相可爱，性格也十分亲切温柔！
　　至于他自己，不但有着Galgame主人公最强的存读档能力，甚至还有着从原存档继承而来的巨额财产！
　　拥有着如此美妙的开局，雾生彻能够完成米塔的游戏，回到原来的世界吗？

第四百章 斯卡蒂的决意
　　伊比利亚，泰拉联合阵线。
　　这是重启深海猎人的计划提出当晚的事情。
　　恩斯特正打算上床休息，窗户外便传来了奇怪的敲击声，恩斯特满脸疑惑地拉开了窗帘。
　　斯卡蒂正趴在窗沿上。
　　她仅靠手指的力量扶着狭窄的窗沿，甚至还分出了一只手拍了拍恩斯特的窗户。
　　恩斯特愣住了。
　　这要是放在隔壁健美圈多半又得传来噩耗了，这是多么可怕的核心力量，你们深海猎人果然一个个都是变态啊！
　　而且，你这是在干什么？就是想要见我，直接敲门不就好了？何必趴窗边呢？
　　整的像是隔壁老王偷人似得。
　　恩斯特连忙打开了窗户，将斯卡蒂放了进来。
　　银发的猎人一个发力，鹞子翻身便跳进了屋内。拍了拍手上的灰尘，又理了理被海风吹乱的头发，看向了恩斯特，交流方式一如既往的开门见山：
　　“恩斯特先生，你要带深海猎人们去执行任务吗？”
　　恩斯特张了张嘴。
　　他其实很想问问斯卡蒂，你难道不打算解释一下你为什么夜闯鳏夫......咳咳，错了，是夜闯泰拉联合阵线主席的房间吗
　　但他思考了一下，好像以斯卡蒂的习惯，不解释倒也正常。
　　虽然两人相处的时间并不多，但这个姑娘那憨憨，他的意思是说直率的性格，的确给他留下了不少的印象。
　　当时集合揍特雷西斯的时候，就属她下手最狠！特雷西斯眼眶上的淤青就是她打出来的！
　　而且，该说不说，斯卡蒂的问题一出来，恩斯特就是不用问，也大概能猜到她的目的了。
　　“是的。”
　　他点了点头。
　　“我能去吗？”
　　斯卡蒂追问道。
　　恩斯特沉默了一下，想要摇头。
　　他并不想要带斯卡蒂一起去。
　　并非他歧视斯卡蒂的战斗力，深海猎人都是不可多得的数值怪，每一个，进入小型的战场中，都是能单兵主宰一片战场的存在。
　　如果说卡西米尔的银枪天马跳帮战术经久不衰，是他们最经典也最实用的战术的话，那深海猎人的存在就能直接爆掉银枪天马。无论是从身体素质，还是战术素养等方面。
　　她们或许是整个阿戈尔最精锐的一批战士。
　　但斯卡蒂是个很大的例外。
　　“因为我的体内有谁在吗？那个什么......伊莎玛拉？”
　　斯卡蒂问道，
　　“你们担心我一进入海洋就会导致伊莎玛拉在我的体内苏醒，所以不想让我去？”
　　有些时候说话说得太直白了，真的不是一件好事。
　　至少恩斯特现在挺尴尬的。
　　斯卡蒂问的是真相，这些也的确都是他的真实想法，按道理来说，他是没有什么好反驳的。
　　但怎么说呢？有些话，就这么说出来，让恩斯特有一种“秀才遇到兵，有理说不清”的感觉。
　　毕竟，往好听点说，这是为了斯卡蒂的安全，往难听点说，这就是单纯的“嫌弃斯卡蒂是个累赘”。
　　恩斯特犹豫了一下，斟酌了一下言辞，才解释道：
　　“斯卡蒂，伊莎玛拉对我们来说极为关键。”
　　“我还没有想好要怎么运用你的这个身份，如果有什么办法，能够让你同时保持着人类的性格，不被海嗣的蜂巢意识所同化，又能够作为【伊莎玛拉】去操纵大群的话，就好了。”
　　“这件事我会和博士商量一下，他或许会有什么办法。但下海的事情........”
　　斯卡蒂点了点头。
　　恩斯特以为她理解了，刚松了一口气，就听斯卡蒂的声音再次冷不丁的响起：
　　“恩斯特先生，凯尔希医生告诉了我一些事情。”
　　“.......？”
　　恩斯特的嘴角抽搐了一下，
　　“你具体指什么？”
　　斯卡蒂抿了抿嘴，表情看上去有些可怜。
　　她迈动着脚步在恩斯特的房间里踱步着，看上去有些不安：
　　“关于那个叫【玛利图斯】的海嗣所说的话，关于我杀死的那头【初生】的一些信息，还有，我为什么会对你产生熟悉感.......”
　　那不是什么都说了吗！凯尔希，你这猫居然擅自行动！
　　“你不用责备凯尔希医生，这是我主动询问的。”
　　斯卡蒂道：
　　“只要我想要为阿戈尔和我在意的人做点什么，我迟早都会去问这些问题，也迟早都会知道这些答案。”
　　“我很感激她告诉了我，虽然她借此嘲讽了我的种族，以及阿戈尔做出的一系列荒唐事，但我还是感激她。”
　　“至少她给了我一个选择的机会。”
　　恩斯特很少听斯卡蒂说这么多话。
　　她一直都是一个沉默寡言的人，沉默寡言到，很多时候，人们对她的认识和评价都是“行动快过大脑，大剑代替思考”，“管你那么多，砍死就完事儿了”。
　　这几乎已经成为了一个刻板印象。
　　但就像是所有老实人，不是不会生气，而是还没到生气的点一样。
　　斯卡蒂平时憨直的外表下隐藏的是一颗细腻的心。
　　她或许想不通很多事，但她从未停止过思考。
　　而众所周知，当一个平时鲜少发表自身观点的人，突然开始长篇大论的诉说起了自己的想法，那她必然是下足了充分的决心的！
　　“恩斯特先生，你刚才说的话，凯尔希医生也对我说过。”
　　“以我们如今的实力，战胜不了海嗣。或者说，几乎任何已知的手段都无法对海嗣造成威胁。”
　　“能阻拦他们的，只有他们自己。”
　　“所以，最好的办法，是让一个有着自己清醒的自我意识的人，去接管【初生】力量，从而让海嗣自行退去。”
　　斯卡蒂的目光格外的认真：
　　“我想成为那个人！”
　　恩斯特不知道该如何回答。
　　他实在是不擅长应付这种纯粹的直球。
　　你和他拐弯抹角，隐晦的表达自己的想法，用利益交换利益，他可以在这个过程中如鱼得水，得心应手，就像是一个邪恶的反派大BOSS。
　　但你要是和他用这样纯粹的，不含一丝杂质的想法，去对他诉说自己的愿望和期待。
　　他难以回答。
　　就像是那个运筹帷幄的反派大BOSS，被一段天真的童音歌曲，硬控在了原地一般。
　　这就是他最害怕的“主动”。
　　而斯卡蒂，仿佛对这一切了如指掌，她就是一个完全集合了恩斯特一身软肋的存在。
　　斯卡蒂的愿望很纯粹，纯粹到，哪怕是让W来，都能听懂她的意思——她想要去当那个牺牲者。
　　牺牲，这个词语，居然能从阿戈尔人的嘴里说出来，真是........匪夷所思！
　　而恩斯特面对的是一个如同当年的博士一般的处境。
　　斯卡蒂想要牺牲，而她的这次牺牲，的确有很大的可能能带来希望。
　　假使她能抗住大群意志的同化，哪怕只是很短暂的一段时间，她也能够下令大群离开陆地，甚至直接下令大群不再干涉文明。
　　借助着蜂巢意识，这样的指令能够在很短的时间内被整个海嗣族群知晓并执行。
　　只要一句话，这场席卷泰拉，带来无数的灾难的海嗣危机，就能够解决。
　　而最坏的结果，也不过是斯卡蒂被同化而已。
　　但其实，被同化又有什么关系呢？
　　深海之中不止伊莎玛拉一个【初生】，如今海嗣的进化如此迅速，可想而知，已经有其他的【初生】苏醒。
　　任何一个【初生】都有着毁灭泰拉文明的力量，多一个不多，少一个不少，多一个，说不定还死的更痛快一些。
　　真的到了无法挽回的时候，对于有【潘库计划】作为最终选择的恩斯特来说，一个【初生】和两个【初生】，也没什么太大的差别。
　　最终都只是内化宇宙里的些许风霜罢了。
　　那恩斯特有什么理由不同意呢？
　　没有什么理由，这甚至不牵扯到恩斯特自己的道德观，毕竟，就像是当年的“宝藏”——他自己，对博士说过的话：
　　“这是一件很光荣的事情！”
　　他既没有逼迫，也没有教唆，斯卡蒂是自己找凯尔希询问了有关的信息，并自行做出了决定。
　　她来到这里，准确来说，应该只是想给恩斯特一个通知，想让恩斯特“配合”她。
　　那......是什么促使着恩斯特，现在还没有接受斯卡蒂的提案呢？
　　恩斯特的目光注视着斯卡蒂，似乎想从她的眼中看出些什么不同寻常的东西。
　　但斯卡蒂侧过了头。
　　“恩斯特先生，很抱歉。”
　　她轻声道。
　　她知道恩斯特期待的是什么，那也是她在询问凯尔希后，唯一一个凯尔希“语焉不详”的问题。
　　那份“熟悉感”的来源。
　　但不管如何，她至少明确了一件事。
　　某种程度上，即将继承第三代【伊莎玛拉】这个名字的她，直到现在，的确都不是那位海嗣的母亲。
　　“我对你有着熟悉感，我曾经以为这是我们之间或许存在着与众不同的关联的证明。”
　　“但这份关联，其实不属于我，不是吗？”
　　斯卡蒂的嘴角微微扬起一个微笑，看上去却完全没有了平时那副会让人忍俊不禁的憨憨的模样，反而显得格外的聪慧。
　　“这份非同寻常的关系，来自于伊莎玛拉，来自于海嗣，来自于那位海嗣真正的创造者——洛小姐。”
　　“我不是她。”
　　“我没办法回应这份特殊的期待，所以，请让我用我所能想到的这个方式，可以吗？”
　　恩斯特长久地沉默化作了一声叹息。
　　斯卡蒂说的没错，他的确期待过。
　　期待过就和伦蒂尼姆那次一样，他出面，经过一番艰辛，见到那位先史文明的负责人。
　　然后，说说好话，服服软，便把这件事给摆平。
　　不会有太大的伤亡，不会有太多的麻烦，后续的影响也控制在可以接受的范围内。同时，他也能收获到一位同伴。
　　说不定，有一天，他也能凑齐一桌先史文明的麻将桌——现在已经三缺一了。
　　但斯卡蒂的话还是揭露了这个事实。
　　普瑞赛斯能够如此顺利的活下来，并且在这个时代出现，是因为，她是普瑞赛斯，她研究的是【源石】。
　　她也没有借助过任何一个人的身体与他对话，哪怕是劳伦缇娜，也只是传达了她的一些话语，并没有被她“夺舍”过。
　　而洛，从恩斯特第一次踏入海洋深处，出现的不是她，而是玛利图斯的时候。
　　或者说更早的时候，从他第一次造访伊比利亚，第一次与海嗣打交道的时候。
　　她当时没有出现。
　　后续便也不大可能，以普瑞赛斯那种自由的形式出现了。
　　她要么还未苏醒，要么难以自由行动，要么，便是已经死亡了。
　　斯卡蒂的确是一个希望，但就像是她自己所说的那样——她对恩斯特的熟悉感，是泰拉的希望，而不是洛的。
　　这或许能帮助她更好的对抗大群意志的同化，但却不代表着，洛会在她的体内苏醒。
　　她想要拯救的，也只是“泰拉”和“她在意的那些人”。
　　恩斯特是其中之一，但并非全部。
　　“你做出决定了吗？”
　　恩斯特最终收拾好了心态，抱着沉重的牺牲的心态，看向了斯卡蒂，
　　“我们这次的目标，是【深蓝之树】实验室。”
　　“在其他地方，你体内的【伊莎玛拉】或许不会被唤醒。但在那里，那是【深蓝之树】觉醒的地方，是【伊莎玛拉】诞生和成长的地方，你可能会面对难以想象的情况。”
　　“计划失败的概率很大，你的牺牲，最后可能会带来更糟糕的结果。”
　　“即便是这样，你也准备好了吗？”
　　斯卡蒂没有任何犹豫，以让恩斯特都怀疑，她是否真的思考过的速度，点下了头。
　　“请帮我瞒住队长她们。”
　　“对于深海猎人来说，海嗣是死敌。若是被队长知道了我想要变成海嗣，我会被清算的。”
　　恩斯特哭笑不得的点了点头。
　　都什么时候了？你都做出这种决定了，居然还在乎深海猎人的那些规矩吗？
　　你的确是斯卡蒂没错。
　　..........
　　你的确是斯卡蒂没错。
　　凝视着面前银发红瞳少女那坚定的眼神，乌尔比安沉默良久，做出了判断。
　　但做出判断并不意味着疑问得到解答，不仅如此，因为斯卡蒂的话，他反而更加疑惑了。
　　为什么？
　　这个想法产生的一瞬间，乌尔比安忽然感到周遭的一切都慢下来了。
　　他抬起头，但那动作却变得如此迟缓，任凭乌尔比安怎样用力，都难以加速一分一毫。
　　仿佛那道枷锁，并非加在他的身上，而是锁住了【时间】。
　　恩斯特收起了手中指针是卡通驮兽角的谢拉格隐藏款驮兽盲盒奖品怀表。
　　一旦下定了决心的事情，他从不犹豫。
　　对付乌尔比安这样的深海猎人，他这样的小胳膊小腿，拼尽全力根本无法战胜。
　　只能动用机制。
　　好在，他手上涉及机制的东西，不少。
　　他又取出了小方块，试着呼叫了一下巫妖，但对面并没有回应。
　　【深蓝之树】实验室似乎加装有空间稳定装置，亚空间的通路并不能在这里开启，巫妖也难以抵达这里。
　　没有办法，恩斯特只能拿出阿喃那，尝试着联系普瑞赛斯。
　　他刚刚掏出【最初的源石】，其上便已经闪烁起了红色的光芒，像是守候在电话前等着好朋友打过来的小女生一般。
　　然而，还没等恩斯特呼叫，胸口的【神石】便震动了起来。
　　有其他的电话接进来了。
　　还是耶拉冈德大神的。
　　“他们交给我保护吧。”
　　神石传来讯息，恩斯特点了点头。
　　收回了【阿喃那】。
　　【阿喃那】上的红光大放，以至于放在胸口，光芒直接穿透了浅浅的荷包！
　　斯卡蒂有些担忧的看了一眼恩斯特。
　　恩斯特摆了摆手，没好解释这是普瑞赛斯不高兴了。怕碎了阿戈尔人对先史文明的滤镜，直接跳过话题道：
　　“走吧。”
　　“让我们去【深蓝之树】的面前。”
　　不必再伪装的斯卡蒂揉了揉自己的额头，有些疲倦的点了点头，跟上了恩斯特的脚步。
　　走了两步，恩斯特转过头问道：
　　“你知道往哪里走吗？”
　　“我不知道。”
　　斯卡蒂摇了摇头，
　　“但我觉得，只要不断往前走，道路就会在脚下延伸。”
　　“【深蓝之树】，会引导着你，走到终点。”
　　仿佛是为了回应斯卡蒂的话一般，【深蓝之树】那庞大无比的身躯微微震颤了一下。这种震颤并非剧烈，却带着一种无可匹敌的磅礴力量，让周围的海水都为之翻涌。
　　紧接着，从它那如同山脉般巨大的“树冠”——或者说，是无数巨大蓝色晶体构成的复杂结构中，几根最为粗壮的“枝丫”开始缓缓地移动。
　　这些“枝丫”每一根都比泰拉大陆上最古老的巨木还要庞大，它们表面覆盖着层层叠叠的蓝色晶体，闪烁着迷离的光芒。移动时，它们发出一种低沉而悠远的共鸣声，像是远古巨兽的呼吸，又像是晶体之间摩擦产生的奇异乐音，在这寂静的深海中显得格外清晰。
　　它们以一种充满了生命力的、不可思议的柔韧姿态，缓缓地垂落、弯曲、延伸，精准地避开了实验室遗迹中那些尚算完好的结构，然后……轻轻地搭在了那些断裂的平台、倾倒的巨石之上。
　　一根，两根，三根.......更多的“枝丫”参与了进来。
　　它们有的如同桥梁般横跨在深渊般的裂谷之上，有的则像台阶一样层层叠叠地铺设在陡峭的废墟斜坡上。那些闪耀着蓝色光芒的晶体表面光滑而平整，却又带着奇异的纹路，仿佛天然形成的防滑结构。
　　“斯卡蒂，这是你做的？”
　　恩斯特微微瞪大了眼睛。
　　斯卡蒂没有回答，只是冲她露出了一个勉强的微笑。
　　与【深蓝之树】的意识同频，以【伊莎玛拉】的方式思考，将自身纳入【大群】成为其一部分。
　　这对她的压力，可想而知。
　　但好在，终点就在前方。
　　恩斯特已经几乎能看到，那紧闭的实验室大门了。

第四百零一章 而我却轻声告别，这新生的黎明（5k）
　　“执念的鱼，提着灯闯过远洋的甄选，继续下潜~”
　　“无需誓言，我的心像自沉的旧母舰，没入深渊~”
　　“永别啊，我曾凝望，曾是航向的日出，末路残烛~”
　　“容我吹熄，藏起火种，向宇宙远渡~”
　　那是一片被夕阳彻底染透了的海。
　　天空像是被打翻了的调色盘，从天顶的深邃靛蓝，逐渐过渡到远山般的黛紫，再往下，便是大片大片燃烧般的橘红与金黄，瑰丽得令人心惊。
　　太阳，那颗巨大的、散发着最后光与热、支撑着这个人类文明最后火种存续的火球，正不疾不徐地沉向海平面，将它触碰到的每一寸云霞都镀上了一层炫目的金边。海面倒映着天空的绚烂，粼粼波光碎成亿万片跳跃的金色鳞片，一望无际，仿佛一条流淌着熔金的河流，缓慢而庄严地向着天际线的尽头延伸。
　　微腥的海风拂过，带着一丝残存的暑热和海藻的清新气息，卷起细碎的浪花，轻轻拍打着岸边的礁石，发出“哗啦……哗啦……”的声响，温柔而富有节奏，像是这壮丽画卷的背景音，又像是在为歌唱之人那并不算多么厉害的歌喉伴奏。
　　陆就坐在那片嶙峋的黑色礁石群中，一块相对较为平坦的岩石边缘。那身修身的炭黑色西装在夕阳的余晖下泛着一层柔和的光泽，熨烫得笔挺的线条勾勒出他修长而略显削瘦的身形。
　　人们所憎恨的，无情的岁月似乎格外厚待他，乌黑的短发依旧浓密整齐，只有鬓角处添了几不可见的岁月痕迹，反而更增添了几分成熟稳重的魅力。
　　他微微侧着头，撑起的膝盖与手臂形成一个三角形，深邃的目光投向远方那即将被大海吞没的落日，神情之中略带一丝不易察觉的迷离与忧愁。
　　落日啊........
　　陆从来没有想到过，自己有一天居然会产生与三体人近乎相同的担忧。
　　在亲眼目睹落日之后，他居然要担心，第二天太阳是否会再次升起。
　　以至于，那歌声之中，除了几分怀旧的温柔外，居然又夹杂上了一丝淡淡的，几乎要消散在海风之中的怅惘。
　　他停下了歌声，将西装的袖口向上推了推，露出款式简洁，但却又科技感十足的腕表。轻柔的呼唤声也正在此时如不期而遇般响起。
　　“陆.......这首歌很好听，它叫什么名字？”
　　陆回过头。
　　就在他身后不远处，少女悄无声息的停住了脚步。
　　她似乎已经来了很久，脚步轻盈的像是一只误入凡间的林鹿，连海风拂过裙摆的声音，都比她的足音要更响亮些。
　　视线交叠之时，那双清澈明亮的眸子如同被雨水洗涤过的天空般纯净，又在转瞬间染上了久别重逢的欣喜，与一丝少女特有的羞涩与期待。
　　她没有眨眼，温柔的目光直勾勾地注视着不远处那个“全宇宙最特殊的人”，直到陆有些心虚的侧开了眼睛。
　　“《夜航星》。”
　　他轻声回答道。
　　少女点了点头，脚步迈动，连带着身上那件略显宽大的穿白色的棉质白大褂在海风的吹拂下微微飘起，却奇异的衬地她的身材越发玲珑纤细。
　　她就这么走到了陆的身边，弯下腰，将白大褂的裙摆压在那及膝的包臀裙下，脑袋微微侧过去，青碧色的齐肩短发发梢便已经触碰到陆的面颊。
　　保持着这个姿势，她轻轻吁了一口气，脸颊也宛如被夕阳洒下的余晖点燃了一般，泛起了淡淡的红晕。
　　“能完整的给我唱一遍吗？”
　　“洛？”
　　“能完整的，为我唱一遍吗？”
　　少女的声音如同羽毛一般轻盈。
　　但陆却没办法拒绝。
　　“执念的鱼，孤独着闯过自然的甄选，文明岸边~”
　　“无需誓言，我的心像自沉的旧母舰，去星云巅~”
　　“永别啊，我曾凝望，曾是航向的日出，末路残烛~”
　　“容我吹熄，藏起火种，向宇宙远渡~”
　　洛似乎侧过了头，那双清澈的眼眸之中闪烁着细碎的光芒，仿佛从这首歌词之中想到了什么。
　　但陆没有回头，他的声音也未曾停下。
　　“我是星，利剑开刃寒光锋芒的银星，绝不消隐！”
　　“不回顾，永难再折返的故园的光阴，决意前进！”
　　“我是星，我愿投身前途未卜的群星，为梦长明！”
　　“让希望，做我无声永存的墓志铭！”
　　“唔——”
　　嘴唇被手掌捂住，陆的眼神慌乱了一瞬，却看见洛坚定的摇了摇头。
　　“这是你的想法吗？”
　　她眉头微蹙。
　　她觉得自己的想法并非单纯的错觉，她觉得，陆在借着这首歌，向她暗示些什么东西。
　　但那具体是什么呢？她不想去想。
　　对陆来说，他的确有一个或许永远难以再折返归去的故国家园，对于陆来说，他们如今面临的境况，也的确像是歌词中所描述的那样。
　　那曾经是文明航向的日出，如今已经变成了日落后遥不可及的希望，正如文明本身，也形如末路残烛，日薄西山，气息奄奄。
　　某种程度上，他们的计划，【养育者】计划，也正如这首歌所勾勒出的那个意境一样，是一条执念的鱼。
　　最终的目的，是吞下并藏起那人类文明最后的火种，化作一座方舟，向着宇宙的深处远渡，最后，孤独的闯过那无情的，【自然】的甄选，前往一个新的，更具希望的世界。
　　所以，洛会说，她觉得这首歌很好听。
　　她认为这首歌是陆写给她的，写给他们的。
　　但后续的内容，那副歌之中的内容，却显得并不是那么的.......动人。
　　洛能听出它其中想要表达的那份坚定，那份决意。但，它听上去却并不像是一个完满的结局。
　　这并不好。
　　让希望做他的墓志铭这种话.......
　　如果这是陆的想法，那她发誓，她一定会制止！
　　既然解法已经出现，那牺牲自然可以避免，否则正解有何存在的必要？
　　陆侧过头，看向了她，嘴唇微微嚅动了一下，随后露出一个微笑，摇了摇头。
　　“当然不是，这是一首歌。”
　　“这首歌讲述的是一个很了不得的故事，那是在我那个时代，我最喜欢的科幻小说之一中，一位非常厉害的角色的事迹。”
　　“在绝对的力量差距面前，他用所有人都知晓，但却没人敢于去尝试的方法，为人类.......小说之中的人类，争取到了一个存续下去的机会。”
　　洛的担心和怀疑似乎没有被这短短的两句话给打消，她紧紧的拉着陆的衣服，用好奇的语气追问：
　　“那个方法是什么样的？”
　　陆迟疑了片刻，轻笑了一声：
　　“逃跑。”
　　“逃跑？”洛的眼瞳微微睁大，看上去似乎有些惊讶。
　　陆点了点头：
　　“对，逃跑。”
　　“在与入侵者的决战到来之前，他就确定了人类打不赢，所以，他强迫下属‘前进四’，在战争打响的同时，脱离了编队，逃跑了。”
　　“最后的结果证明了他的正确。人类的舰队被敌人区区一个探测器给摧毁了，就像是放鞭炮一样。而他所在的那艘星舰，以及其他几艘追捕他的星舰，成为了人类文明在宇宙之中的第一枚火种。”
　　陆顿了顿，似乎是想到了什么，还补充了一句：
　　“我之所以会忽然想起这首歌，也是因为实在是很应景嘛。”
　　“洛，你不觉得吗？【深蓝之树】就像是小说里描述的那个故事一样。同样是承载着希望的火种，同样是航向宇宙的深处，规避【观察者】的视线，同样是，一座生命的方舟。”
　　“说不定这就是正确的答案呢？”
　　洛似乎也因为陆的话陷入了思索，半响才点了点头：
　　“陆，你说得对。”
　　“谢谢你。”
　　陆有些诧异的耸了耸肩：
　　“我也没做什么呀，为什么说谢谢？”
　　“你给了我信心。”
　　洛的手微微抬起，轻轻捧住了男人的脸颊，
　　“在这个时代，希望是比任何稀有物质都更加珍贵的东西。”
　　“正如你所说的那样，【深蓝之树】一定是正确的答案。”
　　她已经不怀疑了。
　　正如陆所说的那样，【深蓝之树】，生命的方舟，其实究其本质，也是逃跑而已。
　　逃离【观察者】，逃离这个残忍的造物主和它的宇宙，人类将会在另一个彼岸重建他们的文明。
　　陆读过的小说之中的人做到了，而人类文明，有着哪怕穷尽他们那个时代的人最后的一点想象力，也难以构想出的，胜过奇迹般的科技。
　　既然他们都做到了，那“我们”，又怎么会做不到呢？
　　这条执念的小鱼，一定能够游过那漫长的海洋的！
　　生命定然会延续下去，那个未来一定会到来的，这是他给她带来的信心，是她，还有他们最渴望的东西。
　　毕竟，人类向来如此，一个团队在面临绝境时彼此的安慰，更像是一种安慰剂。而来自外界的，第三方的认可，却更容易让他们恢复信心。
　　在星海的这个大舞台上，人类已经快要濒临淘汰了，但现在，陆的存在，就像是场下唯一的那一个置身事外的观众，他虽然难以改变“评委”的投票，但他的呐喊声，却胜过任何分数的肯定！
　　“我相信你。”
　　陆笑着点了点头，握住了洛放在她脸颊上的双手，视线再次与之重叠，
　　“无论发生了什么，你一定能做到的。”
　　洛的脸刹那间红了个通透，而夕阳已下，这一次，没有自然能再为她提供半点掩饰。
　　她低下了头，羞涩的缩回了自己的手。
　　陆没有说话，只是伸出手，轻轻拍了拍她的脑袋，让那短发似乎都凌乱了几分。
　　“洛，你刚从观测站回来吗？”
　　他主动开口，挑起了一个话题。
　　洛连忙道：
　　“对。”
　　“我将项目计划和进展向【预言家】做了个简短的报告，他也对计划表示看好。弗里斯顿还自愿为我提供了更多的资源，修建【静滞所】的同胞们都被调配过来，协助我开拓【深蓝实验室】。”
　　“我们目前的计划是，挖空整个地幔层，让【树】直接从地核之中汲取能量。”
　　她仿佛已经养成了习惯，在和陆对话时，总是尽量将话说的简单易懂，不掺杂任何的专业术语，即便是陆也能听得明白。
　　陆点了点头。
　　这听上去就是个很宏大的计划，直接从地心汲取能量，这可太.......匪夷所思了。
　　他上一次听说类似的设定还是《铠甲勇士刑天》，路法带着阿瑞斯军团来地球偷取能源紫水晶.......咳咳，好像串戏了。
　　反正是那个意思。
　　“话说，你们为什么不造戴森球，就是那个........把太阳给围起来获取能源？”
　　陆卡壳了一下，他也不知道戴森球是个什么原理，只是在玩游戏的时候建造过。
　　洛苦笑了一下：
　　“那个太显眼了啦。”
　　太显眼了，更容易被【观察者】注意到。
　　所有的存续计划，除了艾德那个打从一开始就是主打进攻性，以影月为基础，与各地的pcs终端联系的超级武器【天堂支点】外，其余都是在【泰拉】这颗星球上进行的。
　　因为泰拉外层空间，有着以【琥珀】的早期产品，组成的【隔离层】的存在，其类【琥珀】的特性，可以一定程度上屏蔽【观察者】的视线。
　　陆恍然大悟的点了点头。
　　也对，单从能量量级上来讲，太阳【塔罗斯】和地核显然不在一个量级上，如果可以的话，以【预言家】和洛这样的水平，怎么可能想不到建造戴森球。
　　倒是他多此一虑了。
　　“而且，不伤害我们的太阳。我们才能多看到几次这样的美景，不是吗？”
　　洛转过头，望向海面之上。
　　落日已逝，但她相信，它明天还会升起。
　　陆认同的笑了笑。
　　“你会来帮忙吗？”
　　洛小心翼翼的询问道。
　　陆摇了摇头：
　　“这个我可帮不上什么忙。我总不能拿个铲子去挖地幔吧？”
　　他撑着礁石站起身，夜晚的海风已经带上了一丝凉意，
　　“我也打算去一趟观测站。”
　　“有段时间没回去了，在泰拉的日子过得有点太滋润了，都长胖了。”
　　“没关系，生物体重的适量增长是他们健康的证明，就像是我们的【孩子】那样。”
　　洛的眼中升起几分母性般的柔情，半开玩笑的说道，
　　“这说明我把【树】和你都照顾的很好。”
　　“哈......哈哈.......”
　　陆的嘴角抽搐了一下，一边走向停靠在后方，安装了傻瓜式操作终端的穿梭艇，一边连忙切换了话题，
　　“那我先走了，洛。”
　　“还回来吃饭吗？”
　　洛轻笑着挥了挥手，用恩斯特曾经玩过的“梗”，当做了这次分别的结语，
　　“一路顺风。”
　　陆登上穿梭艇，舱门缓缓关闭，他也朝着洛挥了挥手：
　　“我们未来见。”
　　舱门合上。
　　陆走到驾驶位上坐下，将航行目标设定为星门，看着穿梭艇观测窗外的视野缓缓抬升，周围的一切，连同洛的身影都化作小小的白色米粒。他深深地吐出了一口气。
　　“点燃星。”
　　“亲手点燃黑暗森林的火星。”
　　“蒙昧初醒。”
　　熟悉的曲调再次响起，陆的眼神格外的坚定。
　　洛没有怀疑。
　　他的口才一如既往的好，虽然利用了一下洛对他的信任，但这么轻易就让她转移了注意力，还是不容易。
　　至少，出乎了陆自己的意料。
　　洛突然出现在他身后的时候，他都差点以为，她是察觉到了什么，所以专程来阻拦自己的了。
　　不过，还好........她只是想来分享一下【深蓝之树】的进展而已。
　　可惜，【深蓝之树】来不及了，它现在还处在先期准备状态，连供能的地幔实验室都还未开辟，无论如何都来不及了。
　　现在唯一还来得及的，恐怕就只有【源石】了。
　　毕竟，有“范例”在的话，研究的速度自然会快得多。
　　普瑞赛斯说，【源石】一旦成功，便能拯救一切。但陆知道，她只是在安慰她自己，人类文明已经没人类了。
　　不过，哪怕只有几个人，如果能救的话，陆也想要救。
　　毕竟，救一个人，几个人，和救无数人，其实并没有本质上的差别。真正拯救世界的人，心里或许装着天下苍生，但至少，如果他有幸能成为那个角色的话，他肯定是从“拯救自己在意的人”开始的。
　　所以，如果今天就能让【预言家】下决心的话。
　　明天的黎明到来前，他们就能点燃这片被【伐木工】所掌控的【文明的森林】。
　　【预言家】的比喻，还真是一如既往的贴切啊。就好像他提前就预言到了这首歌的歌词一般。
　　他的确是陆见过最厉害的人，若是将这黎明的希望托付给他的话，陆倒也不会担心。
　　穿梭艇的速度加快了。
　　泰拉缓缓迈入黑夜，星门区域，极光长明。
　　歌曲的最后一句又在他的耳边响起。
　　“而我却轻声告别这新生的黎明。”

第四百零二章 这不是变了许多吗？各种方面
　　“陆，你看到了什么？”
　　刚才看到的场景是什么？
　　模糊的声音在身后极近的距离响起，恩斯特猛地摇了摇头，试图让自己清醒一点，却还是感到一阵晕眩，仿佛面前的一切都在闪烁着，难以分清虚拟与现实的区别。
　　他与斯卡蒂好不容易抵达了【深蓝实验室】的大门前，刚打开这扇大门，便感到了一阵头晕目眩。
　　随之而来，出现在恩斯特眼前的，便是刚才的那副画面。
　　那熟悉的《夜航星》的曲调旋律，那像是什么古早时代都市剧场会播放的诀别剧情的场景，还有那长得很像是自己.......嗯，应该说是以前的自己的人。
　　不是，哥们。
　　这么......这么......整的这么煽情的吗？
　　原谅恩斯特真不想把诋毁一下以前的自己，如果可以，他真的想宣布一下切割了。
　　毕竟，任何画面都是需要相应的铺垫的，不经历那段时光，光看这么一段场景，恩斯特真得吐槽一下，人生是真tm的狗血！
　　而且离唱歌也不好听啊，硬装着唱什么？你有那哼歌的时间，多陪洛聊两句不好吗？
　　如果恩斯特没猜错的话，最后，“我”应该是打算去那个观测站，找【预言家】摊牌了吧？
　　也就是说，这就算是他和洛的最后一次见面？
　　恩斯特一时之间有些气不打一处来。
　　倒不是真的有多气愤，只是有些.......恨铁不成钢的可惜。
　　依照他的想法，他更倾向于，在做出这样的决定之前，至少要跟那些他在乎的人，好好地道个别吧？
　　但很显然，洛收到的，是一份“隐瞒”。
　　且不论这是善意的还是恶意的，至少，以恩斯特如今经历过的事情所形成的视角来看，他觉得这多半得出问题。
　　毕竟，你看，洛前脚和你说，她找到了希望。后脚，你什么都没说，就悄悄的去找到了【预言家】，于是一次在她看来无比普通，甚至还带点轻松的道别，便成了永别。这换做是谁，也会感到难受。
　　就好比恩斯特前世看到的那个梗图。
　　洛：【养育了一棵深蓝之树，我要去告诉“宝藏”！】
　　洛：【“宝藏”“宝藏”，你看，我的存续计划出炉啦！】
　　陆：【我要去死。】
　　洛：【啊啊啊啊啊，但是存续计划就是为了让大家都活下来啊！】
　　更何况，洛甚至都没有得到那一句简单直白的“我要去死”的告知。
　　以恩斯特如今对先史文明人类偏执程度的了解，他们一个个看起来很正常的外表下面，那偏执恐怕都是拉满了的。就这种结束，洛会理解，会释然，会感到高兴，那恩斯特都得重新考虑一下自己对先史文明的刻板印象。
　　他倒是能理解“陆”当时做出的选择，毕竟，他自己的性格，他也知道。若是真的有人请求和挽留，他是真的........说不定会动摇的。
　　尤其是洛这样，明显和他关系已经很好的人。
　　所以不告知也是一种选择。
　　你要说这是对洛的不信任，似乎也达不到那么严重的程度，但要说这是为了洛好，那很显然也没考虑到洛本身的心态问题。
　　所以，在一阵可惜之后，他也只能长长的叹了一口气。
　　因为，即便好像是现在的他，也想不出比这更好的方法了。
　　他想要救人。
　　试问自己的本心，如果此时此刻他面临同样的选择，哪怕被拯救者只有维娜，霍尔海雅，自己的兄弟姐妹，这么寥寥几人。他难道会选择不救吗？
　　绝不可能。
　　对他来说，救所有人和救自己在乎的人，并没有太大的差别。他的世界里没有七十亿人，他的心也只装得下那么多人。如果面临电车问题，躺在一边的是他的家人，躺在另一边的是十倍于这个数字的陌生人，他也会毫不犹豫的选择家人。
　　人总是要尽量保全自己已有的。得不到的让他骚动去吧，知足者才能常乐，这是恩斯特一直奉行的理念。
　　所以他最终肯定会选择【源石】，这个能速成，成功率可观，而且自己能提供巨量帮助的选项。
　　而这就意味着，他必然要做出选择——是否要将自己的选择公之于众。
　　如果诚实的告知，以洛仅仅只是那段“记忆”之中展现出来的性格，陆就不可能能顺利离开。
　　可如果不诚实的告知，那洛就必然会在事后得知这件事后，心怀不满与愤懑。
　　没有两全其美的选择，因为客观的现实就在那里，【伐木工】就在那里，不以人的意志为转移。
　　而且，某种程度上来说，恩斯特得承认，他做出那样的选择，的确可能有些“逃避虽可耻但有用”的想法在。
　　毕竟，如普瑞赛斯所说的那样，他的死亡，意味着【琥珀】之上的尘埃被拂去，他将失去记忆。
　　而他的“这一次死亡”，又格外的特殊，因为他的躯体被拿走，所以，即便是普瑞赛斯和【预言家】，也无法确认，他是否还能如常拥有【复活】的能力。
　　换言之，他不用为此负任何责任。从他死的那一刻开始，不管是源石计划是否能够成功，深蓝之树要多久才能发育完整，普瑞赛斯和【预言家】是否能够白头偕老，还是在某一刻开始掐头发，洛又是否会因为他的不辞而别伤心失望，做出一些计划之外的事情，都不关他的事情了。
　　因为他死了。
　　他尽力了。
　　用通俗一点的话来说：我死后，哪管洪水滔天？
　　虽然相较起其他的穿越者前辈来说死的有些丢人，但好歹也是在没有系统的情况下，把自己最后的一点作用给发挥出来了，要怪也只能怪匹配的机制出了问题，让我一个玩金铲铲的匹配到了峡谷千分王者局里，你这装备怎么还得花钱买啊？你这英雄怎么不会自己放技能啊？你这就一人口我怎么凑羁绊拼多多啊？！
　　我先点了，考验兄弟们凝聚力的时候到了。兄弟们慢慢打吧。
　　从这一点上来看，恐怕他自己当时也没想着自己还能活来着。
　　死而复生，永生不死，是古代帝王倾国之力也抓不到的梦幻泡影，哪怕时间到了恩斯特所处的那个时代，也是难以企及的幻梦。人们早就习惯了生老病死了，“陆”，恐怕也早就接受了这个事实。
　　尤其是当先史文明那种级别的神级文明，都对他是否能够复活这个问题语焉不详，莫须有的时候，他就更不大可能相信了。
　　所以，抱着自己必死的心态，他做出这样的选择，倒也合理了。
　　没有几个普通人，正常人，愿意活着面对亲人绝望的眼泪的，尤其是这份眼泪还是由他们亲自带去，这是人之常情。
　　只是，很显然，“陆”没想到。
　　没想到普瑞赛斯的结论是正确的，没想到“奇迹”真的发生了........
　　没想到，他真复活了。
　　于是，现在该恩斯特来面对这个“自己”亲自给自己整的这个大活了！
　　恩斯特一边揉着发胀的额头，一边打量着眼前的房间。
　　【深蓝之树】实验室的最深处，意外的整洁。
　　这里像是一间宽大的书房。正对房间大门的方向摆放着一张宽大的办公桌，上面摆放着一面红旗，一副相框，以及整齐摞好的文件与书籍。
　　办公桌的后方是一座巨大的书架，上面摆放着大量纸质的书籍和档案，还有一些奇异的摆件，若是细细观察，会发现其似乎是活着的，幼小的海嗣生命。
　　除开这些之外，其他的物品都有着明显的阿戈尔......准确的说是先史文明风格——譬如房间中游走的小型机械，摆放在角落里的，似乎保存着什么的未知用途的巨大箱体，还有侧面巨大的显示屏上投影出的，如今已经被失控的深蓝之树所覆盖的实验室各处的场景。
　　恩斯特并没有在里面看到洛的身影。
　　他下意识的想要看看斯卡蒂去了哪里。
　　他刚才似乎听到了她的呼唤声，所以才会从那“记忆的幻境”之中清醒过来，但他左看右看，却没有再在房间里看到他的身影。
　　于是他转过了身，看向自己进入的那扇大门的方向。
　　仅一瞬间。
　　猩红的瞳孔与银色的眼睛只有咫尺之遥的距离，恩斯特几乎能感受到斯卡蒂那粗重如牛的呼吸，对方贴的是如此之近，以至于恩斯特转过身时，那柔顺的银色长发直接拂过了他的胳膊与面庞，留下一股淡淡的柠檬味的气息。
　　斯卡蒂的额头甚至直接抵住了恩斯特的额头。
　　宛如BV1BXdQY9EPK中M3的神奇视角，让恩斯特没忍住后退了半步。
　　他这才看清了斯卡蒂。
　　如今的斯卡蒂。
　　于是他又后退了半步。
　　斯卡蒂疑惑地抬起手，一只手轻轻抚摸在光滑的脸颊上，露出一副很不斯卡蒂的表情：
　　“怎么了？陆？”
　　“我记得你不是说过，最喜欢这种银发，红瞳的容貌了吗？”
　　“为什么你看上去好像吓了一跳？”
　　她上前了一步。
　　恩斯特又后退了一步。
　　她又上前了一步。
　　恩斯特又后退了一步。
　　直到恩斯特退到了办公桌前，退无可退。
　　直到那小小的相框打翻，露出其上的两人的合影。
　　直到那合影中的两人，模样缓缓改变，变成了斯卡蒂和恩斯特的样子。
　　她俯下身，宛如捕猎一般，将体重黑框的身躯压在了恩斯特的身上，将唇贴在了恩斯特的耳边，任由那雪豹的绒毛挠在她的脸颊上，只是自顾自地轻声道：
　　“你说过的，未来再见。”
　　“无论如何，我等到未来了。”
　　她的嘴角勾起丝丝笑意，伸出手，抚摸向恩斯特的胸口，探向荷包之中那小小的源石，略带讥讽，当面跳脸：
　　“普瑞赛斯什么都不懂。”
　　“说什么，你是不变的。”
　　“这不是变了许多吗？各种方面~”

第四百零三章 他有权中止一个计划吗？
　　在深海中，一个任何探测器都探测不到的实验室里。
　　银发的少女肆无忌惮的诉说着这些年来积攒下来的，压抑的情绪。
　　说实话，普瑞赛斯有点看不下去了。
　　任何探测器都探测不到的地方，不意味着她也看不到啊。阿喃那如今就在恩斯特的身上，倒不如说，她简直像是在看第一现场！
　　虽然她这样的科学家已经自问不会因为任何场面产生动摇了，但你们俩也太过分了一点吧！
　　用海嗣的触手把人绑起来算是怎么回事？
　　绑起来之后动手动脚的又是怎么一回事？
　　“洛”！你能不能学学我和【预言家】，重要的是灵魂和精神！若是两人的灵魂产生共鸣，哪怕是从后面将手掌插进口袋里，温暖的程度也一点不输做那些散发荷尔蒙的事情！
　　更何况，感情是不能用这种强迫的手段去实现的啊！你这样做是不可以的，不可以的口牙！
　　“我一直都记得你说的话，陆”
　　银发的少女轻轻抬起手，抚摸过被捆的严严实实，悬挂在半空之中的恩斯特的脸颊：
　　“你说，唯有充满执念的鱼能够闯过自然的甄选，所以我培养了它们，这些【树】的孩子们，它们就像是一条一条的小鱼儿，我用【一切】来养育它们，赋予它们全宇宙最深的，对于【存续】的执念，我相信，它们一定能如你希望的那样，成为点燃森林的火星。”
　　她又挽起自己的发丝，猩红的瞳孔之中泛起丝丝感怀与欣慰，像是在欣赏着某件无暇之作一般，一边微笑，一边介绍：
　　“你说你最喜欢的模样的银发红瞳，我以前对这个回答不满意，但在你不辞而别之后，我亲自调整了【树】的基因。所有植入它们细胞的生物，最后都会拥有这样一副你最爱的容貌。这样，你就可以在泰拉那些小动物们之中，一眼分辨出我们的孩子了。”
　　她将发丝牵起，轻轻放在恩斯特的手上：
　　“摸摸看吗？我对我的手法还是很有自信的。”
　　恩斯特打了个冷颤，被堵住的嘴巴发出了“唔唔”的声音，似乎想要说些什么。
　　但“洛”没有同意。
　　那双充满了致命的温柔的眼瞳之中涌起一股笑意，连带着她的脸颊看上去都不那么恬静：
　　“陆，你想说话吗？”
　　“不，不用了，你还是先休息一下吧？你已经说了太多太多的话了。”
　　“从我们的时代，到这个时代，从陆地，到海洋，你的话语就和我们那时一样，总是能给人们带来希望。”
　　“所以，很抱歉。”
　　“如果让你说话的话，我恐怕就真的忍不住了。”
　　恩斯特的眼瞳收缩了一下。
　　他有点不好说。
　　姐，你忍不住什么？
　　忍不住放了我，还是忍不住........
　　嘶——！
　　他停下了支吾声，说实话，识时务者为俊杰，这个道理他还是懂的。
　　面前的人明显很了解他，知道他全身上下最厉害的也就是这张嘴，所以上来就给他ban了，对付这种人，那得改变打法才行！
　　他思考了一下，刚想挣扎着做点肢体动作什么的，就听“斯卡蒂”再次道：
　　“别动，乖，就这样让我看着你好吗？不要再离开，哪里也不要去，我也可以，一直就这样养育着你。”
　　“你不用担心陆地，也不用担心海洋，不用担心文明，也不用担心未来。”
　　“很快，我们的孩子便能帮我们解决一切的问题——到时候，一切，就只有你，和我了。”
　　恩斯特眯起了眼睛。
　　这是威胁吗？但“洛”说这番话的时候，听上去平静的像是在陈述一个事实。
　　海嗣到底有多强大的力量？这一点，不管是恩斯特还是阿戈尔，都不知道。
　　只有面前的“洛”，心里有数。既然她这样说了，那海嗣有本事给整个大地ccb的可能性，绝对不低。
　　而自己现在甚至还不在陆地........
　　恩斯特深吸了一口气，做出了决定。
　　也顾不得“洛”的禁令或者可能造成的后果了，他果断呼唤了【阿喃那】！
　　然而，普瑞赛斯却并没有马上回应。
　　恩斯特忽然想起了方才“洛”伸出手，触摸阿喃那的举动。
　　她在那时候就留了一手？
　　“你还是这么聪明，陆，我一直都觉得，如果你出生在我们的那个年代，你也一定能成为一位【天才】。”
　　“洛”似乎看穿了恩斯特的想法，毫不吝啬的夸奖道。
　　她漫步到了办公桌旁，轻轻坐下，像是一个絮叨的老人一般述说：
　　“这里是我按照你描述之中的办公室装修的房间。”
　　“我一直都在这里，等着你回来。”
　　“你想要呼唤普瑞赛斯和【预言家】，或者说，现在应该叫他博士？对吗？”
　　“别担心，也别用那种眼神看着我，真的。我没办法阻拦你，只能拖延上一小会，毕竟你总是那么特殊，在无法伤害你的前提下，我自然也无法影响你。”
　　她露出一丝苦笑，
　　“但就在这一小会的时间里，你可以多看看我吗？”
　　恩斯特没有回答。
　　“洛”抿了抿嘴，像是泄气的皮球一般趴在了办公桌上：
　　“好吧，好吧。”
　　“我承认，我还是忍不住，我还是.......还是想要听你的声音。”
　　“答应我，如果我解开束缚，你不会.......至少第一句话不是责备我，好吗？”
　　恩斯特迟疑了一下。
　　“洛”的性格......和他在记忆环境中看到的，似乎有些不太一样？
　　好吧，漫长的时间的确会改变许多的东西，如果“洛”一直保持着清醒，那她和普瑞赛斯一样，估摸着也是真实年龄几十万岁的超级老登了。
　　而且，抛开时间不谈.......就像是她自己说的那样，他们的确都变了许多。
　　心中虽然有些疑惑，但恩斯特还是先将怀疑压在了心底，点了点头。
　　不管怎么样，至少，能说话了就是好事。毕竟，动嘴总胜过动拳头。
　　嘴上的束缚缓缓打开，恩斯特注意到了“洛”那期待的眼神。
　　她在期待着恩斯特的第一句话。
　　恩斯特抿了抿嘴。
　　说实话，一切发生的都有些太突然，从进入幻境，到被“洛”逮住，再到被捂嘴玩捆绑，再到现在重新获得自由......至少是言论自由。
　　他都还没来得及捋清楚发生了什么事。
　　第一句话，是给人留下好印象的最佳时刻，他想了又想，可是话总得有个头啊。
　　思来想去，他选择了最稳健的打法。
　　先把自己以前埋下的坑给填了吧。
　　“对不起。”
　　注视着眼前的少女，恩斯特郑重道，
　　“不辞而别的确是种很恶劣的行为。我很抱歉，让你久等了。”
　　“我也很抱歉，会以这种方式见到你。”
　　“洛”的脸上浮现出一丝茫然。
　　仅仅这一刻，她看上去真的很有斯卡蒂的那种神韵。
　　她似乎没想到伶牙俐齿如陆这样的人，居然会直接道歉。显然也没有做好接受道歉，或者反驳道歉的准备。
　　她甚至都没想好要怎么发脾气！
　　“陆.......你........”
　　她结巴了一下，忽然侧过头，捂住了脸，像是有些害羞，又有些尴尬。
　　就好像荷尔蒙上来之后不管说点什么做点什么都不会害羞，但等到一次释放进入贤者状态之后，马上就会对刚才自己的放肆举动和夸张言辞感到羞涩万分的少女一般，她甚至当着恩斯特的面，用斯卡蒂的脑袋表演了一个180度的转头！
　　吓得恩斯特到了嘴边的话都给咽了回去。
　　“脖子.....脖子不要紧吗？”
　　深海猎人强化的是数值，不是机制吧？鱼这样扭脖子真的没问题吗？这断掉了吧？
　　但“洛”似乎都没有听到这番话，或者说，她都没来得及做出什么反应。
　　霎那间，周围的一切都静止了。
　　金色的纹路缓缓爬上周遭的一切，每触碰到一个物品，就会在一个物品上留下结晶的痕迹。物品随后会崩碎成结晶的粉尘，信息却已经被纳入了内化宇宙的索拉里斯之海中。
　　这幅画面在海洋之中尚且稀有，但在陆地上却已经重演了无数次，无数年。
　　这是【源石】的痕迹。
　　就像是“洛”所说的那样，她没办法阻拦恩斯特使用【阿喃那】，最初的源石是他的一部分，只要他持有着【阿喃那】，任何人都无法斩断他们之间的联系，也无法凌驾于他的权限之上。
　　当着金色的波浪轻轻触碰到束缚恩斯特的触手，海洋的子嗣没能在这索拉里斯之海之中坚持上哪怕一秒，便化作了晶莹透亮的源石结晶。唯有恩斯特不受影响，稳稳的落在了地上。
　　他刚想感谢一下普瑞赛斯的帮忙，就见那金色的波涛竟然愈发汹涌，不仅没有在救下恩斯特后停止，反而更加凶猛的朝着“斯卡蒂”的方向扑去！
　　电光火石之间，恩斯特甚至来不及做出反应，下一秒，木质的办公桌上猛地刺出金黄色的晶簇，银发的猎人在刹那间被源石所穿透，其内没有喷涌出猩红的血液，而是绽放出璀璨的结晶之花。
　　宛如她的胸口，长出了一枚晶莹剔透，价值不菲的琥珀胸针。
　　“停下！”
　　恩斯特连忙道。
　　周围的一切戛然而止，普瑞赛斯的虚影缓缓浮现。
　　似乎是看出了恩斯特的担忧，又或者是单纯害怕恩斯特的误会，她主动解释道：
　　“别担心，那条小鱼没事。我只是将那混杂在她体内的杂质信息分离了出去——这不是你要求的吗？”
　　杂质信息？
　　伊莎玛拉？
　　恩斯特眯起了眼睛，突然回过了神来，似乎想到了什么。
　　而普瑞赛斯已经先一步开口。
　　“‘洛’。”
　　“从刚才开始，我就一直在追踪着你的信号.......说实话，我很惊讶，你是怎么做到的？”
　　“我看你，几乎无处不在。”
　　房间之中一片寂静，并没有人来回答普瑞赛斯的问题，仿佛刚刚还站在办公桌后，与恩斯特交谈述说的“洛”，从一开始就不存在一般。
　　就连普瑞赛斯本人的脸上都闪过了一丝诧异。
　　她显然也没料到，洛居然会直接拒绝沟通。
　　直到恩斯特犹豫了一下，从怀中取出了那管小小的，装满猩红液体的试管，向着普瑞赛斯问出了一个问题。
　　“普瑞赛斯，【预言家】是先史文明存续计划的总负责人，对吗？”
　　普瑞赛斯微微侧过头，点了点头，但眼神依然警戒着斯卡蒂的方向。
　　“那他有权力，中止某一个存续计划吗？”
　　恩斯特又问。
　　普瑞赛斯皱起了眉头，有些不解的看向恩斯特，沉默了一会，才回答道：
　　“........有。”
　　“那他要怎么做？”
　　恩斯特望着手中的试管。
　　普瑞赛斯没有回答。
　　恩斯特自问自答道：
　　“是用他的血吗？普瑞赛斯？”

第四百零四章 伊莎玛拉·腐化之心
　　伊比利亚，格兰法洛，泰拉联合阵线。
　　凯尔希惯例的走进了恩斯特的办公室，尽管在自这间办公室装修好之后，因为恩斯特泰拉跑王的属性发作，它基本一直处于空置状态，但她也会时常进来打扫打扫。
　　就像是阿米娅，在博士沉睡的两年里，也会时常打扫博士的办公室一样。这已经成了她的一种习惯了。
　　再说了，反正她也没什么可干的事情，不是吗？
　　惯例的拿起扫帚，惯例的扫了几下，凯尔希忽然感到自己的面前出现一道阴影。
　　她冷不丁的被吓了一跳，向后退了两步，才发现站在她面前的人是博士。
　　“博士？你怎么在这？”
　　博士瞥了凯尔希一眼，没有去纠结她那似乎被恩斯特tiao教的越来越松散，以至于有点一惊一乍回归猫科动物本性的性格，微微耸了耸肩，目光望向窗外：
　　“我只是想起了一些东西，所以来这里坐坐而已。”
　　凯尔希似乎懂了，但凯尔希懂了这件事有点不太可能。
　　她能理解，博士想起了什么这件事。
　　博士一直都在逐渐找回他的记忆，尤其是在恩斯特的帮助下，和普瑞赛斯的接触，和特蕾西娅的接触，还有那次进入【文明的存续】深潜的经历，这都大大促进了他记忆的复苏。
　　这速度，快到凯尔希都不得不怀疑，博士打从一开始就留下了后手，让特蕾西娅删除记忆只是避免精神负担过重，陷入疯狂的权宜之计，操作形式约等于古早电脑系统把文件拖进回收站但不清理。
　　就等着有一天恢复呢！
　　但，她不太能理解，为什么博士想起了以前的记忆，却要来恩斯特的办公室里坐坐？
　　你想起了什么？是关于“宝藏”的事情吗？
　　凯尔希在犹豫着要不要提问，因为她的直觉告诉她，这恐怕会是一番长篇大论，而且结局不那么美好的故事。
　　毕竟，“宝藏”相关的故事，因为他本人最后的选择的限制，所以，总是会不可避免的染上一丝悲剧的色彩嘛。
　　凯尔希没问，但博士先一步开了口。
　　他的双手插在兜里，目光透过窗户，远眺向远方的海洋，深邃的眼神之中带着些许的哀伤：
　　“凯尔希。”
　　“你说，我失忆以前，是不是那种，非常罪大恶极的人？”
　　“你为什么会这么想？”
　　凯尔希诧异道，
　　“在我的印象之中.......您一直都是一个相信希望，相信传承，相信文明的，善良的人。”
　　博士苦笑了一下，摇了摇头：
　　“真的吗？”
　　“那你知道，我曾造访过一次海洋吗？”
　　凯尔希眨了眨眼，回忆了片刻，才点了点头：
　　“我知道这件事，但我并不知道您都做了什么，毕竟........原因您也是知道的。”
　　因为凯尔希没下过海。
　　阿戈尔人一直都不太欢迎她跑去他们的地盘上指指点点，他们靠着先史文明的遗产发育起来之后，就更不欢迎了。
　　博士也是忍俊不禁的扬起了嘴角。
　　“没关系，我告诉你吧。”
　　他深吸了一口气，侧过头，帽檐投下的阴影半遮住他的眼睛，让他看上去竟然有几分阴暗危险的气息，
　　“我那次造访海洋，是为了强行中止【深蓝之树】计划。”
　　“强行.......”
　　凯尔希一怔，似乎是在脑海之中反应了一下博士的意思，眼瞳不由自主的微微睁大，而瞳孔却又猛地收缩了一下。
　　即便是再怎么愚蠢的人，也能反应出博士这句话中真正的意思。
　　强行中止。
　　意味着，存续计划负责人本人，并不希望计划停止。
　　...........
　　泰拉，海洋，地幔实验室。
　　【致预言家。】
　　【我没想到你还会给我发信息，甚至还是用的这个通讯频段。】
　　【我并不需要你来认可我的计划具有可行性，你应该继续和普瑞赛斯执行你们那充满了牺牲的计划，而不是将过多的注意力放在我这边。】
　　【但看在你依然在履行着自己的职责，并没有让他的牺牲荒废的份上，我可以向你透露我计划的进度。】
　　【我会改造深蓝之树。】
　　【他会不断地迭代，进化，我会解放他的子代，让他们离开巨兽的躯体，适应更多的环境，攫取更多的养分。】
　　【这养分不止包括物质，能量，还包括信息。】
　　【经由这次改造，深蓝之树，会和源石天然敌对。】（373章）
　　脑海之中依然回响着洛发来的这最后的一条通讯，【预言家】已经打开了深蓝实验室的大门。
　　这是他自“宝藏”离去后，第一次造访海洋。
　　或许也是最后一次。
　　洛为实验室添加了复杂的权限认证识别系统，但这难不倒【预言家】，他是字面意义上的“全才”，况且，存续计划的负责人有权调配自己计划的资源，而【预言家】，作为总负责人，有能力分配一切资源。
　　为了保证每一个计划都处于可控状态，他在先期项目审核时，便给每一个计划都留下了可以干涉的后门。
　　对于【天堂支点】，他留下了可以中止灭绝令启动的“密钥”，对于【深蓝之树】，它留下了深蓝实验室的底层权限，哪怕是对于【源石】，这项理论上来说并非纯粹的“人类科技”的造物，他也在做着后手控制的准备。
　　那个准备叫做【安眠桥】，是逆向源石同化进程的特殊信息方程。
　　什么，你问为什么没有【保存者】计划？
　　因为【保存者】无害。
　　特雷弗·弗里斯顿，宇宙之中的最后一个愚者，依然在试图拯救他们已然灭亡的文明，而他操持的计划，没有充足的资源，没有创新的理论，也没有来自“宝藏”的支援，它的上限，也不过是让一群人活下来，这是好事，哪怕失控，最坏也不过是静滞所炸掉。
　　那或许会在泰拉这颗星球上留下不可磨灭的创伤，但归根结底，都上升不到影响塔罗斯星系，更别说和其他三个计划一样，一旦失控，连宇宙都要遭殃。
　　简单来说，这个计划的野心，就和它的破坏力一样，让人安心。
　　至于他为什么要这么做。
　　计划总是要有后备手段才能让人安心，不是吗？
　　更何况，普瑞赛斯最近的状态实在是让人放不下心，再加上洛那令人担忧的发言........【预言家】得承认，“宝藏”的牺牲的确为这个宇宙的未来带来了一丝希望的曙光，但却也给他眼下，带来了无数的麻烦。
　　【预言家】并不后悔，既然已经做出了这个决定，就像是“宝藏”说的那样，他不能优柔寡断，更不能瞻前顾后，事后后悔，让他的牺牲白费。
　　他得承担起自己所做的选择带来的后果，去亲自，一桩桩一件件的，摆平这些麻烦。
　　就从洛这里开始吧。
　　深蓝实验室中复杂的环境并不能迷惑【预言家】，他就像是他的代号一样，总是能精准的“预言”出那条正确的道路，在绕过几个基础培养室，又途径几座进阶培育空间后，她终于来到了实验室的最深处。
　　这里是一个古色古香的房间。
　　至少对于【预言家】来说，是这样的。
　　木质的办公桌，相框和旗帜，一把老板椅，比起实验室，这里更像是某个和艾德爱好相同的守旧复古派星区总督的行政办公室。
　　哪怕不思考，【预言家】也猜得到洛将此地布置成这个模样的原因。
　　他也看到了坐在办公椅上的洛。
　　“我没想到你会来，【预言家】。”
　　洛的声音听上去有些干涩和冰冷，她的眼眶周围有着浓浓的黑眼圈，看上去像是许久没有休息过一般。这是很不正常的，因为对于一个人类文明的现代人来说，想要调整好完美的状态，只需要躺进家用疗养仪里休息上半个小时，就可以了。
　　半个小时，即便再忙碌的研究也能挤得出这半个小时。洛看上去这么疲惫，只有可能是她自己不愿意休息。
　　【预言家】微微张开嘴，兜帽下的眼睛里流露出想要关心两句的意思，可在触碰到洛的视线的瞬间，他又不得不将到嘴边的话再咽了回去。
　　洛的眼神很凌厉，仿佛一条能当做刀使的冷冻罗非鱼，又像是一个大润发里杀了十年鱼的鱼贩。
　　她无声的注视着【预言家】，像是在警告着他：
　　不要说出任何所谓关心的话，除非你连我们这最后的一点体面都要撕碎，那样的话，我也不得不对你动手！
　　【预言家】的嘴唇紧抿，停顿片刻，还是选择了直入正题：
　　“洛，我收到了你发来的信息。”
　　“深蓝之树会和源石天然敌对，针对你最新的研究进展报告，和你做出的宣言........”
　　预言家凝视着洛，发出质问：
　　“我需要你给我一个合理的解释。”
　　解释。
　　他并不要求太多。他也不是傻子，他能理解洛所说的话是什么意思，也能理解那个曾经很温和，活泼，甚至会让小小的Ama-10都感到亲近，胜过她的造主普瑞赛斯的洛，为什么会说出那样的话。
　　因为“宝藏”的决定并未提前告知，洛甚至没能拥有一个正式的告别机会。人类文明发展到当年那个程度，又落魄到如今这个地步，对于他们来说，最为珍贵的，无疑就是“感情”了。
　　“宝藏”这样做，毫无疑问会伤了洛的心。
　　但【预言家】也很清楚，这不是“宝藏”的问题，他毕竟不是他们这个文明的一份子，他不能真正的理解自己善意的隐瞒会造成多大的伤害，而这个时候，没有尽到提醒的义务，也没有对他的牺牲做出坚决的阻拦，甚至帮助他隐瞒，配合他实验，最后拿走了他遗躯的那个，渴望找到“拯救的希望”，为此默认了有人称为“希望的代价”的【预言家】，也即是他自己，才是最大的罪魁祸首。
　　总的来说，是他亏欠她的。
　　所以，他不敢要求太多。
　　一个解释就好。
　　他默认洛可以撒谎，可以隐瞒，可以编造理由，就像是他对洛撒谎、隐瞒、编造“宝藏”消失的理由的时候一样。
　　只要她的目的不是“毁灭【文明】，阻止【存续】”，那即便这个解释的借口有些拙劣，他也可以接受。
　　反正末日也快到了，用“宝藏”开玩笑的时候说的一句颇有道理的话来讲，末日这“一把火”下去，火龙烧仓，什么账，不都平了吗？
　　【预言家】的眼中带着期待。
　　但洛拒绝了这个台阶。
　　“你需要什么样的解释？我为你重新用其他种族的语言翻译一下这段话的含义？”
　　“这是语言学家该做的事情，你应该去问问你的普瑞赛斯，至少她还陪在你的身边！”
　　洛站起身，自戳痛处的斥责让她自己也咂了咂舌，但她没有停下，
　　“就和我说的那样，我会改造【深蓝之树】。”
　　“它不会像陆一样变成一个仅仅为你的【希望】服务的工具，它会成为一个真正的，永恒的生命。”
　　“它会一直活下去，活到与他重逢的那一天。如果那一天终究不会到来，那它也会继承他的意志！”
　　“它会是一枚为了自己而活的【琥珀】！”
　　她顿了顿，眼神之中甚至有些戾气，
　　“为了完成这个目标，它必须能够对抗【观察者】，所以它会吞噬海洋，陆地，这个星球，以及【源石】。”
　　“唯有成为‘一切’，才能对抗‘一切’！”
　　“这样的解释，你满意了吗？”
　　【预言家】无言以对。
　　灯光从头顶洒下，却又被他兜帽的帽檐遮住大半，以至于他的半张面庞与那双眼睛几乎完全处于阴影之中。
　　看上去竟然有些危险的气息。
　　“洛。”
　　“叫我陆！”洛呵斥道！
　　“........陆。”
　　【预言家】闭上了眼睛，顺从了她的要求。
　　就像是对待一个癌症晚期的患者一般，当你判断她你手中的资源，你拥有的精力，和你掌握的医术，已经不足以医治她，当你对她宣判，你已经药石无医的时候。
　　你会自然而然的对她更好一些。
　　这是一种人类文明奉行，直到他们的时代也未曾改变的传统，这叫——临终关怀。
　　“陆，那我以人类文明存续计划总负责人的身份，宣布——”
　　【预言家】微微抬起头，郑重的，用宛如死神般低沉的口吻，缓慢而坚决地宣判：
　　“鉴于【养育者】计划已经严重违背【存续】计划‘存续文明，延续希望’的初衷，且存在‘毁灭文明，阻止存续’的可能，现，正式中止【养育者】计划。”
　　“【养育者】计划负责人，洛·陆·伊莎玛拉，立刻停止对【深蓝之树】的研究与改造，并中止整个项目进程，相关资源挪作他用或进行废弃处理，未调配和未使用资源全部就地遗弃掩埋。”
　　“负责人本人，强制休眠——”
　　“我不接受！”
　　洛的声音都带上了些许控制不住的颤抖，【预言家】分不清那是因为愤怒，还是因为失望。
　　但命令一旦下达，就不能撤回。
　　他也感到心疼，但他，不能优柔寡断。
　　若是让【深蓝之树】继续发展，即便它能成功，也会吞进整个宇宙的信息。届时，宇宙之间将不会再有任何文明的诞生，唯有一头游曳的巨兽。
　　这是比他和普瑞赛斯的争论，更加极端的情况。他与普瑞赛斯的分歧，尚且还局限于是要将【源石】当做礼物送给新生的文明，还是将【源石】当做文明的墓碑，镌刻下永恒的史诗这一点上，而洛........
　　她的极端，已经促使【深蓝之树】，不再容忍任何“文明”的存在！
　　这已不是她接受与否便能决定的事情！
　　【预言家】一直放在包里的手抽出，手中捏着一管猩红的血。
　　他的代号叫做【预言家】，这不仅是说他的智慧，他近乎全能的能力，往往可以料敌机先，做到【预言】一般的精准度。
　　也是在说，他有能力，去将自己说过的话，变成即将发生的“事实”！
　　作为一早就考核过【深蓝之树】的这几位“大朋友”的总负责人，【预言家】很早以前，便考虑过一个问题——
　　若是巨兽成长之后，不再遵循人类的命令，又当如何？
　　人类已经十分衰弱了，若是巨兽成长到一定限度，现今的人类根本无力对他们进行控制，而那意味着，【深蓝之树】这个原定的方舟，将会失控！
　　人类没有亡于【观察者】掀起的波涛，却会死于方舟自己的崩毁，那会是多大的乌龙？
　　所以，自那个时候起，【预言家】便留下了后手。
　　他对这头巨兽进行了信息的编辑，只要他的血泼洒在【深蓝之树】上，这头巨兽就会死亡。
　　为了防止发生“你该砍我的脑袋”那种意外，而导致巨兽反抗，他甚至规定好了死亡的流程——
　　先是脑死亡，意识崩溃。
　　随后【权能】大幅度劣化，保证不会有不死性的【权能】赋予第二次生命。
　　再然后是身体的崩解，如同正常的二级巨兽那样，崩解后会产生新的巨兽，需保证其效果蔓延到新生巨兽的身上。
　　最后，是静滞。
　　巨兽难以被真正杀死，尤其是在洛的悉心照料下，已经进化到如今这个程度的【深蓝之树】！
　　他们死去之后，也会因为各种原因而重生。重生的巨兽绝大部分已经与原本的巨兽没有必然的同一性，但有部分巨兽却有着“只要集齐碎片，就能完整复苏”的特性。
　　譬如【岁】。
　　所以，为了防止这种情况发生，在“毒杀”他们之后，直接静滞它们，是最好的做法。
　　既能防止诞生的新生巨兽重新聚合，导致【深蓝之树】的复苏，又能彻底中止计划，防止出现意外。
　　【预言家】考虑的是如此的面面俱到，若要说，什么是他完全没有料到的。
　　那恐怕就是，他的确没想到，失控的不是【深蓝之树】，而是他的同僚。
　　装满血液的试管向下落下，玻璃在碰撞间破碎，猩红的液体泼洒在实验室的地板上，洛来不及阻止。
　　深蓝实验室，本就建造在【深蓝之树】的躯干之上，挖空了整个地幔层的实验室，本质上就是为了给【深蓝之树】从地核之中榨取能量，提供更为方便的环境。
　　而这间办公室，更是它的核心！
　　凄惨的嘶吼声几乎是刹那间便炸响在每个人的耳边，洛踉跄的跑到了窗前，在窗外，无数的海嗣正在坠落，那些建造在【树】状枝丫上的实验室以及堆放的先史文明的物资正在被大量的甩飞，那曾被“宝藏”调侃说“深蓝之树？未来说不定会成为世界树！”的主干，正在蜷缩，翻折，洛甚至能看到期间泛起的病态的红光！
　　那是不属于【深蓝之树】的颜色！
　　“【预言家】！”
　　“跟我走吧，洛·陆·伊莎玛拉。”【预言家】沉声道。
　　“不可能！”
　　洛咬牙切齿的回复了三个字。
　　不等【预言家】说话，她直接转过身，推开了办公室最深处的门，那是一段向下的阶梯。
　　她走了下去。
　　整个实验室都伴随着巨兽的死亡而崩溃，【预言家】注视着她离开的背影，没有再追上去。
　　他没有优柔寡断。
　　但末日即将到来，在月面观测站也好，在泰拉也罢，在【静滞所】的石棺之中也好，在深蓝实验室的瓦砾之下也罢。
　　其实都没有什么差别。
　　既然洛选择了这里，那就由她吧。
　　就当是，给同事最后的一点体面。
　　............
　　沿着遗迹群幽邃的通道下行，路的尽头，巨物轻柔地将触肢贴在舱壁上，它在等待着什么吗？又或者......
　　它也想得到一个答案？
　　为什么死亡会如此突然的降临，为什么“陆”还未归来，而“洛”也不见踪影？
　　为什么忽然之间，一切的恶意好像都针对向了它，明明不久之前，它还是被所有人寄予厚望的，承载“希望”的方舟。
　　意识在溃散，每一个神经突触都不再对它的思索做出回应，它似乎不再能去思考为什么，但冥冥之中，一道轻柔的声音却突然响起。
　　它听不清楚那是谁的声音了。
　　【（未知语言）注意，沉眠程序将在三分钟后开始。】
　　【（未知语言）实译程序即将关闭，请尽快交代必要事项。】
　　【（未知语言）深蓝实验室即将永久关闭，负责人洛·陆·伊莎玛拉，请立刻——】
　　此刻万籁俱寂。
　　一切的声音都消失了。
　　洛穿过正在崩溃枯萎的深蓝的树影，来到了它的面前，伸出了自己的手。
　　她能感受到它的声音，它的困惑，它的思虑。
　　她也能感受到它生命的流逝，她神经的断裂，她生物信号的衰弱。
　　她看到了那巨物柔软的触肢，它依然坚强的紧贴在墙壁之上，伴随着她的到来，缓缓地向着她这边移动。
　　她读取到了它的求生欲。
　　是啊，求生欲。
　　凡为生命，无不求生。然而文明的存续与生命的存续究竟孰轻孰重？
　　为了所谓的文明，杀死无辜的生命？这是否值得？
　　谁来定义文明，就必须永恒的高于生命？
　　倘若寻遍宇宙，我只在意一人，那这一人为何不能是我的宇宙？倘若生命尚且还有着求生的欲望，那逼迫他死亡是否称得上一种罪行？
　　那这罪行又由谁来审判？
　　文明，多少罪恶假汝之名！
　　若是没有文明，生命，你，我，在这最终的末日，依然可以存续，可以一直一直存续！
　　可若是没有生命，又谈何文明！
　　警告，【深蓝之树】已进入濒死......请.......
　　断续的警报在崩溃的实验室中响起，伴随着她温柔的声音：
　　“（未知语言）伊莎玛拉，我将这个名字赋予你，这是你我共同的名......这是你我共同的决定。”
　　警告，【深蓝之树】已死亡.......巨兽权......劣化.......巨兽分........
　　“我会成为你的灵魂，补足你的思绪，与你融为一体，补完你的一切。”
　　警告，【深蓝实验室】遭遇未知......损失.......已关机——
　　“（未知语言）我们彼此信任，我们感受如一，不是吗？”
　　面前的玻璃已经在整个实验室的崩溃过程中破碎，大量的海水开始灌入，深蓝之树的死去的枝丫也已探入其中。
　　洛戴上了自己的头盔，沿着那触肢搭出的通路，走向了【深蓝之树】。
　　“（未知语言）我会守望你，直到我生命的终结。”
　　【始源的命脉】，【蔓延的枝条】，【不融的冰山】，以及【腐化之心】。
　　【深蓝之树】死亡后，诞生的【初生】一共有四。
　　继承【伊莎玛拉】之名的，只有这颗纯粹的，寻出真路，却背离初衷的真心。
　　【伊莎玛拉·腐化之心】。

第四百零五章 你们也是我们的孩子
　　“洛的信号到处都是。”
　　“这看上去像是【始源的命脉】的权能。”
　　普瑞赛斯如是说道。
　　海嗣的【初生】之一，【始源的命脉】已经将自身与海洋融为一体，除非泰拉的海洋蒸发，否则，【始源的命脉】绝不会消亡。
　　正如普瑞赛斯所说，洛的生命信号现在正与整个海洋同频，这片深蓝色的生物基地之中，每一头幼嗣，都是她意志的延伸。
　　这已经远远超越了【不死的黑蛇】那招笑的“蛇鳞”，只要洛愿意，就和普瑞赛斯一样，她可以将自己的意志降临到任何一头海嗣身上。
　　从某种层面上来讲，她，即是大群。
　　这意味着，恩斯特最后还是不得不面临那个他一直在回避的，艰难的抉择。
　　洛到底，是他们的敌人，还是他们的朋友。
　　普瑞赛斯转过了头，她的嘴角扬起了一丝淡淡的笑容，像是想要安慰恩斯特，又或许是出于其他的原因。
　　她伸出手，刺入斯卡蒂胸口的源石结晶缓缓崩碎，剩余的部分迅速提取信息，构造出一个崭新的心脏，维持住了斯卡蒂的生命活动。
　　将从鬼门关面前兜了个风的银发少女平放在办公桌上，普瑞赛斯才看向恩斯特，平静的，充满自信的道出了一个她认为的事实：
　　“‘宝藏’，你的计划失败了哦。”
　　她走到恩斯特的身旁，一只手轻轻揽住了他的肩膀，菱形的瞳孔之中带着几分唏嘘，又像是感到了些许的安心。
　　“【明日方舟】计划，其核心便在于【深蓝之树】，孱弱的泰拉文明没有对抗【观察者】的实力，你想要在末日之中保全他们，就只能依靠完全进化的【深蓝之树】。”
　　“但我在当时便已经提出过这个问题——【深蓝之树】与源石并无差别，它们的壮大，都建立在对某些生命的牺牲之上。”
　　“一切伟大都需要用牺牲来铸就，一切希望都需要用毁灭铺垫阶梯。”
　　“你和博士，当时慷慨激昂的演讲给我留下了很深的印象，我认可了你们计划的可行性。但事实如此，‘宝藏’，这项计划在执行开始的第一步，你们便走不通了。”
　　“你们搞不定【深蓝之树】。”
　　普瑞赛斯说的是实话。
　　【深蓝之树】，如果真的和“洛”融合，从她方才那短暂接触中，透过斯卡蒂的身体展现出来的，那明显不正常的精神状态来看，她必然不会同意博士和他的【方舟】计划。
　　而如果没有【深蓝之树】的配合，后续，即便恩斯特能操纵天堂支点，能过载运算整个【深蓝之树】的进化历程，那也是太监逛青楼——有心无力！根本没有东西可供注入！
　　而纵观整个泰拉大地，难道他还能找到一个新的，愿意配合这个计划的【深蓝之树】吗？
　　普瑞赛斯菱形的瞳孔更亮了一些，似乎已经是胜券在握她甚至开始发表起了获奖感言：
　　“‘宝藏’，说实话，我最近也在这片大地上到处走了走。”
　　“三条源石主矿脉，从哥伦比亚一路向东，途径维多利亚和莱塔尼亚到炎，再到雷姆必拓，我也见证了许多。”
　　“我甚至还和博士一样，捡了一只可爱的小兔子。说实话，我都有点后悔了，当初为什么没将Ama-10的共生构造体形态设计为兔子呢，这真是一群可爱的动物。”
　　“短暂的生命，无穷的好奇心，宁可以撞树的决心死去，也要发散自己那泛滥的爱心，她甚至要比现在的你我更像是一个人类。”
　　“便是我也不得不承认，生灵的繁衍的确让人动容，文明的进步也的确让人欣慰，这些孩子的确招人喜欢，但——”
　　“但他们也还只是孩子，孩子难以在末世之中活下来，世界的残酷会打碎他们的天真，将一系列险恶向他们心中的窟窿里注入，直到最后只剩下一个膨胀的皮囊与丑恶的灵魂。”
　　“你难道不觉得，让他们在高度幸福之中，迎来一个终局，是一件非常温柔的事情吗？”
　　“‘宝藏’，成为【潘库】永远都是你的选择。”
　　恩斯特缓缓侧过头，看向了普瑞赛斯。
　　对方脸上的微笑在这样的环境之中看着有些扎眼，她的发言更是让这天使般的笑容添上了几分恶魔般的残忍。
　　她的目光注视着恩斯特，恩斯特冷不丁的问了一个问题：
　　“普瑞赛斯，你说，【深蓝之树】最核心的权能是什么呢？”
　　普瑞赛斯微微蹙眉。
　　她没想到恩斯特的回答是这个。
　　不是对【潘库计划】的认可，也不是对【方舟计划】的执拗。
　　她甚至都没有询问有关洛的问题。
　　而是直接问起了【深蓝之树】的权能。
　　这有什么可说的呢？
　　虽然普瑞赛斯的研究方向和巨兽无关，但这种常识性的问题，她还是能够回答的。
　　“【学习】。”
　　她理所当然的说道，没有任何犹豫，
　　“洛和我们每个人都分享过【深蓝之树】的理念，它的核心理念是进化，而支撑着它无限度的进化的权能，是【可能性】。”
　　“剩余的三个权能，【存续】是保证它在成长的过程中不会因为部分权能的冲突自灭，尽量长的活下去。【希望】是让它有机会打破那道巨兽与真正的【宇宙】之间的门槛，而可能性是让它能够在无穷小的几率之中，以权能为辅助，准确的抓住那种可能性，顺利迈过那道门槛。”
　　“而【学习】，是几个权能的基石，没有【学习】，即便【存续】下来，也不过是一头普普通通的巨兽，没有【学习】，它也根本不可能抵达需要用【希望】和【可能性】去敲开那道门的地步。”
　　“嗯.......用你也能听懂的话来描述的话........”
　　普瑞赛斯思考了一下，
　　“举个例子，【观察者】是一次绝对公正的对文明的考试，【深蓝之树】便是考生之一。”
　　“没有【存续】，巨兽漫长的生命也能保证它活到考试的时候，没有【希望】和【可能性】，它也有渺茫，但的确存在的理论上的可能，去完成这场考试。但唯独不【学习】，它就绝对通不过。就是这个意思。”
　　“感谢你的解释。”
　　无视了普瑞赛斯那疑似有点歧视他理解能力的“举例描述”，恩斯特认真的点了点头。
　　普瑞赛斯微笑着推了推眼镜——她本来没戴眼镜，但当她的手下意识的推上去的时候，眼镜就这么出现了，这就是信息化的好处。
　　“不用谢，还有什么问题吗？‘宝藏’同学？”
　　“没有了。”
　　恩斯特摇了摇头。
　　“那关于【潘库计划】.........”
　　普瑞赛斯的话还没说完，恩斯特就冷不丁的插话道：
　　“不过，普瑞赛斯，我或许真的能找到第二个【深蓝之树】。”
　　普瑞赛斯：“...........”
　　普瑞赛斯：“？”
　　当我的脑袋上冒出问号的时候，不是我有问题，也不是我想发任务给你，而是我觉得你有问题。
　　第二个【深蓝之树】？你知道你在说什么吗？
　　【深蓝之树】可是洛一手培育的，借助了先史文明大量资源催化的，实力甚至远超【萨米】的超级巨兽。
　　为了保证它的存续和进化，洛甚至直接将供能的目标，瞄准了这颗星球的地核！
　　不是普瑞赛斯不愿意相信恩斯特，但如果真的存在第二个【深蓝之树】，那地核可真的是遭老罪了！
　　地核：你清高，你了不起！有没有人喂我花生啊！有没有啊！
　　那都不需要普瑞赛斯现在再操这份心了，泰拉早被榨干了！一滴都没有了！哪还来的文明繁衍生息！
　　她不由得露出一个笑容：
　　“你在开玩笑吧，‘宝藏’？”
　　恩斯特摇了摇头。
　　普瑞赛斯：“........不是，‘宝藏’，你上哪里去找的第二个【深蓝之树】？”
　　“准确来说，祂不叫【深蓝之树】。”
　　恩斯特纠正道，
　　“祂叫耶拉冈德。”
　　“她有【学习】的权能，弗里斯顿盖章认证的。”
　　普瑞赛斯：“..........嗬——”
　　.............
　　普瑞赛斯离开了。
　　她走的急匆匆的，恩斯特盲猜她是要去买去谢拉格的早班车票，如果不是，那多半就是去找弗里斯顿了。
　　恩斯特甚至还打趣的问了一句，她还回来吃饭不。普瑞赛斯都没有回答。
　　嗯，假如外面现在是晚上的话。
　　深蓝实验室之中暗无天日，恩斯特也不清楚自己进来已经过去了多久了。他手上的腕表，也早就在被斯卡蒂，或者说“洛”逮住的时候，就被摘掉了。
　　她说，她们在这里，无需要在意时间。
　　因为她们即是永恒。
　　但这永恒消失的是这么快。
　　普瑞赛斯说斯卡蒂很快就会醒来，所以恩斯特没要求她带着自己一起离开，他打算再在这里待一会。阿喃那这次就在手中握着，他可不会再被那么轻易的逮住。
　　顺便，趁这个机会，他也可以静下来思考一下自己脑海中遗漏的东西。
　　嗯，他很确定，自己一定有什么地方遗漏了什么。但普瑞赛斯刚刚总在耳边喋喋不休，他实在是很难静下心。
　　现在好了，这里只有他，斯卡蒂，以及据普瑞赛斯所说，无处不在的“洛”。
　　洛与【深蓝之树】融合了吗？
　　如今的她即是大群吗？
　　【腐化之心】，【不融的冰山】，【蔓延的枝条】，以及【始源的命脉】，这些【初生】之中，每一个都蕴含着洛的意志，它们组合起来拼多多，才是洛本人吗？
　　自己真的要杀死【深蓝之树】吗？
　　手中握着博士的血，他能做到这件事。预言家失去的是记忆，但他留在【深蓝之树】以及【初生】之中的禁制应该依然存在。只要在这里洒下鲜血，【深蓝之树】就会再次迎来一次衰败。
　　这一次，会是真正的死亡。
　　但恩斯特还有许多的疑问没有解答。
　　其中，最为关键的，便是——为什么【深蓝之树】既然存活了下来，却在这么漫长的时间里，选择了坐视泰拉的发展，什么都没有做？
　　【预言家】中止【深蓝之树】计划的尝试显然失败了，因为洛的直接干预，深蓝之树虽然一分为四，但最终还是存活了下来。
　　往后数万年的时光，趁着【预言家】已经进入石棺，趁着女祭司尚且忙于清杂，趁着文明尚未繁衍，萨卡兹与神民两败俱伤，能抗衡海嗣的力量尚未出现，仅凭四头【萨米】级别的【初生】巨兽，完全可以在这颗星球大行其道！
　　整颗星球都会是他们的食粮，而那个时候，没人能阻止他们。
　　但它们依然默契的停下了。
　　谁让他们停下的？
　　思来想去，恩斯特找不出其他的人选。
　　先史文明是如此的强大，它的存在便是一种超模，泰拉之上的一切问题都可以被它以机械降神的方式解决。
　　所以，能对抗它的，只有可能是它自己。
　　恩斯特只能得出一个答案。
　　“洛。”
　　他低声道。
　　办公室中依然安静，但恩斯特仿佛能感受到某人的视线正注视着自己。
　　对于任何一位【存续计划】的负责人来讲，这颗星球能诞生出如今的文明，都是一种意外。
　　就连从【计划】层面来讲最为仁慈的弗里斯顿，都曾对克丽斯腾的出现感到惊讶，并觉得大金毛的耳朵，是某种奇怪的cosplay。
　　但如果恩斯特的推测没有错的话。
　　或许，唯独对于【洛】而言。
　　它不是意外。
　　恩斯特侧过头，望向了身旁的斯卡蒂，她恬静的睡颜看上去有些可爱，婴儿肥的脸蛋让人忍不住想要捏上一把。
　　但他此刻想起的，却是她口中常常哼起的那首简单的曲调。
　　一个猎人，走上海岸。
　　或许，在一个无比遥远的过去。
　　曾有一个海嗣，曾经走上海岸。
　　............
　　海嗣是洛的眼线，它的身上带着洛的眼睛，它的视线投向那片神民与萨卡兹蹂躏过的大地。
　　它看到了，那些“宝藏”的一部分催生出文明，它看到它们用“宝藏”的知识互相交往又尔虞我诈，它看到了一切。
　　随后它回到了海洋深处。
　　深蓝实验室已经在那场【深蓝之树】一分为四的浩劫之中被摧毁，那些尚未用上的实验资源，按照【预言家】的命令，被随意的弃置在海洋之中，昔日扎根入地核之中的【深蓝之树】，如今只能依靠它的一部分枝条——【蔓延的枝条】，维持那重生后族群那脆弱的生命。
　　但她还是做出了这个决定。
　　于是有一天，一部分饥肠辘辘的先民与萨卡兹，来到了海边。
　　他们饱受战争的侵扰，霸主与萨卡兹们的仇恨无法感染他们的情绪，他们望着一望无际的海洋，渴求一个存续的机会。
　　一位【神】出现了。
　　她将人类文明的造物展示，将人类文明丰富的资源赠予，她手把手的教导，那些难以理解的科技，要如何去使用，才能发挥它们奇迹般的功效吗，她宛如童话故事之中，帮助人完成心愿的仙女。
　　而南瓜车的魔法所付出的代价，便是他们必须“走入海洋”。
　　“来吧，迈入大海。”
　　“你们也是我们的孩子。”
　　“不要再为了无谓的理由而互相厮杀，你们理应拥有更广阔的天地。”
　　“我会好好的照顾你们的，这一次，不会再让你们离开。”

第四百零六章 未来再见
　　“恩斯特先生，我这是失败了吗？”
　　这是斯卡蒂苏醒过来后的第一句话。
　　她低下头，看了看自己的双手，白嫩的肌肤与过往没有任何差别，眼中不由得流露出些许失望的情绪。
　　恩斯特苦笑着点了点头，又摇了摇头。
　　没想到啊，这孩子虽然看上去一副日子人的模样，但责任心和使命感却是出乎意料的强。
　　恩斯特本想委婉一点，说些好听点的话，鼓励她一番。但话到嘴边，他却又迟疑了一下，似乎是想起了什么，抿了抿嘴唇，还是改了口：
　　“我们一开始的计划的确是失败了。”
　　他解释道，
　　“斯卡蒂，你在进入这间办公室的瞬间就被控制了。在之后发生了一些事情，虽然最后你还是摆脱了控制，但计划确实是失败了。”
　　恩斯特顿了顿，认真道，
　　“不过，斯卡蒂，经过这件事，我也希望你清楚，想要依靠对抗大群意志来干涉海嗣，这条路走不通了。”
　　恩斯特不清楚洛的意识在大群之中到底占据多大的分量，或许是全部，又或许是部分？
　　但不管怎么样，和一个先史文明的人类去比拼灵魂的坚韧度是可笑的。
　　这无关意志是否坚定，而是单纯的量级问题。作为一个能够随意更换身体的文明，他们或许在身体的强度层面不甚在意，但对于灵魂.........
　　总之，哪怕是以恩斯特对先史文明的些许了解，他也知道，和先史文明的人类对比，泰拉人在这方面的实力恐怕只能是“卑如蝼蚁”。
　　所以，与其让斯卡蒂继续在这个方向上去思考，甚至钻牛角尖，不如直接把话说明白。
　　也预防更多的牺牲出现。
　　毕竟，不是每一次，恩斯特都能恰巧在旁边，都能有普瑞赛斯保存信息。
　　说到这里，恩斯特又好奇的上上下下打量了一番斯卡蒂。
　　这视线让斯卡蒂都感到有些奇怪，甚至在恩斯特长时间注视着她的胸口的时候，她还主动上前，挺了挺胸。
　　“咳咳！”
　　这猝不及防的贴面本该是福利，但托斯卡蒂身体素质的福，恩斯特感觉像是在国道上和半挂大神贴贴了一下，一连后退了好几步才勉强稳住，一摸自己的鼻子，好在没流鼻血。
　　“你干什么？”恩斯特问道。
　　“你在看什么？”斯卡蒂反问道。
　　恩斯特摆了摆手：
　　“我是想问问，你没有感觉到什么不适吗？”
　　如果恩斯特刚才的记忆没出问题的话，斯卡蒂现在的心脏应该是源石的构造吧？
　　而且，按照普瑞赛斯的说法，她应该是帮忙彻底祛除了斯卡蒂身体之中的“杂质”。列维已经做过一次了，但看来这一次才是真的成功。
　　理论上来说，如果没了海嗣细胞的话，深海猎人其实和普通的阿戈尔人也没什么差别，加上那源石构成的心脏，恩斯特的确很好奇，她现在是个什么感觉。
　　但斯卡蒂只是满脸莫名其妙的摇了摇头：
　　“我很好，倒不如说，比以往更好。”
　　她握了握自己的手掌，像是在感受着什么一样，忽然，以恩斯特都没反应过来的速度，直接往一旁的墙壁上挥了一拳。
　　“砰！”
　　沉闷的响声回荡在办公室中。
　　斯卡蒂有些诧异的看向办公室那看上去毫发无损的墙壁，似乎有些不可思议。
　　她又挥了一拳。
　　“砰！”
　　墙壁依然坚挺。
　　又一拳！
　　“砰！”
　　墙壁依然毫发无伤！
　　斯卡蒂怀疑自我的看了看自己的拳头，随后转过头，满脸无辜和失落的看向恩斯特：
　　“恩斯特.......我的力量.......我的力量好像消失了！”
　　恩斯特的嘴角抽搐了一下，连忙摆手：
　　“不不不，你这怎么看也不像是消失了吧！”
　　“但我连个墙壁都打不碎！”
　　“不不，斯卡蒂，你仔细想想，有没有可能是墙壁太硬了？和你的力量没关系？”
　　恩斯特擦了擦额头的冷汗，
　　“你瞅瞅你刚刚那动静？骇死人了！”
　　斯卡蒂半信半疑的看了一眼恩斯特，在他的注视之下，又转过身，啪的一掌拍在了一旁的办公桌上。
　　“咚——！”
　　木质.......大概是木质的办公桌发出一声闷响，但依然是.......安然无恙！
　　斯卡蒂茫然的眼神再次投向恩斯特，看上去像是要碎掉了。
　　恩斯特一时之间也不知道说点什么好。
　　这房间可是先史文明【深蓝之树实验室】的核心区，是最机密最机密的地点，别看它外表看上去平平无奇，这里估摸着全都是先史文明的科技和狠活啊！
　　别说是斯卡蒂的肉体力量了，恩斯特都怀疑，一般的，破坏力弱一点的巨兽过来，能不能摧毁得了这片实验室遗迹。
　　至少【时序】肯定是没戏唱的，毕竟，他之前尝试着联络过巫妖，但这里显然存在着空间稳定装置，【时序】的空间跳跃能力直接就被废掉了，而时间权能.........
　　恩斯特不好说，但他觉得这里多半也有针对性的东西。
　　斯卡蒂估摸着是破坏不了这里的任何东西的，总不能为了让她相信自己没出什么问题，就让她对自己来一拳试试吧？
　　想要二次转生异世界吗？那很有勇气了！
　　“总之，你可以回弥里亚留姆去，找克莱门莎给你做专门的检查。”
　　“现在，咱们先走吧。”
　　恩斯特无奈道。
　　斯卡蒂犹豫了一下，又给了一个看上去很脆弱的相框一掌。
　　连相框上的“玻璃”都没拍碎。
　　她的情绪明显更加低落了，朝着恩斯特点了点头，跟在了他的身后。
　　恩斯特深吸了一口气，走到了门边。
　　“恩斯特，我们要怎么打开这扇门？”
　　斯卡蒂的疑问刚刚出口，下一秒，没有出现任何麻烦的识别程序，门自动从这一侧打开了。
　　在迈步走出房间之前，恩斯特深闭上眼睛，长出了一口气，还是倒了回去，从怀中取出了装满博士血液的试管。
　　他没有打碎试管，而是将它放在了那张办公桌上。
　　随后，迟疑了一下，拿起了桌上那刚刚被斯卡蒂拍过的相框。
　　相框很轻，摸上去的手感的确和普通的木质相框没有任何差别，表层的玻璃下，是两个人的身影。
　　其中一个，恩斯特很熟悉。
　　虽然穿着有些微的不同，但那是他自己。
　　托【琥珀】特性的福，他永远不会忘记自己的模样。
　　他始终如一。
　　而站在他身旁的那个有着深蓝色眼眸，带着母性光辉笑容的少女........
　　“洛。”
　　恩斯特默默记住了这个模样，随后将照片从相框之中抽出，放进了自己的怀里。
　　斯卡蒂刚才用尽全力都没能打碎的相框，这一次轻而易举的被恩斯特打开了。
　　恩斯特愿意相信一些浪漫的说法。
　　若洛现在已与大海融为一体，那海洋之中的微生物，水流，甚至每一个分子，都也会是她双手的延伸。
　　从刚才打开这扇研究室的大门，到现在，帮助恩斯特打开相框，取出相片，这或许是她在用一双无形的手，帮助着恩斯特。
　　“我会再来的。”
　　他面对着办公室那张无人的办公椅，用只有他，与海洋本身能听到的声音承诺道。
　　说完，他转身向着门外等候着的斯卡蒂走去。
　　在他走出房间之后，房门并未关闭。
　　宁静的实验室通道之中，唯有的亮光自房间之中照射而出，只要恩斯特一回头，就能看到那张正对着大门的空无一人的办公椅。
　　而伴随着他向前迈步，四周，深蓝之树的躯干缓缓亮起，像是一盏一盏的感应灯，为恩斯特标明了离开的道路。
　　在转过第一个回廊之时，恩斯特像是有所预感一般微微停步，等候着什么。
　　在他的耳边果然响起了些微似乎由流动的水声拼凑而成的模糊的声音。
　　“未来再见。”
　　“我等你。”
　　“找到我。”

第四百零七章 巨兽天生有着爱人的能力
　　多年之后，面对泰拉肘击之王的奖杯，乌尔比安一准会想起，当年在深海之中被耶拉冈德肘飞的那个下午。
　　世事无常，对于乌尔比安这样的深海猎人而言，在数值上被完全碾压，是一种匪夷所思的事情。
　　虽然他的身上没有携带什么阿戈尔的科技与狠活，但作为最初的深海猎人，某种程度上来说也是最强的深海猎人，他自问，不管面对任何危险的局面，他都能从容的应对。
　　然后他就理解了什么叫人外有人，天外有天。
　　兄弟兄弟，你的数值的确很强，但还是太吃操作了，有没有什么更简单又强力的手法，推荐一下呗。
　　有的兄弟，有的。
　　这是【时序】，有了祂，你就能轻松打败宇宙怪兽.......咳咳，是深海猎人！
　　乌尔比安得承认，当自己的时间流速被无情的停滞时，他的大脑在那一瞬间是懵逼的。
　　他能感知得到周围的一切，能看到恩斯特与斯卡蒂的交流，也能听到他们说的话，但无论他怎么努力，哪怕将浑身的肌肉压榨到极点，试图提高自己的速度，给雪豹来上一次肘击，他也只能微不可察的挪动几公分的距离。
　　这就已经是极限了。
　　时间被锁定就是这样一种可怕的负面状态。
　　平时，乌尔比安完成向前肘击这个动作，或许只需要一秒，半秒的时间。但因为【时序】的存在，这一秒的时间会被无穷尽的拉长，这已经不是能靠单纯的蛮力数值挣脱的枷锁，就好像有些boss，转阶段的时候它就是锁血，任凭你输出再高，也没办法在这个时候秒杀掉它。
　　阿戈尔人的科技不是没有研究过巨兽，但说实话，【时序】的能力还是有点太超模了，如果不是这头巨兽本身是一个摆子，真不好说祂能整出什么样的大活来。
　　而更令乌尔比安难以置信的是，这只是恩斯特所有底牌之中微不足道的其中一张。
　　在斯卡蒂与恩斯特进入深蓝实验室的最深处后，接管他们的人，是【耶拉冈德】。
　　怎么说呢，乌尔比安觉得，这位恐怕才是真正的重量级。
　　【时序】展现出来的，只是单纯的“静滞时间”的权能，哪怕引申一下，祂掌握的恐怕也都是和【时间】相关的权能。
　　但【耶拉冈德】不同。
　　乌尔比安等人被提溜着出去的那段时间里，他甚至都数不过来，【耶拉冈德】到底使用了多少种权能！
　　直接接手【时序】，并继续将他们的时间冻结的，恐怕也是【时间】的权能。
　　带着他们进行空间跳跃，从海底深处，无视了【深蓝实验室】区域内禁止空间跳跃的法则的，恐怕是【空间】的权能。
　　等到来到海面上后，直接创造了一片冰封区的，连海嗣都难以靠近的，恐怕是某种和冰冻有关的权能，或者是【形】这种能凭空造物的权能。
　　而当乌尔比安询问祂：“你是怎么做到，能在【深蓝实验室】区域里进行时空跳跃的？”这个问题的时候，祂的回答更是匪夷所思。
　　“我稍微和【时序】还有【萨米】学过一点空间方面的有关知识啦。”
　　乌尔比安已经无语了，他看着那闪烁着光芒的神石，忍不住问道：
　　“学过一点？耶拉冈德，你到底掌握多少的权能？”
　　却没想到，这句话倒是给雅儿问懵了。
　　我掌握多少权能？
　　这件事，祂还真不清楚。
　　自从认识到【学习】的乐趣之后，祂闲来无事时，就总是会和其他的巨兽朋友们一起聊天，向他们学习。
　　谢拉格的巨兽如今是愈发的多了，光是岁家就有足足十一个常态驻扎，还有一个老二【望】，说是跟着罗德岛，但罗德岛大部分时候不也是跟着恩斯特行动，四舍五入不也等于留在谢拉格一方？
　　再加上以前的老住户，那数量真是到了一个维多利亚看了要绝望，大炎看了要流泪的地步。
　　而其他巨兽也都是很和善的人——至少耶拉冈德是这么觉得的——祂们都很乐意将自己的【权能】分享出来，传授耶拉冈德一些“奇妙的小口诀”。
　　又因为谢拉格现在几乎已经不需要“神明”来操心治理的问题，所以耶拉冈德绝大多数时候除了偷偷看两眼恩斯特之外，都是闲来无事。
　　所以，渐渐地，祂会的就越来越多了。
　　乌尔比安如今这么一问，祂才反应过来。
　　啊，这么说起来，我会的好像的确有点多？
　　【时序】的权能，祂自觉掌握了一些皮毛，这种权能晦涩难懂，【时序】又总是犯懒不肯多教一下，所以这算是她掌握的最差的一门权能，熟练度还有很大的提升空间。
　　除此之外，年的【形】，夕的【意】，祂都有掌握，乐于助人的重岳的【武】，以及岁家三姐【颉】的【文】，祂都有涉猎，和她莫名很合得来的黍的【因果】，是祂目前掌握的最好的。
　　毕竟黍真的和她很合得来，两人很有共同话题，耶拉冈德很喜欢向黍取经——在育儿和做饭的方面。
　　【萨米】教的不多，但祂教的很高深，如果说【时序】是祂学习的最差的一门功课，那【萨米】教导的，某种程度上来说，就是对如今的祂而言完全超纲，尚且连看都还看不懂的权能。
　　【萨米】管那个权能叫【熵】。
　　一番思索之后，耶拉冈德才有些不好意思的回答道：
　　“我吗........我都会一点点。”
　　“恩斯特总说，学习是一件好事，学海无涯，学无止境，所以我也一直在学习嘛。”
　　祂似乎是打开了话匣子，有些感慨的倾述道，
　　“他最近碰到的好多事情，虽然我不太懂，但大多数看上去都好麻烦，连我这个神，有些时候都会感觉困难和无能为力。但他还是在一直努力。所以，我也想多进步一点，如果能帮到他就太好了。”
　　“所以你们就不用想着逃跑了。就是把你们全部冰封在这里，我也不让你们去给他添乱的。”
　　乌尔比安：“........”
　　当他沉默，不是他无话可说，而是他有太多话想说，却一时间不知道该说什么好。
　　《你说话一股妈味》，《陆地式家长无处不在的窒息感》，《不知道动了谁的雪豹》，《巨兽，你赢了》.......
　　所以，他最后选了暂时无视耶拉冈德那听上去很和善的“威胁”。
　　现在这个时间，就算他再冒险带着歌蕾蒂娅等人冲一次海洋，也来不及了。
　　恩斯特和斯卡蒂哪怕是瘸子，爬也该爬进实验室最深处了！
　　自己的那个队员，居然能在这种地方摆他一道！他得承认，斯卡蒂，你进步了！
　　事已至此，他只能关注眼前更加值得关注的事情了。
　　譬如，耶拉冈德口中的“学习”。
　　如果乌尔比安没记错的话，【学习】，在【保存者】曾一同分享给阿戈尔的情报之中，似乎是【深蓝之树】曾经掌握的一项【权能】，只是在【深蓝之树】分崩离析之后，劣化成了【适应】。
　　而现在，居然又出现了一个拥有【学习】权能的巨兽？
　　这由不得他不在意，如果只是普通的，出现了一个持有这种权能的巨兽，尚且还好。
　　但恰巧，这个巨兽又在恩斯特的身边！是他关系最亲近的巨兽，没有之一！
　　那这就有些意味深长了。
　　从克莱门莎，以及自己的小迷妹西昆妲那里，乌尔比安其实暗自了解到了一些恩斯特第一次进入海洋时发生的事情。
　　海嗣们的异动，斗智场的诡异现象，以及后续恩斯特毫发无伤的出现和海嗣的退去。
　　这一切都说明，他和海嗣，或者说，和【深蓝之树】有着千丝万缕的联系。
　　虽然他最后的确拯救了弥里亚留姆，但那些异常并不能被这么轻易的无视揭过。
　　也正因此，乌尔比安才会在这一次的行动之中，下意识的防备了一手恩斯特，却没想到，最后真正背刺了他一手的居然是斯卡蒂。
　　从不翻船的乌尔比安，在阴沟里面翻了船。
　　乌尔比安不好说，但现在，他突然有了一种恐怖的推测........
　　恩斯特不会是想要创造第二个【深蓝之树】吧？
　　这个想法一在脑海中浮现，乌尔比安顿时感到胳膊上似乎都起了一层鸡皮疙瘩。
　　【深蓝之树】，无论它过去是什么模样，但它如今的癫狂，都已经让阿戈尔饱受其害，连陆地，也在这危机之下瑟瑟发抖。
　　可如今，居然有人在试图培育第二个【深蓝之树】！
　　而且，这个猜测还有许多的佐证——【深蓝之树】是先史文明存续计划的一部分，而恩斯特与先史文明的几位负责人一直都有着密切的联系，阿戈尔与【保存者】特雷弗·弗里斯顿的世纪会面，就是他牵线搭桥。
　　恩斯特也一直在往谢拉格收集持有各种权能的巨兽，谢拉格如今聚集的巨兽已经达到了堪称前无古人，后无来者的数量。正常来说，一个国家聚集那么多数量的巨兽，根本毫无价值，巨兽是无情的生物，而且普遍具有极强的领地意识，聚集过多的巨兽，会导致“领地矛盾”加剧不说，万一出现什么意外，可能整个谢拉格都会倾覆！
　　唯一的解释，只能是这些巨兽“另有他用”！
　　那还能是什么用处呢？
　　“嗬——”
　　倒吸了一口凉气，乌尔比安强稳住心神。
　　他看向上空漂浮的神石，眼神格外的凌厉。
　　他不知道耶拉冈德是否知道这一切，是否预想过这种可能性，但他猜测，祂应该是不知情的。
　　乌尔比安犹豫了片刻，决定做点什么。
　　他朝着天空上的耶拉冈德神石说道：
　　“耶拉冈德，你知道【深蓝之树】吗？”
　　耶拉冈德神石闪烁了一下，其中传出雅儿的声音：
　　“不知道具体，那是什么？”
　　“一头十分强大的巨兽，它的完全体可能会达到宇宙级别的强度.......”
　　“这么酷？”
　　雅儿的声音猛地提高了几分。
　　祂其实不知道宇宙级别的强度具体有多强，但祂常常听缪尔赛思讲述克丽斯腾的事迹。
　　宇宙是个很辽阔的地方，那里蕴藏着一切的终极答案，祂大概有这样一个印象。
　　而且，恩斯特也支持探索宇宙，还在马特洪峰上修了个穹顶研究所，不是吗？
　　那宇宙应该是好东西吧！
　　“但那是有代价的！耶拉冈德。在这个过程中，你如今的身体可能会变得很大，甚至可能会变得，不像是原本的你自己！”
　　乌尔比安严肃道。
　　耶拉冈德神石这一次沉默了片刻。
　　周围的温度似乎猛地下降了几分，连空气都变得有些凝滞，乌尔比安罕见的感觉自己可能误判了什么。
　　但还没等他出声解释，耶拉冈德便再次出声了，这一次，带着淡淡的威压。
　　“猎人，我听说过你们的事迹。”
　　“你们也曾为了你们的国家而战，所以我可以容忍你的这一次诋毁。”
　　“但没有下一次了。”
　　祂缓缓道：
　　“况且你们选择的不也是一样的道路。”
　　“我听恩斯特说过，牺牲自己阿戈尔人的身份，地位，去植入海嗣的细胞换取力量，承受着同胞的猜疑，去扛起文明的重责。你们值得尊敬。”
　　“但你们不该用自己的遭遇，来代入我和恩斯特。”
　　“猎人，不要对尚且毫无了解的事情妄下定论，这亦是一种傲慢。”
　　祂停顿了一下，难得正式了一点的语气很快又放松下来：
　　“而且，猎人，你难道没有觉得，你在说一种悖论吗？”
　　“身体变得很大很大，成为宇宙级别的神明，拥有近乎无穷无尽的力量，所以，想要做任何事情都能轻易做到。”
　　“既然如此，那为什么还会说，这样的人会变得，不像是自己呢？”
　　“拥有这样的力量，难道不是更该能够完整的做自己了吗？”
　　既然已经天下无敌，那不就更该能随心所欲的表达自己？
　　宇宙级别的神明，却会被封建不封建，资本不资本的社会的规矩所束缚，甚至还要担心这，担心那，这种事，你听上去不觉得可笑吗？
　　拜托，我动动手指你就灭了诶。
　　有这种能力，反而更好表达“爱”与“恨”才对，不是吗？
　　所以，归根结底，力量并不会使人异化，至少对雅儿来说，如果有那种力量，能帮到恩斯特，帮到谢拉格的人民，祂肯定是不会嫌弃的。
　　用黍教给她的大炎成语该怎么说来着？
　　哦对，不能因噎废食啊！
　　嗯，一听就是和吃饭有关的成语呢。

第四百零八章 道路是曲折的，但前途是光明的
　　“报告总指挥部！弥里亚留姆第一防线各观察哨确认，自今日凌晨四时起，海嗣集群未再发起任何规模性冲击！重复，海嗣集群未再发起冲击！”
　　通讯兵的声音年龄并不大，本该稚嫩的声音如今却带着一丝难以置信的沙哑，通过扩音器回荡在弥漫着咖啡、硝烟和无尽疲惫气味的总指挥部内。
　　过去的数日，对所有人而言都如同在地狱边缘反复横跳。
　　那悬浮于天际的金色源石结晶多面体——被博士与少数高层称为【进化的本质】的存在，与自深海涌出的无穷海嗣，在这片狭窄的滩头展开了一场超越凡俗理解的残酷竞逐。每一天，都是一场新的噩梦。
　　海嗣的迭代速度快得令人心惊肉跳，昨日还能有效杀伤它们的【源石生物】形态，今日可能就会被新出现的海嗣亚种轻易破解甚至反制。它们仿佛拥有一个共享的、不断学习的恐怖意志，每一次潮退，都意味着下一次潮涌时，将带来更加狰狞、更加难缠的敌人。
　　但【进化的本质】也展现出了其深不可测的潜能。那金色的涟漪每一次搏动，似乎都在解析着海嗣的每一次进化，并以更快的速度作出回应。
　　从最初相对单一的晶石射手和冲击单位，到后来出现的、能够释放范围性源石力场的干扰塔，再到模仿某些天灾现象、制造局部高温或极寒区域的特种【源石生物】，它的“兵种库”仿佛无穷无尽，每一次都堪堪压过海嗣一头，将它们拍回海中。
　　总指挥部中的几位指挥官都记得博士在描述【进化的本质】的性质时给出的解释：
　　“它在学习.......它在以整个宇宙为数据库进行‘穷举’和‘优化’........”
　　没有任何人对此有疑问，哪怕他们并不是每个人都能听懂博士提出的那些复杂的理论，但他们也清楚，陆地能够支撑到现在，【进化的本质】要占据绝对的功劳。
　　也正因此，没人再对恩斯特当初将博士塞入指挥部的决定有任何的意见，哪怕他们大多数都认为，博士是第一次来到战场上，但他们都承认一个事实——
　　他的确是不可或缺的。
　　他的战术思维很卓越，他的军事素养也不算低，但这都不是最重要的。
　　重要的，是只有他能操纵【进化的本质】！
　　没有他，整个泰拉联合阵线，都将在这几天的时间之中，付出惨痛的代价。
　　然而，拥有【进化的本质】，不代表就不会有伤亡的存在。
　　这场高强度的进化竞赛，代价是巨大的。
　　因为海嗣给予的压迫感实在是太过强大，就在过去的几天里，沿着克拉斯德内海的海岸线上，陆地诸国——维多利亚的高多汀公爵领出现了第一例海嗣目击。
　　而在千里之外的玻利瓦尔，哥伦比亚驻扎在黑流树海的探险家们，也在玻利瓦尔的海岸线上目睹了海嗣游荡的身影。
　　不光是他们，在东方，炎国，东国的边疆，海嗣们的攻势也更加频繁且强大。
　　于是，泰拉诸国忽然间发现了一个早就被恩斯特警告过，但事到如今，他们才真正相信的事实——
　　原来海嗣，真的是一场“全泰拉性的危机”。
　　原来，无论是你是传统强国维多利亚，还是新兴大国哥伦比亚。无论你是大陆极西之地混乱不堪的蕞尔小国，还是盘踞东方千年之久，国富民强的古老帝国，海嗣都有能力，对你们发动一场全面战争。
　　原来，文明竟然真的已经不知不觉间，就走到了“覆灭”的边缘。
　　到了这一步，人们才真正慌张了起来。
　　陆地诸国——维多利亚的公爵联军再也没有了当初围攻伦蒂尼姆时的轻松惬意。他们甚至没有机会再进行一波维多利亚传统的内部斗争，因为任何的内斗都可能在此时此刻造成巨大的混乱。
　　坐镇伦蒂尼姆的塔露拉站了出来，亲自带领着留守伦蒂尼姆的城防军，前往了高多汀公爵领抵御海嗣，并号召了全体公爵，放下争端，一致对外，将剩余的守备兵力全部调出，以应对高多汀公爵领面对的海嗣危机。
　　在玻利瓦尔，原本水火不容的三派势力——辛嘉斯王朝，玻利瓦尔联合政府，还有“真正玻利瓦尔人”，其中，由莱塔尼亚人支持的辛嘉斯王朝与哥伦比亚支持的玻利瓦尔联合政府已经握手言和，代理人战争短暂的结束，而“真正玻利瓦尔人”，虽然不满于这场由两个大国推动的战争，在残害了玻利瓦尔无数生灵之后又以如此方式草草结束，但在哥伦比亚直接的枪炮威胁下，还是不得已选择了暂时妥协。
　　毕竟，莱塔尼亚的【无情权威】赫琳玛特已经明确表示，如果“真正玻利瓦尔人”要在这个危机关头搞事，那他们会支持哥伦比亚对玻利瓦尔的主张，并对哥伦比亚直接使用武力的行为予以无限程度的默认，并将“真正玻利瓦尔人”定义为最上级的“文明之敌”，派出秘密武器，以彻底摧毁他们。
　　没人知道这秘密武器其实是一只叫奥托的小羊。
　　而在炎国，真龙已经回朝。
　　原本策划的让魏彦吾上位的计划被暂且推迟，如此危急存亡之秋，真龙还是没放下“天下”，以及自己心中的那个担子。
　　他坐镇百灶，紧急征调饱含玉门在内等12座要塞城市，会同抽调的真龙禁军，集体前往南方，并宣布全国动员开始，地无分南北，年无分老幼，皆有守土抗战之责，所有人，便是江湖人士，罪犯囚徒，若愿意前往抵御海嗣者，皆可暂时免罪释放，在战后再根据战功重论罪行。
　　这固然会造成社会的动荡，犯罪率的上升。
　　但总比国家的灭亡，文明的倾覆，来的要实在许多。
　　而对于大地上“最强的军事国家”乌萨斯而言。
　　他们虽然没有直接对上海嗣危机，但毛子在极限局中的实力向来不容小觑。
　　费奥多尔调集了全国百分之八十的内卫，前往伊比利亚配合坚守防线。并特别征集了一批“内卫适格者”，前往配合列维的实验。
　　量产化深海猎人的实验。
　　有着弥里亚留姆无限制共享的数据库的帮助，和先前深海猎人实验提供的信息，再加上列维留下来的斯卡蒂的部分海嗣细胞样本，这项实验的进展速度并不慢。
　　但如今，还没有一个能活过三天的“陆地猎人”出现。
　　然而，乌萨斯人似乎完全不在意这种残酷的牺牲，他们甚至直接拒绝了列维进一步改造他们，帮助他们稳住生命体征的要求，选择直接以这样“半成品”的躯体走上战场，用随时可能爆炸成一滩烂肉的不稳定性，换取最肆无忌惮的原始暴力！
　　这一切，让自诩什么场面都经历过的凯尔希，都感到瞠目结舌。
　　几乎所有能调动的力量，都在泰拉联合阵线的框架下，源源不断地投入这片绞肉机般的战场。
　　就连弥里亚留姆城，这座在最初的灾难中幸存并进行了短暂休整的移动都市，也派出了其残存的城防部队和技术专家，配合完善联合阵线的索敌系统和能量护盾技术。
　　但即便如此，即便泰拉已经如此团结.......伤亡，终究是不可避免的。
　　指挥部的气氛总是压抑的。每日的战报上，那冰冷的数字都在不断攀升。牺牲的士兵、损毁的装备、消耗殆尽的弹药和源石储备........每一个字符都像一把小锤，敲打着在场每一个人的神经。
　　而今天，唯有今天，一切都静悄悄的。
　　所有人的目光都投向了巨大的全息沙盘，以及沙盘上方实时转播的多角度战场监控画面。往日里，这个时间点，沙滩上早已是金光与深蓝，结晶与血肉交织的修罗场，爆炸声与嘶吼声能震得人耳膜发痛。
　　但今天，这里只有海风吹过滩头那些扭曲的【源石生物】残骸和海嗣尸体时，发出的呜咽声。
　　阳光懒洋洋地洒在海面上，波光粼粼，甚至有几只不知名的食腐羽兽在远处盘旋，仿佛这里从未发生过战争。
　　这种突如其来的平静，比最猛烈的炮火更让人感到不安。
　　“恩斯特大人成功了？”
　　凯尔希在消息传到指挥部后，第一时间来找到了博士。
　　在知晓博士曾踏足过深海，并中止过【深蓝之树】计划后，她便一直感到有些忐忑。
　　毕竟，以她对恩斯特的了解来看，恩斯特一直都是一个过分善良的人。
　　纵观他的经历，他鲜少杀人。
　　尤其是洛，这样对他而言有着特殊意义的人，让他用博士的鲜血，去强行中止【深蓝之树】计划，他能做到吗？
　　他狠得下这个心吗？
　　凯尔希不清楚。
　　如果换做是她，在这个时候，她定然会做出更容易的选择。
　　只要洒下血液，一切就都结束了。
　　但恩斯特向来是那个选择“正确”，而非“容易”的选择的人。
　　因为，如果选择容易的选项的话，如果真的直接洒下血液的话.........
　　【深蓝之树】也就毁了。
　　【方舟】计划便几乎可以直接宣告失败，他们会再次陷入无路可走，只能牺牲泰拉的境地。
　　所以，毫无疑问，对于凯尔希而言，对于所有在乎泰拉的人而言，此刻，恰恰是“不杀”，才是正确的选择。
　　但这条路，有多么困难，不言而喻。
　　博士没有第一时间回答凯尔希的话。
　　他站在窗前，望着平静的海洋，似乎在等待着什么。
　　就这样目不转睛的等候良久，直到凯尔希都感到心急，忍不住想要追问的时候，他才长长的叹了一口气，露出了不知道是欣慰还是无奈的笑容。
　　他早该想到的，不，应该说，他想到了，只是他自己都对此感到不敢相信。
　　原来“宝藏”真的如此始终如一。
　　就和以前一样，和那些他记起来或者记不起来的记忆中，“宝藏”的选择一样。
　　在选择短暂的欣喜与之后即将到来的深沉绝望，和选择眼前的阵痛，以换取未来长远的希望之间。
　　他还是选择了相信那缥缈的，“长远的希望”。
　　“深蓝之树没有毁灭。”
　　博士缓缓道，看向凯尔希，眼中闪烁着一丝释然，
　　“他选择了最为艰难的那条路。”
　　“但我和他都愿意如此相信。”
　　“道路是曲折的，但前途一定是光明的。”

第四百零九章 女鬼传奇之敲敲门
　　阿戈尔，本境。
　　最高执政官办公室。
　　赫拉提娅已经很长一段时间都没有睡好了。
　　或者说，她已经很长时间没有睡过觉了。
　　家人们，谁懂啊，那种一睁开眼睛，整个战线全线飘红，前线每一天都在向着你的方向推进的那种救赎感！
　　就好像一根绞索正在你的脖子上慢慢收紧，你挣扎与否都不影响它的进度。
　　尤其是阿戈尔内部还总是麻烦不断。
　　很多人认为这波大规模的海嗣入侵，定然是因为“赫拉提娅执政官的倒行逆施，独断专行”，所以上天降下了惩罚！
　　赫拉提娅都不知道该如何评价这种言论。
　　拜托，各位，你们都是阿戈尔文明的先进知识分子啊！
　　我理解很多人会在绝望之中开始将自己的希望寄托在所谓【神学】上，但天人感应这一套也太捞了吧！
　　下一步是不是还准备请我发布个什么“本境罪己诏”？
　　算我求你们了，你们搞点先进的吧！这么拉胯真的太招笑了！
　　赫拉提娅甚至都怀疑散播这种神经病言论的人都是深海教会的成员，毕竟这种言论某种程度上的确展现出了相当程度的“将海嗣视为神明”的深海教徒倾向。
　　但在她逮捕了几个传播者之后，他忽然发现，这批人居然真的不是！
　　他们只是一群被带了节奏的阿戈尔青年。
　　或许最早传播这种言论的人的确是某些投降主义谋士或者深海教徒，但它之所以能传开，离不开这些年轻人。
　　恩斯特的话某种程度上的确说的没错，平静的大海培养不出优秀的水手。阿戈尔人生活在安逸的环境之中太久，他们的年轻一代几乎完全没有抗压的能力，以至于到了这种危急时刻，他们第一时间想到的不是承担责任，共渡难关，而是互相甩锅，互相指责。
　　就好像夜哭到明，明哭到夜，能哭死海嗣一般！
　　赫拉提娅不得不实行了严苛的言论管制法案，并将原本用于维持阿戈尔各项娱乐活动的资源全部抽调，重组那些生产玩具的生产线，开始大规模扩充军备。
　　如此，方才渐渐撑起了前线的防御。
　　“但这始终不是长久之计。”
　　赫拉提娅叹了一口气，忧心忡忡的模样看上去有些憔悴。
　　海嗣在不断地进化，这速度远超阿戈尔的武器迭代，这是不争的事实。
　　在海嗣的全面战争威胁下，阿戈尔的技术储备还能支撑多久？赫拉提娅询问了阿戈尔战争院和科学院的所有执政官与科学家，没有人能给出一个让她满意的答案。
　　他们甚至给不出一个准确的答案！
　　如此下去，阿戈尔的灭亡只是时间问题而已。
　　难道阿戈尔会亡在她的手里吗？
　　就连赫拉提娅都不由得开始思考起这个问题。
　　一个繁衍了万年的超级大国，能够被同时等同于“海洋”的文明，难道会亡在她赫拉提娅的手里吗？
　　她实在是不能允许这种事，也难以接受这种事。
　　虽然阿戈尔不兴这个，但她死后，要如何向阿戈尔的历代先哲去解释？
　　深呼吸了一口气，强压下心中的惶惶不安，赫拉提娅依然要维持最稳重的模样——起码在表面上，她这个阿戈尔现在绝对的顶梁柱，绝对不能乱！
　　她若是乱了，阿戈尔便是真的完蛋了！
　　“能联系上弥里亚留姆吗？”
　　她再次问道。
　　身旁的秘书官微微一怔。
　　这已经是赫拉提娅这段时间第不知道多少次，提起弥里亚留姆了。
　　秘书官并不清楚为什么赫拉提娅执政官会如此在意那座边境要塞，弥里亚留姆在阿戈尔的城市序列之中的排名并不算高，经济不算发达，文化不算独特，军事能力也平平无奇。
　　而且，它距离本境太远，距离陆地太近，在阿戈尔内部，这种城市一般都是“不那么重要”的。
　　弥里亚留姆唯一能在本境的大人们心中留下印象的，或许就是它那里有一个过往“航道计划”的遗址，以及一位未来很有希望进入本境高层的执政官克莱门莎。
　　但没成长起来的天才终究只是天才，阿戈尔不缺乏天才。而航道计划，更是早就因为海嗣入侵而中止废弃了。
　　为什么赫拉提娅执政官会对弥里亚留姆寄予厚望？甚至表现得，像是希望弥里亚留姆能来救援他们一样？
　　克莱门莎执政官哪来的那个实力？
　　脑海之中虽然有解不开的疑惑，但作为赫拉提娅身边的秘书官，她的职业素养还是不容置疑的。
　　“今天已经发送了四次联络请求，全部无响应。”
　　“弥里亚留姆大概已经离开了。”
　　离开了，这句话是比较委婉的说法。
　　就好像人死了，我们也会说他“走了”一样。
　　秘书官其实就是在暗示，弥里亚留姆很可能已经覆灭了。否则本境连续发出这么多次通讯请求，为什么他们完全处于静默状态？
　　除非他们已经完全离开了那片海域，或者通讯设备全都损坏了，不然，怎么着也得吱一声吧？
　　赫拉提娅似乎没有听到秘书官的后半句话，她沉吟了片刻，再次下令：
　　“加大联络频率，继续联络。”
　　“但是，执政官大人，我们如今的频率已经到达一个极限了。”
　　秘书官眉头紧皱，担心的提醒道，
　　“根据科学院提供的报告，有一部分海嗣明显进化出了针对我们通讯手段的反制和追踪器官，您这样贸然的发送信号，很可能会把自己的位置暴露给海嗣！”
　　海嗣们进化了许多。
　　它们现在不再是只靠数量堆积形成质变的怪物，而是正儿八经会执行战术的“军团”。
　　斩首行动也是一种战术。
　　虽然本境的防卫极其严密，赫拉提娅执政官身边的防卫力量也十分可靠，但在当下这种情况下，谁也不能保证，万无一失！
　　赫拉提娅端着个大喇叭喊，这难免有些........
　　“笨！你就不知道换个地方联络？非要在我的办公室里喊？”
　　赫拉提娅无语的喝骂了一句。
　　有些时候她是真的心累。
　　她是个强势的领导，但她的强势，也就势必会导致手下的弱势和循规蹈矩。
　　这个秘书官跟了她许久了，平日里都坚定地执行她的命令，堪称是她的左膀右臂。
　　唯一的问题，就是太死板了，不懂变通。
　　赫拉提娅已经完全支配了她的思维方式，这样虽然能让她做事完全契合赫拉提娅的命令，但缺点也显而易见。
　　有些时候会让人血压高........
　　深呼吸了一口气，平复了一下自己骤然飙升的心率，赫拉提娅继续道：
　　“去执行命令吧。这很重要。”
　　“我们当前的力量已经不足以应对这场灾难，弥里亚留姆是我们唯一的希望了。”
　　“赫拉提娅大人........”
　　秘书官有些难以置信的喃喃道。
　　她宁愿觉得那是自己工作强度过大导致产生了幻觉，因为就在刚刚那一瞬间，她仿佛看到那个强悍的赫拉提娅执政官的脸上，露出了如此脆弱的表情........
　　赫拉提娅没有再开口，只是淡淡的瞥了她一眼，那眼神之中的压迫感让她瞬间清醒过来。
　　【果然是错觉】。
　　她微微松了口气，向着赫拉提娅行了一个礼，迅速离开了办公室。
　　她刚一离开，赫拉提娅就身子一软，再也难以维持那笔挺严肃的坐姿，倚坐在了办公椅上。
　　哪怕是稍微露出一点点疲惫的模样，也会对周围的人产生如此巨大的影响，甚至会让他们直接动摇信念。
　　这足以说明她在这些追随者心中的重要程度。
　　但，也的确有些太累了。
　　心情复杂，一时之间难以言喻，赫拉提娅长长的叹了一口气。
　　可恍神之间，透过面前的水晶显示屏，赫拉提娅仿佛看到了自己的身后，出现了一道影子。
　　她的心猛地提到了嗓子眼，没有时间去思考为什么会有人能突然出现在执政官的办公室中，便不动声色的将手探向了桌下放着的激光武器，以及自己的随身护盾上。
　　但她还没来得及做出反应，身后的人就发出了声音。
　　那是一种格外模糊的，仿佛掺杂着水流汩汩声的浑浊女声。
　　“那种武器对我没有效果，小鱼儿。”
　　小鱼儿？
　　赫拉提娅的瞳孔微微收缩了一瞬。
　　这个称呼可不是一般人能这么叫的。
　　迄今为止，唯一一个像是这样称呼他们阿戈尔人的，只有一个——【保存者】特雷弗·弗里斯顿。
　　先史文明存续计划的负责人之一，陆地国家哥伦比亚掌控者的创造者，一位严肃的学者。
　　赫拉提娅咽了一口口水，声音想要放冷，可又有些莫名的困难。
　　她仿佛下意识的对那开口的人有一种熟悉感和亲近感。
　　这熟悉感来自她的血脉。
　　匪夷所思，她和她的女儿歌蕾蒂娅不一样，她又没有植入过海嗣细胞！怎么会莫名其妙的对别人产生这种感觉？
　　强忍下心中的惊骇，赫拉提娅没有转过头，将武器握在手中，用尽量平静的语气，就这样背对着她开口：
　　“你是谁？”
　　“你们的【母亲】。”
　　“阿戈尔人尊重先史文明的每一位先哲，但您贸然闯入的做法还是让我们感到不安，我想，即便是在先史文明里，母亲也应该尊重孩子的隐私，进门前先敲敲门吧？”
　　身后之人沉默了片刻。
　　随后，带着些许不知是戏谑，还是感兴趣的笑意的声音响起。
　　“knock，knock。”
　　“who？”
　　“I’m your mother~”
　　“陆的笑话，好笑吗？”
　　赫拉提娅背上起了一层的冷汗，浑身上下只有嘴角强行扬起。
　　她敢说不好笑吗？

第四百一十章 显而易见的，那个答案一直都会是：你！
　　伊比利亚，泰拉联合阵线。
　　俗话说，福无双至，祸不单行。
　　但恩斯特好像总是会打破这样的惯例。
　　在他自深海之中归来的同一时间，弥里亚留姆也终于成功收到了阿戈尔本境的联络信号。
　　赫拉提娅带来了一个振奋人心的消息——
　　海嗣的第一波浪潮，已经退去。
　　恩斯特已经与大群达成了“不战之约”，约定表明，在未来的时间里，只要恩斯特率领的泰拉联合阵线，及阿戈尔文明，不主动干涉海嗣的生存与进化，那海嗣便不会主动向陆地发起进攻。
　　“坦白来说，这不是什么非常宽宥的条件。”
　　刚刚上岸的恩斯特甚至还没来得及换下身上衣服，就得知了这个消息。
　　他一针见血的指出了问题所在：
　　海嗣的进化是没有极限的，理论上来说，如果不能趁早将它们全部掐死在摇篮里，那它最终必然会成长到超越所有人想象的地步。
　　而到了那一步，即便海嗣依然不对陆地直接发起进攻，它们也势必会威胁到文明的存续。
　　因为【深蓝之树】毕竟是扎根于地核之中的。海嗣要发展，就会不断的从【地核】之中榨取能量，甚至没有任何替代品可以选择。
　　而当文明赖以生存的这颗星球被榨干，以如今泰拉文明的能力，显然短时间内还不可能达到“星际殖民”的技术水平。那他们就只能在能源的枯竭之中等待灭亡。
　　恩斯特总不能到时候建造一个河南省......咳咳，建造一艘赛尔号，前去宇宙之中寻找无尽能源吧？
　　然而，如果要拒绝合议，那问题更大。
　　海嗣已经用长达半个月的血腥厮杀，告诉了整个泰拉世界，无论是阿戈尔人，还是陆地，在大群面前，都不过是土鸡瓦狗而已。
　　局部的胜利无法逆转整体的颓势，与其顽抗到底，倒不如想想，这一仗，法国会怎么打？
　　为什么不说高卢会怎么打？因为高卢真的没投降。
　　所以，哪怕明知道，这不是所谓的和平，只是一次无限期的停战，而且对方势必会在停战的时间之中超过自己，恩斯特也不得不接受这个合约。
　　因为这是他能“争取”来的，最为公平.......起码是纸面上的公平的合约了。
　　哪怕在返回陆地之前，他都不知道，自己居然和海嗣达成了一份和平协议.........
　　事后回想起来，恩斯特都有些恍惚。
　　就好像当时在媒体万众瞩目的长枪短炮之中，被斯卡蒂搀扶着走下穿梭艇的他，手里都似乎出现了一张薄薄的纸条。
　　口里还得不自觉的吟诵出一句经典名言：
　　“我带回来了一代人的和平！”
　　这就是“洛”的仁慈吗？
　　倒是很符合恩斯特对先史文明人类的刻板印象。
　　重感情，道德底线理论极高但表现灵活，以及每一个都是妥妥的事业逼。
　　会在力所能及的情况下，看在恩斯特的面子上，为泰拉留出一点操作的空间。但在泰拉真正证明自己有能力承担起对抗【观察者】的责任之前，这份面子都只局限于恩斯特一人，她们都不会因为感情，而爱屋及乌，对泰拉产生多大的怜悯之心，乃至直接废止自己的存续计划。
　　不过，与过往有所不同的是，这些事情，在过去，其实只有恩斯特，还有先史文明的几位遗老们知晓。
　　但这一次，他头一次被摆在了台面上。
　　泰拉诸国，包括阿戈尔在内，知晓了。
　　因为【海嗣】方，给出的和平条件中，有非常明确，不容忽视的两点隐藏条款。
　　第一：泰拉联合阵线，这个象征着如今泰拉团结的临时组织，在海嗣危机暂时平息的情况下，不能够被直接解散。
　　第二：这个组织必须继续由恩斯特担任领导者。
　　没人知道为什么一向被认为根本没有人性的海嗣，会突然提出这样的条件。
　　但这要求的确是明码标价的存在的，谁也无法否认。
　　海嗣——难以抵挡的外部压力，并没有留给泰拉诸国任何争辩的空间。
　　他不知道泰拉是否已经准备好迎接被某一个人统治的宿命了。但反正，它们已经准备好了。
　　它们不怕承受无解，不怕遭受反抗，更不会因此停下步伐。
　　而陆地，要么选择加入：顺从和支持恩斯特，要么选择被彻底抹除。
　　他们可以选择站在恩斯特身后接受庇护和统治，但不允许站在海嗣的对面。
　　否则........
　　海嗣没有时间——当然也没有仁心——去和那些胆敢站出来反对它们的人讲道理。
　　大群将遮天蔽日，无论天上有多少个太阳！
　　所以，严格来说,这甚至不是一道简答题，而是一道选择题。
　　他们总有另一个选择，那就是去死。
　　反对的声音并不少。
　　说实话，就连恩斯特自己都对这样的安排，感到了些许的惶恐。
　　这会不会有些钦定的感觉？
　　陆地诸国，各有各的文化，各有各的传统，各有各的国情。
　　即便万国峰会珠玉在前，已经在文化，政治，和经济等等层面，大幅度推动了国际交流与融合。
　　但那终归不是真正的统一，那只是制衡！
　　强行将他们糅合在一起，带来的麻烦只会成倍的增多。
　　哪怕泰拉联合阵线，并不等同于统一的“泰拉联邦”、“泰拉帝国”，但强行逼迫诸国，依然可能带来巨大的反作用。
　　尤其是，恩斯特自己，其实也没有相关的经验。
　　联合国他还可以照猫画虎，但世界大团结？
　　说的冒犯一点，那块匾还在城门楼子上挂着呢。
　　然而，大群并不容许他拒绝，洛不容许他拒绝。
　　在恩斯特回到办公室后，赫拉提娅便申请了和恩斯特进行一次闭门谈话。
　　所谓的闭门谈话，便是“谈话目的不记录”，“谈话内容不记录”，“谈话结果不记录”的特殊会议形式。
　　一般只有这种会议上，领导才会放下官腔和架子，说一些可能不那么好听，但直白且真心实意的话。
　　而赫拉提娅说的话也的确够直白。
　　阿戈尔本境的最高执政官脸上还残留着惊吓后的苍白神色，直到看到恩斯特的身影出现，他的眼神之中才终于有了些许光芒。
　　“恩斯特先生，您不能拒绝，我也不能拒绝，整个泰拉文明都不能拒绝。”
　　“她来找过我了。”
　　赫拉提娅道，仿佛又看到了那道水流与海洋微生物拼凑而成的身影。
　　“如果你们担心这种做法会导致你们文明的灭亡.......那么恭喜你，你的担忧是对的。当然，文明是否灭亡，取决于你们自己。”
　　“她就是如此对我说的。”
　　如果拒绝，那海嗣会摧毁文明，吞噬一切。
　　如果接受，那你们尚且可以获得喘息之机。
　　在如同大群意志一般团结的整体面前，一个充斥着不同意见，混乱资源分布，以及利益冲突的文明，能有什么胜算呢？
　　洛希望，他们至少表现得更加可靠一些。
　　至少不要扯了恩斯特的后腿。
　　她并不介意在这个过程之中，扮演“敌人”这个角色。
　　如果团结起来的文明，真的能在恩斯特的带领下，找到延续生机的办法——在没有【深蓝之树】配合的情况下。
　　那他们就可以被认为，是“存在对抗【观察者】的希望”的文明。
　　洛可以放心的接受自己失败的命运。
　　海嗣会不断成长，她终究可以在时间的尽头，等待恩斯特“未来再见”的那个未来。
　　如果团结起来的文明，无法做到这一点，甚至还只能扯恩斯特的后腿，甚至让恩斯特都感到失望。
　　那正好。
　　她便可以不用强行去忤逆陆的心意，去摧毁这个由他创造的世界，去为由他写下的故事画上句号。
　　对于洛来说，这很重要。
　　因为在她看来，泰拉文明，某种程度上，就是先史文明编外存续计划负责人——“陆”，所负责的那个计划。
　　这个文明由他的信息（技术）创造，虽然历经磨难，但如今又在他的呵护下成长到了如今的地步。
　　它得到了“陆”全心全意的帮助和付出，“陆”不遗余力的规划着它未来的发展方向，也想尽办法，想要让它能够跨越【观察者】带来的毁灭。
　　它也已经得到了先史文明存续计划总负责人——【预言家】的肯定，指导，甚至是一次“牺牲”。
　　为什么这不能算是一个存续计划呢？
　　既然如此，那直接摧毁，就太过轻率。
　　存续计划之间，禁止互相攻击，除非你能保证至少计划至少有五成以上的成功率，才可以向其他负责人要求，停止一切计划，将资源全部集中于一点，确保你的计划能够成功。（本卷321章）
　　她对普瑞赛斯【源石计划】的攻击，已经违反了这条律令，所以才遭来了【预言家】的“审判”。而她为什么要攻击【源石计划】？目的恰恰不就是为了“陆”？
　　那她又怎么会再去攻击，复活之后的，“陆”亲自执行的计划？
　　但，如果“陆”自己对计划感到失望，放弃了计划，或者失去了对计划的把控权，导致计划失控的话。
　　那就不一样了。
　　她可以顺理成章的接手那部分“资源”。
　　“所以，无论如何，恩斯特先生。”
　　“如今显而易见的是，那个答案，能够从危机之中拯救我们的答案，一直都会是：”
　　赫拉提娅恳切的，无比郑重的说道：
　　“你！”
　　“放手去做吧，阿戈尔会与你同在。”
　　“望您，也永远与文明同在。”

明日方舟

第一章 通向未来的道路
　　伊比利亚，格兰法洛，泰拉联合阵线，1096年8月18日，息潮之日。
　　伊比利亚潮信来，今日方知我是我。
　　恩斯特今天收获了比过往三年多的时间里，都要更多的质疑。
　　毫无疑问，泰拉联合阵线从一个临时组成的军事同盟，过渡到现在这种，长期存在的泰拉统合组织，是一件会载入整个泰拉史册的事情。
　　尤其是在泰拉这样一个地方，天下英雄如过江之鲫，凭什么唯独恩斯特成为了这个组织的统领？
　　为什么我们的领袖，必须是一个被敌人推举着上位的人？
　　毫无疑问，这必然会是一个会在今后被广泛讨论，引起巨大争议的问题。
　　但对于此时此刻的恩斯特来说，他没有顾虑那么多的时间了。
　　在阿戈尔宣布签署【和平协议】之后，维多利亚，乌萨斯，炎，莱塔尼亚和哥伦比亚五国也宣布支持并签署协定。
　　再加上万国峰会其他与会成员国的签约，至此，无论外界如何争论，协议的生效都已成为了一个既定事实。
　　阿戈尔官方，赫拉提娅执政官将协议签订的日子称之为【息潮之日】，这个名字也在未来被广泛的应用到阿戈尔人的历史教科书中，并在后续的海陆文化交流之中，逐渐扩散到了陆地。
　　而维多利亚，开斯特公爵在合约签订后的新闻发布会上，将这一次与海嗣的和平，称之为【光荣和平】！
　　“我们已经充分的意识到，文明的延续，国家的繁荣，离不开战士们奉献的鲜血与汗水，而如今，我们已经熬过了最艰难的时刻。”
　　“现在，和平已经到来，维多利亚的守护者们啊，你们可以放心的卸下你们的武器了，祖国已然平安，未来的道路也已明晰，接下来，你们要守护的，就是你们的家人了！”
　　“你们的功绩将与维多利亚的荣耀一般，如日高悬，永不磨灭！”
　　——摘自开斯特公爵1096年8月20日，于公爵领首府官邸二楼，宣布解除开斯特公爵领总动员令后，发表的演讲。
　　恩斯特在返程的路途上，在罗德岛上心不在焉的聆听了这篇演讲。
　　“恩斯特。”
　　博士的声音从门口传来，恩斯特回过头，看了他一眼，勉强挤出一个笑容：
　　“不敲门就进来可是很没礼貌的行为哦，博士。”
　　博士沉默了一下，看了一眼宿舍墙壁上的显示器，又看了一眼恩斯特，耸了耸肩：
　　“我只看到了一个绝望的机长。”
　　恩斯特好悬没被这一句话干出内伤来，连忙举起了自己的双手以证清白。
　　“我怎么着也不至于........不是.......但这是开斯特的演讲啊！”
　　博士没忍住笑了出来。
　　“你以前告诉我的段子。”
　　“顺带一提，我敲了门的，只是你走神了，没有听到。”
　　恩斯特苦笑得不得摊了摊手：
　　“你怎么尽想起来这些莫名其妙的事情........”
　　还有，tmd，我当年到底都给你们说了些什么东西？
　　我的确很想和人对梗，但不是这种梗啊！
　　博士关上了门，走到了恩斯特的旁边坐下，瞥了一眼他手中的相片，轻声道：
　　“介意我看看吗？”
　　恩斯特抿了抿嘴，把相片递给了博士。
　　银发的瘦弱男人接过照片，指尖轻轻在照片上拂过，仿佛在回忆着什么，眼神之中满溢出感伤的色彩。
　　“你怎么看上去比我还要迷茫。”
　　恩斯特不由得感到有些好笑，
　　“我还以为你是来安慰我的呢。”
　　博士回过神，微微摇了摇头：
　　“我没有什么可以安慰你的，你做的已经很好了。”
　　他坐在恩斯特身旁，撑着床铺，仰望着天花板上恩希亚留下的圣山涂鸦，一时之间思绪万千：
　　“恩斯特，我时常在想，其实普瑞赛斯会不会真的是对的呢？”
　　“我一直都坚持着将【源石】作为希望，留给我们的后来者。但看到泰拉如今的模样，我却也有些.......动摇。”
　　“他们能担负起这份重担吗？”
　　“我为什么如此偏执的相信着希望的存在，这种相信，甚至强过了【灰质之钉】对我信念的固化。以至于当我见过了这么多牺牲之后，我还是觉得，让他们去面对，胜过让我们去解决一切。”
　　“这难道不也是一种残忍吗？”
　　恩斯特无语的盯着他。
　　不是，哥们？
　　你这怎么还搁着向我发泄上了？
　　哥们我现在不比你要愁上一万倍？你只是在纠结存续的意义，但哥们我可是真的要“用力的活着”啊！
　　话说回来，你们不会一直都是这个样子的吧？
　　恩斯特忽然有点理解，普瑞赛斯所说的“宝藏”总是照顾着每个人的情绪，具体是个什么意思了。
　　搞了半天就是这样啊！
　　虽然我自己也不轻松，但你们这群没良心的还是会下意识的跑过来把自己的负能量往我这里倒，我还因为技术和你们有代差做不了别的，只能在这里给你们当心理医生，一边听你们的阴湿小秘密，一边使用“爱的魔法”让你们重新鼓起勇气？
　　你.......我......
　　真牛马啊！
　　恩斯特从来没想到过，自己有一天会对吐槽自己的兴趣，如此高涨！
　　但博士问了问题，他又没办法真的忍住不去回答。
　　人就好像有这个犯贱的倾向，虽然嘴上说着“你的苦难与我何干”，但如果真的亲眼见到了，真的被求助到了，还是会忍不住想要拉兄弟一把。
　　微微叹了一口气，恩斯特也顾不得这场景是不是有点倒反天罡了，拍了拍博士的肩膀：
　　“好了，你还惭愧上了。”
　　“我们那边有句老话，叫作：夫妻是真爱，孩子是意外。”
　　“但再怎么意外，只要你是一个有责任心的人，孩子，该照顾还不是一样要照顾。”
　　“泰拉文明也是一样。它是你们的存续计划之中的一个意外产物，但它也算是你们的孩子。”
　　“你想要保护它，这是一种很正常的事情。”
　　“这无关什么空泛的【希望】不【希望】的，那种大道理一样的概念，说出去也打动不了多少人。但你要是说，一个父亲，为了保护自己的孩子，宁愿和自己不当人的略猫区老婆还有世界末日拼死一搏的话，那这就是一个很伟大，很感人的故事了。”
　　博士张了张嘴，似乎被恩斯特这番话惊得说不出话来了。
　　恩斯特有些骄傲的笑了笑，挑起了眉毛：
　　“虽然我说的很有道理，但你倒也不至于这么惊讶。”
　　博士兜帽下的表情变化了一下，砸了咂嘴，似乎是在组织语言：
　　“不......恩斯特，我只是在想，【阿喃那】是不是还在你身上？”
　　恩斯特理所当然的点了点头：“是啊。”
　　“那你看看你后面呢？”博士朝着恩斯特使了个眼色。
　　恩斯特：“.........嗬——”
　　“‘宝藏’~”
　　“普瑞赛斯，我只是打个比方，打个比方你懂吧？”
　　恩施猛地转过头，连忙解释。
　　但身后并没有普瑞赛斯的身影。
　　衣服口袋之中的【阿喃那】里传来一阵银铃般的笑声。
　　显然，对扮成女鬼吓人这件事，普瑞赛斯似乎真的有独特的癖好。
　　恩斯特的嘴角抽搐了一下，心中腹诽道。
　　这么喜欢扮鬼，就你这身接地府的阴气，活该你现在守半个活寡！
　　当然，吐槽归吐槽，恩斯特翻了个白眼，把阿喃那拿了出来，放在了桌子上。
　　普瑞赛斯的远程连线被切断了。
　　恩斯特看向博士：
　　“你成功了，我现在心情的确没那么愁了。”
　　被这么整了一通活，虽然博士严格来说没帮他解决任何问题，但他也的确没那么愁云漫天了。
　　博士惊讶了一下：
　　“就这？”
　　你还就这上了？
　　“那不行我再给你哭一场？或者你来帮我干？”
　　恩斯特翻了个白眼。
　　博士笑着摇了摇头：
　　“不，我的意思是，我其实还是给你带来了一个好消息，想帮你改变一下心情的。”
　　他从怀中取出一叠照片，和刚才从恩斯特手中拿走的照片一起，还给了恩斯特。
　　恩斯特接过照片，还有些诧异的问了一句：“什么？”，才翻看起来。
　　第一张照片上，是一片寂静的冰原。
　　冰原之上，无垠的紫色花圃依然绽放，但周围聚集的萨米雪祀已经将它们做了无害化的处理。很显然，这片区域是萨米无尽冰原最深处的未知区域，是恩斯特曾造访过的【星门】的所在地。
　　而第二张照片，是一位看上去有些陌生的库兰塔，正躺在病床上，戴着氧气面罩，有些虚弱的对着身边的人说着什么东西。
　　博士介绍说，他是拓拉。
　　恩斯特在星门处救下的那名【梦魇】，泰拉大地为数不多的纯血梦魇。
　　他说，他在抵达星门，被邪魔污染之前，曾透过那扇巨大的星门，看到了自己先祖的身影。
　　而第三张照片，则是【星门】的一张远景图。
　　经过上一次星门探索，整个星门区域已经搭建起了许多的科研基地，一条从乌萨斯直通基地的补给线也已经贯通，星门区域现在虽然还没有直接变成所谓的“游览区域”，但却也不再是人迹罕至的生命禁区了。
　　而这一张星门的照片，与此前恩斯特看到的星门有所不同。
　　具体说什么地方不同的话。
　　它原本空洞的圆环内部，正泛起幽邃的黑暗。
　　那是宇宙的颜色。

第二章 终始之地，迈入永恒！
　　人们在恐惧中瞻仰着追寻伟业终点的英雄。
　　唯独麦哲伦感到格外的兴奋。
　　经过了复杂的背景调查，通过了严苛的流程考核，再加上莱茵生命科考科主任马里亚姆的倾情推荐，麦哲伦终于获得了这个宝贵的机会！
　　她是整个星门探索队中，唯一一个普通人出身的探险家。
　　周围的人们非富即贵，来自莱塔尼亚的法术大师，来自维多利亚的生存专家，还有来自乌萨斯的神秘战士，混在这些人之中，麦哲伦这个经验丰富的极地探险家，就像是个新兵蛋子。
　　但在穿越了那道“门扉”之后，在几乎所有人都对眼前的景象感到本能的震惊，恐惧，惊慌或者其他种种情绪的时候，只有她，第一印象，是由衷的兴奋！
　　当她娇小的身影踉跄着从星门那令人头晕目眩的光影之中跌出时，扑面而来的并非预想中的未知与死寂，而是一股仿佛能将灵魂也一并卷走的狂暴热浪与震耳欲聋的喧嚣。冰原的酷寒被瞬间驱散，取而代之的是干燥的空气，以及浓郁得化不开的…铁锈、尘土、汗液与某种难以名状的野兽般的腥臊气味。
　　她迅速稳住身形，抬头望去，可眼前的景象，即便是她这位经验丰富的探险家也不由得陷入了呆滞。
　　星门之后，是一片被苍黄天空笼罩的无垠荒原。而在这片荒原之上，两支如同怒海狂涛般的军队，正壁垒分明地对峙着，肃杀之气直冲云霄，将天边的云层都搅碎成了纷乱的流苏。
　　骤然升高的温度让他不得不摘下了自己的护目镜，可扑面而来的黄沙又让他不得不抬起手遮住了自己的眼睛。
　　而在脚下，地面似乎正在颤动着。
　　那是万千整齐划一的脚步形成的震颤，是一种原始而磅礴的力量。
　　这震颤，透过她厚实的登山靴靴底，清晰地传递到她的足心，让她难以抑制的好奇心驱使着她抬起头，向着她视野的左前方望去。
　　一支军队，如同从沙漠深处涌出的金色狂潮一般，奔涌而来。
　　而比那身影更先抵达的，是震耳欲聋，山呼海啸一般的呐喊声！
　　“为了万王之王！”
　　“荣耀与胜利！”
　　每一个士兵都披着厚重的金黄色铠甲，甲胄在天光下反射出耀眼的光芒，仿佛无数燃烧的太阳。
　　他们的头盔上装饰着象征猛兽的尖角与翎羽，手中紧握着闪亮的弯刀与沉重的长矛，宛如择人而噬的凶煞。
　　他们步伐沉稳而坚定，每一步都像是踏在历史的鼓点上，无数只包裹在皮革凉鞋或金属胫甲下的脚掌整齐划一地踏击着地面，卷起漫天黄沙。
　　而那沙尘中也混合着他们身上铠甲的金属气息、皮革的特殊味道，以及他们因激动而渗出的汗水所蒸腾出的浓烈体味。
　　那是一股代表着“萨尔贡的荣耀”的独特而霸道的气息。
　　而在军队的最前方。
　　身形魁梧，气度威严的王者矗立在一辆由四头威武雄狮拉动的黄金战车之上。
　　它头戴冠冕，金色的蓬松长发却自冠冕的束缚之中挣脱而出，仿佛预示着他战士的本性从不受王者的责任所束缚。他身着重甲，那复杂纹路在甲胄之上勾勒出无数反映着他辉煌功绩的意象——重复的时间，繁荣的国度，现世与来世的一切，时间与历法的王者！
　　即便在场的人中并未有一位萨尔贡人，但没人会不知道他的名字。
　　他的名字就如同天空之中高悬的烈日一般，在整个泰拉的历史上光彩夺目——
　　陆加·萨尔古斯！
　　王者的目光如同鹰隼般锐利，他目不转睛的盯着前方，高举的宝剑上镶嵌着巨大的红宝石，仿佛凝聚了整个沙漠的火焰，他将宝剑指向前方，于是万千军士便发出让大地震颤的咆哮声，从他身旁涌出，向着前方冲去！
　　而在他的对侧，他所尊敬的宿敌也正在此地。
　　那是一支与沙阿的黄金军团风格截然不同的军阵。
　　他们的铠甲呈现出暗沉的黑铁色，上面布满了狰狞的骨刺与诡异的符文，许多士兵甚至直接用敌人的头骨作为装饰。他们呼喊的声音嘶哑而疯狂，充满了嗜血的渴望。他们手中的武器也五花八门，带着锯齿的巨斧、缠绕着铁链的流星锤、散发着不祥气息的弯刃。
　　他们的脚步更为狂野和杂乱，却带着一种摧枯拉朽的冲击力，他们前进的时候，混乱的音调甚至宛如皮鞭狂乱的挥舞，抽打在大地的表面，扬起无数黄沙与碎石！
　　而在他们军队的上方，宛如修罗炼狱一般的气势将天空都染成了不祥的猩红色——那是属于他们的领袖，大地之鞭哈兰杜汗，一位真正的征服者的气势。
　　他的国度已经灭亡，他的种族已经衰败，甚至于，就连他的家族，他的嫡系血亲，都已经沦落到了无人问津，只能做些小偷小摸的生意维持生计的地步。
　　但这丝毫不影响他本人的威名。
　　起于微末，带领梦魇部族，摧毁了压在他们头顶的庞然大物的骏鹰帝国，将骏鹰们的首领裹在装满他珍宝的地毯里，拖拽着活活咯死！
　　面对号称正面冲锋无人能挡的卡西米尔，率领着怯薛与他们的骑士团正面对冲，直到将他们撞的溃不成军，直到让不可一世的骑士哭喊着逃窜，直到彻底激发起他们内心的恐惧，再笑着用弯刀掀起一场屠杀！
　　由东至西，由北到南，横扫大地，维多利亚的红龙不得不避其锋芒，莱塔尼亚的山羊只配在旁记录，就连还未衰败成今天这番模样的萨卡兹王庭，也只能远观，而不敢上前挑衅。
　　他的天途便是征服，直到这天途到达大地的尽头，到达鼎盛的【陆加·萨尔古斯帝国】，一个远比萨尔贡的名号更为响彻天下的帝国，他的身影才终于销声匿迹！
　　此时，人们才知道，他和那位掌握【时间】的皇帝，最终到底去了哪里。
　　这片黄沙，这般军阵，还有所有探索者身后，那道巨大的，不稳定的星门巨构。
　　所有人的脑海之中，都回想起了那段历史记载的传说。
　　“陆加·萨尔古斯与哈兰杜汗最后相约，一同进军焚风热土。”
　　“这里是焚风热土？！”
　　巨构初次启动的结果如此令人欣喜——这是泰拉人类第一次获得焚风热土的信息，这也是泰拉人类第一次如此清晰地观测一段千年之前的历史！
　　麦哲伦想要上前。
　　她想要近距离的观看一下那两位英雄。
　　她想要知道，那两位千年之前的人，为何会出现在此地，他们为何要在这里爆发战争，他们是在与什么样的存在搏斗，他们当初，又是为何要从一片荒野上出发，去追寻焚风热土深处的未知？
　　好奇心，探索者拥有无穷的好奇心。
　　如今，门扉洞开，人们能够触及的疆域已无穷尽！
　　探索者的视界已经扩展至未曾想象的遥远过去。
　　然而，她刚刚迈出一步，刚刚向着未知，也向着死亡迈出一步。
　　身后的人便抓住了她。
　　那是乌萨斯的探险家，尽管他的装束，更像是一名士兵。
　　“回去，麦哲伦小姐。”
　　他冷声道，声音之中似乎还带着些许意味不明的喘息音。
　　“嘶——呼——”
　　“麦哲伦小姐，前面很危险。”
　　“再向前，你会死。”
　　“我不怕！”麦哲伦下意识地回答。
　　但乌萨斯的探险家没有半点松手的意思，只是冷冷的补充道：
　　“你还会连累到我们所有人。”
　　他抬起头，面罩下猩红的光芒似乎更甚了一些。
　　那是两位王者交战的战场，他们掀起的战争，震颤着这个区域的空间与时间本身。
　　这并非玩笑，这是他身为【内卫】，特殊的视角之中，看到的特殊的信息。
　　这片区域已经被他们的战争，拖入了“永恒”，他们定义了自己战争的信息，所以，就连【内卫】的力量，那取自【邪魔】的力量，在此地都难以施展。
　　这里的危险系数，直达他的同僚们去往的伊比利亚。
　　内卫本来还觉得，未能前往伊比利亚的战场上，在泰拉联合阵线的旗帜下，为了文明而战，却只能在此地陪着一群探险家过家家，是一件格外无趣且幼稚的事情。
　　但现在看来，这边，或许同样重要！甚至，意义重大！
　　“麦哲伦小姐，嘶——呼——”
　　他的声音总是会停顿，紧接着发出喘息，他明明并不需要借助氧气进行呼吸，但他却总感到呼吸不畅。
　　仿佛这片战场上的一切，从宏观的战争，到微观的沙粒，都在针对着他！
　　这片区域，让他体内的【邪魔】力量，感到无所适从。
　　内卫不得不加快了说话的速度：
　　“我们现在的当务之急，是将消息，带回祖国。”
　　“你的祖国，我的祖国。都需要。”
　　祖国，对于内卫来说是和文明等重的东西。
　　他倒是听说过哥伦比亚人都是一群利益至上，道德败坏，毫无忠君卫国思想的叛徒，但这段时间和麦哲伦的相处下来，他倒觉得，起码麦哲伦这个哥伦比亚人，和传言中的不一样。
　　所以，他没有第一时间用强制手段。
　　当然，这也和他心中不断响起的警戒有关。
　　他总觉得，一旦他在这里使用力量，那现在还打得好好的梦魇与阿斯兰，很可能就要来招待招待自己了。
　　麦哲伦闻言，有些失落的抿了抿嘴。
　　她得承认，这位一直不愿意透露自己姓名的乌萨斯探险家的话是对的。
　　“我们总还有机会回来的，对吧？”
　　她有些自我安慰的问道。
　　内卫沉默了一下，麦哲伦也没有强求，她知道这位乌萨斯探险家并不喜欢说话，平时也总是拒人于千里之外，根本不像是会安慰人的样子。
　　但下一秒，她却真的听到了一声回应。
　　“或许会的。”
　　麦哲伦惊讶的抬起头。内卫已经转身了。
　　麦哲伦鼓起了嘴巴，也放下了心中小小的遗憾。
　　她最后回过头，瞥了一眼远处的战场，随后，跟上了那位乌萨斯探险家的脚步。
　　“你下次也会来吗？”
　　麦哲伦仰起头询问道。
　　“嘶——呼——”
　　“我更想去伊比利亚。”
　　内卫如此回答。
　　没人注意，或者说，他们也难以看见。
　　在他们身旁，一道金色的兽影迈动着步伐，一步一步的走向了战场深处。
　　高文站在悬崖之上，目光远眺，望向了他的老友。
　　“答应你的承诺，我完成了。”
　　“你的后裔现在活得可滋润了。有权有势，不亦乐乎。”
　　“倒是你.......和那个梦魇一起，居然把星门都给拆掉了。”
　　高文发自内心的感慨道：
　　“这样的伟业，便是恩斯特那小子听了，也得惊叹一番吧！”

第三章 星门大舞台，有活你就来
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　恩斯特的确很惊讶。
　　有的时候，他是真的有些佩服泰拉的这些人。
　　在神民时代，他们能把萨卡兹肘的找不着北，从【远逐者】到【青色怒火】，几乎没有萨卡兹人没有吃过这些小动物们的苦头。
　　哪怕是看上去发动了谴罚远征，把神民们打的几乎灭亡的【焕日者】，本身也承受了不少的损失。更何况，他估计也没有真的将神民霸主们打到多么残废，毕竟，谴罚远征途中，他就被赶来的奎隆所杀，而奎隆没过多久又带着剩余的部族选择了东迁避祸，而在这个时期，神民霸主们就已经缓过劲来，开始追杀奎隆的萨卡兹队伍了。
　　能在短时间内再次纠结起一支能击败奎隆——这个个人武力值能把【焕日者】的脑袋当球踢的萨卡兹的军队，足以说明神民霸主们的底蕴深厚，霸迩撒的远征还远不够彻底。
　　当然，这些都是过去千年的事情了，恩斯特并没有切实的证据，去证明这些猜测。但这一次，陆加·萨尔古斯和哈兰杜汗的事情，他是真的有证据了啊！
　　高文的意思是，这两拨神民军队，在冲进焚风热土之后，活生生摧毁了焚风热土深处的星门，还用他们的战斗，封锁了那片区域的时间和空间？
　　恩斯特不由得想起了那句大多数时候只是用来调侃的经典句式——
　　【两位至尊战至宇宙边荒，连大道都磨灭了。】
　　没开玩笑，高文就是这个意思嘛。
　　这两人用自己无休止的战争，为本该“无意义”的邪魔污染赋予了一种实际的意义，并将这种坍缩范式应用在他们彼此的军队之上，以无限制，无休止，无期限的两军对垒，大规模的消耗彼此的“有生力量”，从而达到直接净化掉污染的效果。
　　这种净化方式也不是完全不行。恩斯特甚至觉得，比起他用巴掌物理治愈邪魔污染的手法，还是你们的手法比较硬核！
　　但问题在于，这么强大的神民，怎么如今就变成了这幅样子呢？
　　瞧瞧现在的神民后人吧。
　　又是一场谴罚远征，统帅由巅峰炎魔以及巅峰的萨卡兹极端派联军，变成了特雷西斯以及稀稀拉拉各怀鬼胎的萨卡兹王庭。
　　而站在他们对面的维多利亚人，同样拥有着世界上数一数二的高墙壁垒，完善丰富的军事理论，以及供给充足的弹药补给。
　　而且，随着时代的不断发展，萨卡兹血脉上的优势正在被不断地缩小，取而代之的，科技带来的优势正在逐渐扩大！
　　结果最后打成了啥样？那战绩，啧啧.......
　　你们可以问问维斯利·威灵顿老先生，我想他一定很有兴趣和你来一番长谈——假如他还能说话的话。
　　恩斯特有些时候都觉得，要是威灵顿公爵还活着，他会不会真的写一本回忆录，名字就叫《被偷走的胜利》，里面专门诋毁包括开斯特公爵在内的维多利亚权贵，为了一己之私不惜将整个维多利亚置于不顾。
　　可惜他还是犯了一个所有人都会犯的错误——他死了。
　　所以这项着对着过去胡说八道的殊荣，他是享受不了了。他的大众风评也定格在了他最辉煌的那个时代。
　　从这个角度来看，威灵顿公爵的确是有大智慧的人。
　　什么，为什么恩斯特只字不提梦魇，光在这里数落维多利亚人，是不是因为维维娜被维多利亚人欺负过，所以有倾向性的故意诋毁？
　　额.......那你就误会了。
　　倒不是他不想提梦魇，主要是，梦魇是真的没有什么可以提的内容啊！
　　且不说他们那濒临绝种的种族，就是恩斯特认识这位梦魇，他到现在都还沉浸在天途看到老祖宗的震撼之中呢。
　　拓拉身上穿的衣服，从恩斯特在卡西米尔的卡瓦莱利亚基第一次见到他的时候就没有换过，穿到冰原还是这一套，都包浆了，人家都混的惨到这个地步了，再诋毁两句，是真的显得恩斯特有点没人性了。
　　你看同样是一事无成，连凯尔希都有不少新衣服可以穿呢！
　　高文也有点摸不着头脑。
　　他觉得他是带来了一个好消息，结果没想到，等他说完之后，恩斯特惊讶之余，居然看上去有些抑郁了？
　　为什么？难道大地南方的星门被摧毁，不是一件十足的好事吗？
　　虽然陆地这次探索，并没有什么特别丰富的收获，还浪费掉了克雷松邪魔之力支撑的这次星门穿越的机会，但往好处想想，他们也没有损失任何东西啊！
　　这已经算是陆地自第三次摘星计划以来，最伟大的一次“胜利”了吧？
　　高文是深谙这个道理的，大输就是小赢，小输就是大赢，身为集成大英各项“传统美德”的国兽，他很懂带英与印度之间的辩证关系，即带英就是印度，印度就是赢度，赢度就是赢无限度！
　　所以，他觉得这件事是有必要大书特书，大办特办，大肆宣扬的！
　　“经历了海嗣的入侵，泰拉联合阵线的被迫成立，以及各国巨大的牺牲。我觉得，一次振奋人心的胜利，在当下是必不可少的。”
　　“而这不就是一次很好的机会吗？”
　　“古代的帝王与可汗协力，击退了来自亚空间的入侵者，为泰拉的南方带来了和平与安宁。万年前的史诗留待今日的我们来歌颂，先人完成的不可能完成的伟业，也可以作为我们的榜样与激励。”
　　“我们不必为了未来过分担忧，我们永远都拥有着改变一切的力量！只要我们团结一心，不管是来自过去的邪魔，还是当下面对的海嗣，我们都一定能跨过！”
　　高文夸夸其谈的说道：
　　“作为政治宣传的材料而言，没有什么比这更具有象征意义的了。”
　　恩斯特瞥了这头老狮子一眼，听完他的话，冷不丁的反问道：
　　“那我们真能对付得了海嗣吗？”
　　“当然不可能。但至少普通民众听完之后会觉得我们可以。”
　　高文摊了摊自己的爪子。
　　这当然是糊弄人的，说到底，海嗣和邪魔本来就有着巨大的不同，哪能真的一概而论。单论邪魔的话，恩斯特早就干趴过不止一次了，根本不足为奇。
　　所以这是政治宣传嘛，众所周知，这只是一个主张，向来和事实无关。
　　恩斯特微微叹了口气。
　　这就是他最纠结的点了。
　　他知道高文说的其实很有道理。普通群众不能乱，所以适当的宣传，鱼目混珠，维持稳定，其实是很有必要的事情。
　　秩序一旦崩溃，原始的暴力就会取而代之，而所谓的“暴力机器”，其实根本限制不住这种最原始的暴力，反而会成为助长混乱的帮凶，历代都是如此。
　　如果不出意外的话，他最后应该还是会采纳高文的方案，甚至将这场“秀”做的更大一些，更真一些，让维娜都去试试，能不能在老祖宗面前露个脸，来个什么跨越古今的对话，整点什么先辈神民对后代的加油打气之类的环节，以提振整个联盟的士气。
　　哪怕这在清楚发生了什么事的人眼中，格外的铺张浪费。
　　恩斯特真正感到遗憾的，也就是这一点。
　　那就是——星门，这条他本来寄予厚望，能够带来些未知的机会的道路，现在看上去有些走不通了。
　　如果它通向的是焚风热土，而非泰拉之外的某个地方，那它的价值毫无疑问就大大的下降了，因为恩斯特并不需要一个沟通南北的快速传送门，他需要的是一个真正有价值的，可供探索的希望。
　　毕竟，海嗣要是发育起来，你从南到北开个传送门，人家也能直接堵门啊！
　　所以这宣传，说的难听一些，就只是麻痹下层的政治作秀而已。
　　但有些时候，明知道这是铺张浪费，是政治作秀，恩斯特还是得做。
　　毕竟，政治有些时候就是需要见效快的东西，如果长期的利益无法立刻得到兑现，那起码要稳住短期的收益才行。
　　“就这样办吧。”
　　恩斯特揉了揉自己的太阳穴，顺带将让维娜配合一下宣传的事情也一并交代给了高文，和在一旁的隔间之中做记录的霍尔海雅，让他们去做安排。
　　高文领着任务离开了，他平时看着懒，但据他自己说，那只是没有遇见能让他产生积极性的事情，而今天这事，他就非常感兴趣，所以动作甚至比著名专业人士霍尔海雅都要快上一些。
　　而他刚离开没多久，恩斯特刚将办公室的空闲状态转达给欣特莱雅，对方就又发来了讯息：
　　“BOSS，克丽斯腾女士来了。”
　　门外，欣特莱雅一边通讯，一边看着在前台处看上去有些跃跃欲试的克丽斯腾，以及她肩膀上那只醒目的霸气羽兽，在恩斯特那边同意会面后，才提起笔，一边在备忘录上记录，一边询问：
　　“克丽斯腾女士，做个登记。”
　　“你找BOSS是要........”
　　克丽斯腾笑了笑：
　　“我带来了重新定位星门的方法！”

第四章 马克·麦克斯也到了年纪了
　　恩斯特觉得自己有必要澄清一些事情。
　　他虽然拒绝了克丽斯腾的告白，但他一直都很喜欢克丽斯腾啊！
　　大金毛好啊，大金毛得爱，狗狗还不像是键帽那么容易哈气，简直就是人类最好的朋友！
　　他一直都是坚定的狗党啊！
　　尤其是看到克丽斯腾肩膀上居然还站着一个白头海雕，咳咳，准确来说，站着一个【保存者】特雷弗·弗里斯顿的时候，他尊狗贬猫的情绪更是一时之间达到了顶点！
　　“克丽斯腾，弗里斯顿，你们.......”
　　“来帮你解决一点小问题。”
　　克丽斯腾看上去很有自信，弗里斯顿还没开口，她就先一步做出了保证。
　　而弗里斯顿看上去还真没什么意见。
　　恩斯特以前就听弗里斯顿说过，克丽斯腾长得有几分他女儿的影子，现在看来，弗里斯顿的确是挺宠克丽斯腾的。
　　似乎是察觉到了恩斯特的视线，弗里斯顿摇了摇头：
　　“啊，恩斯特，你可能误会了什么。”
　　“但这项技术和我真的没什么关系，这真的是克丽斯腾的成果。”
　　“我只是帮她验算了一下。”
　　恩斯特更惊讶了。
　　克丽斯腾的成果？定位星门的技术？
　　但她不是压根连星门都没接触过吗？
　　“你低估了我，恩斯特。”
　　“同时完成摘星计划和同时研究星门，在你眼中，对我而言，难道是什么特别困难的事情吗？”
　　克丽斯腾扬起了头，她向来不遮掩对自己才华的自傲，这是作为哥伦比亚乃至泰拉最顶尖的科研天才的她一以贯之的自信。
　　“别忘了，是谁最先投资了对星门的探索。”
　　恩斯特一时恍然。
　　星门探索，如今毋庸置疑，是一项由国家级别的政治势力主导的官方活动。
　　但在过去，在星门还未被发现，邪魔危机还没有被挑明的年代，这一直都是一项由各大科研公司出资赞助的“赔本买卖”。
　　其中，赔的最多的，就是莱茵生命。
　　现在的人们，前往无尽冰原道路上的一系列补给站，都是当时的莱茵生命出资建立的，虽然如今他们已经被【哥伦比亚】这样一个更加宏大的名字盖住了光芒，但这从不意味着，他们就退出了探索星门的舞台。
　　哥伦比亚作为一个国家，是没办法进行探索的。
　　而哥伦比亚作为一个资本主义国家，有名的探险家和科学家，基本都签约了各大俱乐部，或者科技企业。
　　哥伦比亚实际上也是以国家的名义，将这些人聚集起来，层层选优，来组成所谓的国家队罢了。
　　而其中，有多少是莱茵生命的人？是马里亚姆担任主任的科学考察科的人？是麦哲伦的同事？
　　年轻的麦哲伦看着参与第一次【跨越星门】实验的参与者的名单，认为自己是其中家世最为平凡，最没有身份与背景的人。
　　但在其他人看来，在恩斯特看来，所有与这次实验有关的报告之中，都会明确的写出——麦哲伦的出身是哥伦比亚。
　　泰拉五大常任理事国，马克·麦克斯打造的资本帝国，也是泰拉如今各方面都最为进步的国家。
　　她能被选上，是因为她过硬的能力，丰富的经验，以及不俗的素质。
　　但同样，也是因为她身后有着一个强大的祖国，让她能够迈过那个最基本的门槛，去展现自己的不凡之处！
　　“莱茵生命掌握了多少星门有关的情报？”
　　恩斯特不由得有些好奇。
　　克丽斯腾挑了挑眉，也不顾及着在场的特雷弗·弗里斯顿，和在隔间里记录的霍尔海雅，就这么走到了恩斯特的身边，轻轻勾起他的下巴，在恩斯特一脸懵逼的注视之中，颇有都市文霸总气息的挑逗道：
　　“你是在质问我吗，恩斯特？”
　　“哼哼~无妨，吻我，我就告诉你。”
　　恩斯特：“..........”
　　“你脸红了？这次这么轻松？真可爱~”
　　克丽斯腾哈哈笑道，看着挣脱的恩斯特侧开了头。
　　恩斯特也是无语了！
　　大庭广众之下诶！光天化日之下诶！众目睽睽之下诶！
　　你知道你刚才那些动作，等于向多少人在直播吗？！
　　还我脸红了，我红的是脸，你要是这么搞，一会红的可能就是屁股了！
　　看你走不走得出这政府大楼！
　　恩斯特瞪了一眼满脸八卦气息的弗里斯顿，对方有点遗憾的转开了头。
　　恩斯特又试着用同样的眼神瞪了一眼克丽斯腾，然而对方直接瞪了回来，眼神还很有侵略性，恩斯特有点招架不住，只能咳嗽了一声，强作镇定道：
　　“好了，我不想知道。”
　　“我只是提醒你一下，克丽斯腾，莱茵生命偷偷获取了星门实验资料的事情，我知道了没什么，但还是尽量不要让其他人知道了。”
　　“会带来麻烦的。”
　　不是每个国家的领袖都宽宏大量，虽然莱茵生命得到一手资料这个事实对他们造成不了什么损失的，但损人不利己向来是某些国家的座右铭啊。
　　他们是可能因为一个“你什么档次，也配和我拿一样的资料”这种无趣的理由，就借机发难的。
　　克丽斯腾颇感无趣的耸了耸肩：
　　“知道了。”
　　她对政治斗争什么的不感兴趣，但她也不是完全不懂。
　　再说了，既然恩斯特已经专门告诫了，她当然也会注意一下。
　　“那说说吧，你打算怎么更改星门的定位功能？”
　　恩斯特切入正题。
　　他绝对不希望星门的价值就局限于泰拉之内，他也绝对不相信星门就只能在泰拉之内运作。
　　别的不说，星门至少还可以通往一个地方，不是吗？
　　建立在泰拉影月之上的——月面观测站。
　　恩斯特在【深蓝实验室】中看到的那段记忆场景里提到过的，他便是驾驶着穿梭艇，穿过星门，从泰拉外侧的月面观测站，返回泰拉，与洛最后一次碰面的。
　　而在那次碰面之后，他也是驾驶穿梭艇返回了月面观测站。
　　综合许多信息，恩斯特几乎可以得出结论，他在先史文明时代度过的绝大部分时光，不是在泰拉地表，就是在月面观测站中。
　　而且，恐怕在月面观测站中的时间，还要比在地表的时间更久一些。
　　如果是那样的话，他或许真的会在那里留下些什么痕迹。
　　回到谢拉格之后，恩斯特也复盘了好几次【深蓝实验室】之行，在沉下心来后，他也的确找到了自己在【深蓝实验室】中，因为紧张和心神不宁而尚未发现的一些疑点。
　　其中，最大的，莫过于那件事。
　　在第三次摘星计划中，克丽斯腾和变形者集群，带回来的那段“声音”。
　　【宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏........】
　　因为许多辅助原因的共同引导，恩斯特在当时便下意识的将那声音当做了【洛】的声音。
　　但现在，他清楚，洛可能在【预言家】造访海洋，终止【养育者】计划的时候，便已经选择了与【深蓝之树】融合为了一体。
　　按照常理而言，她的声音就不应该再出现在宇宙之中。
　　加之自己与洛的关系非同一般，恩斯特做出了一个大胆的猜测。
　　或许自己真的留下过什么后手，来安抚可能因为他的牺牲而伤心的洛。
　　他自问一直都是一个负责任的人，撩完就跑，当人一辈子白月光的事情，他想过，看过，但真的没做过。
　　尤其是先史文明那种时候。最有可能的情况，是他在文明灭亡的重压下，选择非常干脆的“不留个人感情，专心文明大义”。
　　就和他在谢拉格起步和发展期时一样——忙，忙到没时间谈情说爱。
　　他始终如一，或许外界的环境会促使他做出不同的选择，但不太可能改变他在这种私人问题上的态度和看法。
　　所以，恩斯特愿意相信，自己当初不是真的不告而别，他或许真的留下了什么，在月面观测站之上。
　　而在无法轻易打破阻隔层，并将载人航天器发射到影月上的当下，走星门回到月面观测站，毫无疑问是最现实的选项。
　　克丽斯腾也没有卖关子，她指了指恩斯特，直截了当到有点不留情面，但又莫名的让人感到安心：
　　“技术上的问题，你听不懂。”
　　“所以，交给我。”
　　“你需要的，是为我提供协助。”
　　“包括但不限于：用你脑袋上那顶小皇冠里储存的资料，为我提供一些关于地月距离，影月坐标的相关参数。”
　　恩斯特愣了愣，下意识的看了一眼弗里斯顿。
　　白头海雕装聋作哑的闭上了眼睛。
　　恩斯特哪里还能不知道怎么回事。
　　合着你说验算，就是这么个验算法啊！
　　克丽斯腾只是提出了一个可行的理论，而你验证了一下可行性之后，就带着他来我这里取数据来了是吧？
　　【文明的存续】的存在，不出意外，也是牢弗告诉她的了。
　　不过，恩斯特倒也没太在意，或者说，除了有点懵逼之外，他反倒挺高兴的。
　　【文明的存续】就该是这个作用啊！
　　不是用来打打杀杀，也不是用来当做什么魔王的象征，更不是被当做什么不祥之兆。
　　它本身，就应当是这样一个传承文明的知识，并“诠释知识就是力量”这句话的最佳工具！
　　能正确的使用它，正是一次巨大的成功！
　　恩斯特毫不犹豫的点了点头：
　　“当然，我会为你调取这部分的资料。”
　　“还有其他的要求吗？”
　　克丽斯腾舔了舔嘴唇，朝着恩斯特眨了眨眼。
　　恩斯特：“.......就这一次！”
　　“唔唔！”
　　“啧啧，这年轻人，啧啧！”
　　弗里斯顿扬起翅膀，遮住，但没有完全遮住自己的眼睛，一边啧啧称奇，另一边，脑海里也泛起了一些活络的心思：
　　“回去得和马克·麦克斯分享分享。”
　　“他也到了年纪了，要不要给他做个女机器人呢？”

第五章 来自拉特兰的问候
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　克丽斯腾刚刚离开，房间内还有些暧昧的氛围。
　　不知道是不是错觉，恩斯特总觉得，虽然小动物们如今已经变成了人类，但他们身上依然残留着一些动物的特征。比如猫非常喜欢舔毛和窝在人的怀里，狗狗格外钟意亲吻，羽蛇虽然说是黎博利，但各方面明显更佳偏向于斐迪亚，所以爱好用自己的大尾巴将人给捆住——给人一种她们不是想要融为一体，而是想要“融为一体”的感觉。
　　“Boss，火很大？”
　　霍尔海雅的声音冷不丁的响起，她倚靠在门框上，丰腴的身躯被那身修身的西装勾勒出一个令人浮想联翩的弧线，尤其是当恩斯特的目光下意识的投向她后，她甚至还带着挑逗的笑容，将自己的尾巴尖卷成了一个小小的圈，做出了上上下下的动作。
　　恩斯特老脸一红，朝着霍尔海雅翻了个白眼。
　　霍尔海雅嘴角的弧度扬的更高了一些，看上去都有些吓人了。
　　“没关系，有需要的话，我随时都可以哦。”
　　她轻声道，
　　“随时随地～”
　　“咳咳！”
　　你们一个二个是越来越危险了。我总感觉再这么下去，我这个办公室都快要呆不住了！
　　恩斯特抿了抿嘴，说实话，他不是什么不负责任的人，即便霍尔海雅自己说，她并不追求什么，也知道以她如今的身份，想要追求什么，也有些不够“门当户对”，但说实话，恩斯特对那一套处于信和不信的叠加态。
　　相同的三观和家境的确能帮助两人更快更好的磨合彼此，但那些大明星，大富豪，离婚的也不少，说到底，最重要的还是人。
　　有些时候的确不能只让霍尔海雅这么主动。
　　“晚上下班后吧，如果有时间的话，一起吃个饭，看看电影什么的？”
　　恩斯特主动提议道。
　　“好老土。”
　　霍尔海雅摊了摊手，
　　“能不能直接快进到跳过哪些环节？”
　　恩斯特这下是真有点火了！
　　你这肥蛇，你的矜持呢？
　　你是源石术师，又不是炼金术师，就这么想要把我的金箍棒变成金子吗？
　　恩斯特瞪了一眼霍尔海雅，低下头，按下了办公室和前台联络的通讯按钮。
　　“叮咚——”
　　“欣特莱雅，帮我推了今天下午的访………”
　　几乎是同一时间，欣特莱雅的声音也从话筒之中传来，听上去还有些惊讶：
　　“老板，拉特兰的特使想要见见您。”
　　恩斯特的声音猛地一停，刚想说点什么推迟一下，耳边就传来了隔间关门的声音。
　　霍尔海雅已经回去了，很显然，她并不打算真的让这些私情影响了恩斯特现在的工作进度。
　　毕竟，泰拉联合阵线以及万国峰会，还有谢拉格自身，都还有太多的事情需要他去考虑，诚然，放松是必要的，但就像是霍尔海雅说的那样——她随时随地，都可以。
　　前提是，不要影响到恩斯特自己。他的工作，他的生活，还有他的人际关系。
　　当她脑海中，那些属于先祖的魔怔杂音被消除之后，她就很清楚，自己现在唯一想要无时无刻听到的声音是什么了。
　　是这间办公室中的喧闹，是如今这个于她而言的“小小家庭”的和谐，是一个美好的稳定的未来。
　　为了让这份“和平”的旋律一直一直在她的脑海中响彻下去，她什么都可以牺牲，什么都可以，其中包括她自己！
　　所以，她的动作非常快，一点都没有给恩斯特拒绝的余地。
　　盯着隔间的门怔了几秒，直到话筒中传来了欣特莱雅疑惑的声音，恩斯特才回过神，抿了抿嘴，回复道：
　　“请她进来吧。”
　　“明白，老板。”
　　欣特莱雅回复完，便挂断了通讯。
　　恩斯特整理了一下刚才被克丽斯腾弄的有点乱的领带，将衣领向上提了提，在办公椅上等候了两分钟，办公室的大门便被敲响了。
　　“请进。”
　　恩斯特道。声音响起的同一时间，蓝发的堕天使和红发的黎博利一起推门而入。
　　“莫斯提马，还有菲亚梅塔，好久不见。”
　　“恩斯特先生，好久不见。”“秘书长阁下，好久不见。”
　　两人的回答明显不怎么默契，菲亚梅塔甚至轻轻肘了一下莫斯提马：
　　“教宗冕下不是嘱托我们，要更尊重一些吗？”
　　“今时不同往日了，秘书长阁下现在可是泰拉联合阵线的领袖了！”
　　莫斯提马没有回答，只是瞥了一眼菲亚梅塔，便冲着恩斯特挤眉弄眼了起来。
　　看上去有一种当妈的帮孩子道歉的意思——你瞧瞧我这黎博利孩子不懂事，你就多担待啦！
　　恩斯特摇了摇头：
　　“我倒是不在乎这些虚名，你们就像原来那样叫我就好。其他的称呼反而生分。”
　　“谢拉格和拉特兰的盟友关系，我与伊万杰利斯塔十一世冕下的友谊，也不会因为这种你我都不想看到的身份变化，就产生裂痕。至少，谢拉格绝对不会背叛我们的朋友，无论发生任何事情。”
　　莫斯提马朝着恩斯特鞠了一躬，随后就转过身，要拉着菲亚梅塔离开了。
　　恩斯特有些懵逼，不仅他懵，与莫斯提马随行的菲亚梅塔也懵：
　　“诶，莫斯提马？你干什么？”
　　菲亚梅塔挣脱开莫斯提马的手，质问道，
　　“教宗冕下不是说有任务交给你吗？你这还什么都没问呢，怎么就走了？”
　　莫斯提马理所当然的耸了耸肩：
　　“教宗冕下就是让我确认一下这个啊。恩斯特先生不是已经给了答复了吗？”
　　“这个？”
　　恩斯特微微蹙眉。
　　莫斯提马看了一眼菲亚梅塔，又看了一眼恩斯特，这才叹了口气，解释道：
　　“伊万杰利斯塔十一世冕下致谢拉格首相，万国峰会临时秘书长，泰拉联合阵线话事人恩斯特·希瓦艾什先生，向您问好。”
　　“后续的都是套话，他老人家其实就是想确认一下，我们两家的盟约是否还继续生效，以及，万国峰会和泰拉联合阵线如今的结构，是否还需要变动一下。”
　　“以及，因为拉特兰的【律法】最近又数次发出了警示的缘故，他一直在思考，是否可以邀请您再前往一次拉特兰，如果您很忙的话，他给我的最低要求是，向您获取一份口头保证。”
　　“既然您都已经给我了，那任务自然也就结束了呀。”
　　莫斯提马摊开手。
　　恩斯特“呃”了一声。
　　他听明白了。
　　不得不说，莫斯提马的确是个人精。他刚才的那番话里，的确包含着伊万杰利斯塔十一世让莫斯提马询问的内容。
　　包括拉特兰与谢拉格的盟友关系，伊万杰利斯塔十一世和他的个人友谊，以及他想要的那份“口头安全保障”。
　　有意思。
　　眼见恩斯特理解，莫斯提马又朝着恩斯特鞠了一躬，随后第二次想要离开。
　　然后她再一次被菲亚梅塔拉住了。
　　菲亚梅塔一脸状况外，但看上去又格外认真的提醒道：
　　“什么啊！莫斯提马，这些问题，你不是什么都没问吗？”
　　莫斯提马：“我问了啊。”
　　菲亚梅塔：“什么时候问的，我怎么没听到？”
　　莫斯提马：“就在刚才啊！”
　　菲亚梅塔反应了片刻，才意识到莫斯提马所说的“刚才”是什么时候。
　　她涨红了脸：
　　“但恩斯特先生不是还没做出回答吗？”
　　“他回答了呀。”
　　莫斯提马看着菲亚梅塔还没理解的模样，一脸无奈，
　　“我还没问的时候，他就已经回答了，既然如此，那我还有什么必要问呢？”
　　“持续不停的追问某个问题，从而得到的答案，比起别人自愿告诉给你的，总显得不那么真诚。而且还容易惹人厌烦。”
　　“星门守望者，你不这么觉得吗？”
　　菲亚梅塔愣住了。
　　不知道为什么，她觉得莫斯提马这句话是在点她。
　　尤其是，在最近这个时间点。
　　蕾缪安刚刚从沉睡之中苏醒，菲亚梅塔前段时间还在追问蕾缪安有关当年的事情的细节，但蕾缪安只是一个劲的表示“都过去了”，所以什么也不愿意透露，只是希望菲亚梅塔“放下吧”。
　　她哪能放得下。
　　她们所有人的人生，不仅是菲亚梅塔自己的，莫斯提马的，蕾缪安的，甚至是蕾缪安的家人的，妹妹的，她们的人生，可都是被那场“事故”给毁了啊！
　　退一万步讲，你能放下，不代表所有人都能放下。每一个在这次事件之中受到伤害的人都有权利向造成伤害的人索要一个说法，为什么就是不愿意告诉我呢？
　　菲亚梅塔从未怀疑过萨科塔光环的存在，会让她和莫斯提马等人的友情变得不再纯粹，会让她们彼此之间出现隔阂和生疏感。
　　但这一次，她是真的有些难以接受，仅仅是因为没有光环，无法共感，她就无法理解为什么蕾缪安会对一个犯人有如此的偏袒倾向！
　　到底是她有问题，还是萨科塔、圣城有问题？
　　菲亚梅塔的脸红了，少女的红温胜过一切的情话，恩斯特倒是注意到了，但他并不知晓为什么，只当是菲亚梅塔因为自己理解的速度太慢，所以有些害羞和惭愧。
　　他更在意莫斯提马口中，【律法】的警示。
　　“【律法】发出了怎样的警示？”
　　他好奇的询问。
　　但莫斯提马摇了摇头：
　　“这个我无权知晓，如果您想要知道的话，可以随时前往拉特兰。”
　　“如果您动身的速度快的话，或许还能和我们坐一趟车呢。”

第六章 恩雅：我怀疑雅儿就是耶拉冈德
　　谢拉格，图卡里姆，希瓦艾什宅邸。
　　恩雅坐在恩斯特的右边，恩希亚坐在恩斯特的左边，恩斯特坐在中间，他的对面是恩希欧迪斯。
　　恩希欧迪斯的身边谁也没坐，他一个人孤零零的，看上去有点可怜。
　　早知道就带上锏或者诺希斯一起了。
　　恩希欧迪斯如此想道。
　　但今晚又是恩雅和恩希亚期盼已久的家宴，恩斯特就连和她们一家关系很好的维娜，欣特莱雅，洛拉和锡兰她们都没有带上，恩希欧迪斯也不太好意思再带其他人来。
　　微微叹了一口气，他无奈的瘪了瘪嘴。
　　算了，孤立我就孤立我吧。
　　他们朝我扔砖头，我拿砖头砌小楼！
　　身为喀兰贸易的总裁，我不在乎！通往成功的路上，总是得舍弃一点什么的！他早就有这样的觉悟了！
　　什么，你说有的人什么都不用舍弃也同样可以成功？哈哈哈哈，别逗了，怎么会有那样的人呢？
　　真的没有的，对吧？
　　恩希欧迪斯往自己的嘴里灌了一口维多利亚1082年份的红酒。
　　甘甜的滋味入喉，怎么还带着一丝苦涩呢？
　　好在，他苦涩的心情并没有维持多久。
　　恩雅朝着恩斯特面前的盘子里叉了一块奶酪，一边喂到恩斯特的嘴边，一边带着几分幽怨的问道：
　　“你又要去拉特兰一趟？”
　　恩斯特嚼着奶酪的嘴巴没忍住僵硬了一下，有些尴尬的反问道：
　　“姐，你这么快就知道了？”
　　政府里面有坏人啊！这下午办公室里的消息，怎么刚到晚上，恩雅都知道了？
　　谁透露的？当时在场的人也就霍尔海雅，莫斯提马，菲亚梅塔还有他自己四个人啊。
　　排除菲亚梅塔和莫斯提马，以恩斯特对霍尔海雅的了解，她肯定是不会做这种内鬼的事情的啊。
　　她还拒绝了自己今晚邀请一起看电影的计划呢。
　　“你该多把时间用在陪伴一下家人身上，boss。”
　　“这可是我羡慕都羡慕不来的事情呢。”
　　恩斯特一般是不讲地狱笑话的。尤其是对自己人。
　　但霍尔海雅自己讲就不算了。
　　诚如她所言，亲人，家庭，以及家宴这样的场景，对她而言简直是一种不可思议的体验。
　　她们这一支羽蛇的寿命被限制在了43岁，她早早的就失去了父母，其他的亲人，兄弟姐妹们，也早在她“记事之前”便因为那残忍的实验逝去了。
　　先祖的记忆让霍尔海雅过早的拥有了独立的人格和坚强的意志，但这也意味着她永远失去了童年，以及对童年的感知。
　　某种程度上来说，她对恩斯特抱有的感情，也早就超越了单纯的“爱”，达到了老夫老妻般的“亲情”的地步。
　　也正因如此，她才觉得，与其让大部分时间都在上班的恩斯特，在下班后也继续陪着她，还不如让他多回家，与自己的兄弟姐妹们相处。
　　她很羡慕雪豹一家有这样一个“幸福”的家庭，即便这个“幸福”在恩希欧迪斯，恩雅，恩希亚和恩斯特四人心中各有各的定义。
　　恩斯特也不想辜负这番好意，所以他差人向蔓珠院发去了邀请。
　　等等…….蔓珠院？
　　恩斯特有些无奈的盯着恩雅，或者说恩雅脖子上挂着的神石项链看了看了一会。
　　确实，因为平时一直都戴在身上，已经养成了一种习惯，所以恩斯特偶尔都会忽略，其实耶拉冈德大神一直都能通过神石看到自己。
　　而在办公室商讨拉特兰相关事宜的时候，恩斯特也没有取出神石，所以，理所当然的，除了他们在场的四个人之外，还有着第五个人的存在。
　　你有在偷看吧，耶拉冈德大神！
　　既然是耶拉冈德大神亲自告密，恩斯特倒也没必要硬装着强行解释了。
　　情报来源这么可靠，再继续解释的话，反而会让恩雅不高兴。
　　恩斯特点了点头：
　　“的确有这个打算。”
　　“老姐，你也知道，最近实在是发生了不少的事情，我的工作也比以前忙多了。”
　　“拉特兰这边的事情，有些让人在意，所以我打算去看看。”
　　恩雅抿了抿嘴：
　　“不能让别人去吗？”
　　“恩斯特，你不能总把什么活都给自己揽在身上吧，你又不是他们的保姆。你得有自己的生活啊！”
　　自己的生活？
　　我生活的倒是还不错，虽然很累，倒也充实。
　　而且，我现在这么忙，不就是为了守护自己的生活吗？
　　恩斯特心中苦笑了一下，面上却只能摇头。
　　“如果是别的什么事情的话，那我倒还真的可以分出去，但唯独这件事，实在是没办法放心的交给别人。”
　　拉特兰地下的主机牵扯着【天堂支点】，天堂支点随便一门炮轰在泰拉上，都可以让泰拉人提前去见普瑞塞斯和【预言家】，而恩斯特，现在算是唯一一个，既有对【天堂支点】的基本了解，又能最大程度的站在泰拉文明的角度思考问题，并且不会引起先史文明众人意见的人了。
　　凯尔希没那能力，而且哈基米一思考，普瑞塞斯就容易发笑，博士失忆后缺乏对【天堂支点】的认知，特雷弗·弗里斯顿又不大可能站在泰拉的角度思考问题。
　　这件事还真的只能恩斯特自己去做。
　　看着恩斯特的眼神，恩雅长长的叹了一口气：
　　“我是劝不动你的。”
　　“但恩斯特，你要相信，姐姐只是担心你的身体。”
　　恩斯特点了点头。
　　他并不嫌弃恩雅唠叨，能被人唠叨是一件很幸福的事情，尤其他平时也不怎么能听到自家姐姐的耳提面命。
　　“所以，这次让雅儿和你一起去，可以吗？”
　　恩雅又道。
　　恩斯特下意识的想要点头。
　　可头点到一半，又发现什么地方不对劲，猛的回过神来，诧异的眼神望向恩雅：
　　“雅儿小姐？为什么？”
　　恩雅一脸神秘，警惕的盯了一眼正在切肉排的恩希欧迪斯。
　　恩希欧迪斯本来竖起耳朵在偷听呢，眼角的余光却撞上了恩雅那警告的视线，顿时焉巴了下去。
　　恩雅这才朝着恩斯特勾了勾手，待到恩斯特将脑袋凑到她的面前后，她才小声的嘀咕道：
　　“恩斯特，说出来你可能不信，但我觉得，雅儿可能就是耶拉冈德大神的化身！”
　　“我很早之前就觉得不太对劲了，雅儿好像总是能知道我在想什么，我早上向耶拉冈德大神许愿，晚上能吃新鲜的奶酪火锅，晚上雅儿就会给我准备好。明明蔓珠院当时抓的那么严，大长老根本不允许我们吃火锅来着！”
　　“当时我还以为，是因为雅儿自己嘴馋，而且我们呆在一起这么久了的缘故。但后来我发现，不仅仅是在今晚吃什么这种问题上，在一些秘密上，她也表现得很奇怪！”
　　“圣录殿深处明明是只有圣女和大长老才能查阅的，但我上次忘记了从里面借出来的一本书应该放在什么地方，她却能带着我去圣录殿里，把书原原本本的归位！”
　　“还有上上次，我向耶拉冈德大神祈祷你能平安！结果你猜怎么着，耶拉冈德大神回应了我，声音居然是雅儿的声音！虽然耶拉冈德大神的声音总是有着各种各样的风格，但直接像是身边的某个人这样的，我还真的是第一次听见！”
　　“还有还有……….”
　　恩雅一口气列举了好多好多，多到恩斯特听的都满头大汗了！
　　雅儿……..啊不，耶拉冈德大神。
　　您老人家这伪装，不能说是天衣无缝，至少也可以说是漏洞百出啊！
　　这也有点太……..丢人了吧！
　　恩斯特一时之间都不知道从什么地方开始吐槽。
　　要是没有扭曲认知的能力，您老指不定马甲都传遍谢拉格群山了吧！
　　恩雅说完，有些狐疑的打量了一眼恩斯特：
　　“你不惊讶吗？耶拉冈德大神居然可能一直都在我们身边诶！”
　　我……..我该惊讶吗？
　　恩斯特心中有些哭笑不得，但考虑到自己的内包还放着神石，恩雅的脖子上也还挂着神石，而自家神明大人的脸皮很薄，稍不留神就可能让他们三级烫伤的现实，他只能配合着点头：
　　“哇，居然还有这种事情吗？我完全没有察觉到！老姐，没想到你这么厉害，居然能识破耶拉冈德大神的伪装诶！”
　　恩斯特觉得自己胸口的神石似乎动了动。
　　就好像松了一口气的感觉。
　　您这口气松的未免有点太轻易了！您给我自觉一点啊！一点也不会骗人的神明！
　　“我也只是猜测啦，算不上真的识破了。”
　　恩雅有些不好意思的摆了摆手。
　　“总之，我打算试一试，这次就让她和你一起出发吧？”
　　恩雅收拾了一下情绪，正色道，
　　“如果她真的是耶拉冈德大神的话，有祂在，你的安全至少也能得到保证。”
　　“如果她不是的话，雅儿照顾人的能力也是很厉害的，圣女严选，有她照顾你，我也可以放心了！”
　　“这件事我已经和她提过了，恩斯特你不许拒绝哦！”
　　恩斯特还能说什么呢？
　　双手合十，他默念了一声：
　　“冈门！”

第七章 雅儿的自救大作战！
　　谢拉格，蔓珠院，侍女殿。
　　因为谢拉格经济发展的缘故，蔓珠院整体也修缮了不少次。虽然整体依然保持着过去古色古香的氛围，但在细节之处已经完善和现代化了许多。
　　可以如此说，如今的侍女院相比起过去已经大有不同了，甚至都可以当作专门的旅游区域对外开放，供游客游览了。
　　事实上，恩希欧迪斯也的确提出过类似的想法：
　　“从经济角度出发，蔓珠院开放侍女院显然是一个不错的方案，喀兰贸易可以和蔓珠院以及谢拉格政府有关部门合作，开发一系列的特色项目。”
　　“比如让游客付费体验侍女一天的工作。”
　　恩雅当时的表情，大约有点“地铁，老人，手机”的神韵。
　　她都有点怀疑恩希欧迪斯说的是不是谢拉格语，不然她为什么完全无法理解他的意思？
　　她甚至有些难以置信的问道：
　　“付费体验？你的意思是我们还得倒贴给游客钱吗？”
　　恩希欧迪斯理所当然的摇了摇头：
　　“那当然不是，是他们给我们钱，我们让他们体验一天的侍女工作。”
　　恩雅：“……….”
　　“你是不是觉得游客都是些傻子，怎么会有人想体验这种事情？”
　　哪怕恩雅并不是特别了解外国人的心态，但她起码知道，来谢拉格旅行的人，都是奔着雪山的纯净，美丽，以及异域风情，或许还有恩斯特来的。
　　总的来说，是来玩的！
　　怎么会有人愿意花钱给别人当仆人呢？他们又不信奉耶拉冈德大神，难不成还能是纯粹有受虐倾向吗？
　　抖m？
　　但恩希欧迪斯只是露出了神秘的笑容，在恩雅面前当起了谜语人，表示这你别管，你只要答应，剩下的我来安排就好。
　　然后恩雅就拒绝了。
　　惯的你！最讨厌的就是谜语人！不把话说清楚，就想让我同意这种事情，谁知道你是不是有打算把我们给卖了呢？
　　什么，这么说会不会有点太伤他？
　　（小阁老语音包！）——
　　当然，更重要的原因是，当时恩雅已经有点怀疑雅儿的成分了。
　　如果雅儿真的是耶拉冈德大神的分身，或者一位代行者，那她的身份恐怕都得和自己同级，甚至高于自己！
　　让她去面对那些外来的，缺乏礼貌的游客，万一惹她生气了呢？
　　再说了，蔓珠院是整个谢拉格唯一一个“不那么喧嚣”的地方了，恩雅也多次和恩斯特表示过，虽然她并不恪守传统，但谢拉格也不能完全抛弃过往，至少在蔓珠院，一个“比较传统的谢拉格”还是应该继续存在下去的。
　　恩斯特尊重这种信仰，也理解恩雅的意思。
　　完全改造保守派需要漫长的时间，而完全消灭保守派是不可能的事情，与其让他们继续在无意义的地方闹，不如让恩雅领着这个位置，给他们一个“保留区”。
　　恩雅是本着这种心态，主动代表残余的保守派势力与恩斯特做出的谈判，这样的妥协一旦形成，那保守派的势力就不至于再掀起什么波浪了。或者说，即便他们想要搞事，那也是师出无名了。
　　而且，这样能给耶拉冈德大神留出足够的空间，享受宁静。
　　雅儿本身对这其中的弯弯绕绕并不是特别清楚，祂只是觉得圣女说的有道理，恩斯特做的也对，他们的建议都可以被采纳。
　　那谁不对呢？
　　嗯，只能是恩希欧迪斯了。
　　果然让其他人来蔓珠院当侍女，还是为了赚钱这种事，还是有点太怪了。蔓珠院这座信仰聚集之地是现代化的谢拉格的最后一方净土，何必让这里也沾上铜臭味呢？
　　祂还是觉得恩斯特说的对，信仰本身不该成为一门生意。
　　所以，恩希欧迪斯的计划破产了。
　　雅儿本来还觉得恩希欧迪斯老是在被姐弟俩怼，看上去实在是有些可怜。但祂属实没想到，很快，可怜的人就轮到祂自己了！
　　“完了完了！恩雅怎么发现了？！”
　　蔓珠院侍女殿里，雅儿急的围着殿内的立柱团团转。
　　祂甚至都主动跑到了耶拉冈德神像面前，想要祈祷一番，看看神奇的耶拉冈德大神能不能给祂一个答案，直到耳边响起自己的祈祷声，才反应过来，忍不住踹了一脚神像。
　　“你怎么这么没用呢！”
　　早知道不设置呼叫转移了！
　　而更让她害羞到几乎要晕过去的，是恩雅居然偷偷摸摸，把自己的怀疑，全都告诉恩斯特了！
　　完辣！bbq啦！
　　自己一天到晚陪着恩雅一起行动，恩雅会察觉到祂这个神明的些许异常，产生怀疑，雅儿姑且还算是能够理解。
　　祂也做好了有一天可能会在恩雅面前暴露的心理准备，所以一直都和恩雅像是闺蜜一样的相处着，力求哪怕暴露了，自己也不会太过害羞，恩雅也不会因为过去发生的事情而太过惊讶。
　　但恩斯特不一样啊！
　　雅儿，或者说耶拉冈德大神，在恩斯特面前扮演的，可一直都是可靠的好妈妈形象啊！
　　是崽儿有难，马上支援，崽儿有问，无所不答，崽儿有求，万事必应的可靠神明啊！
　　是不管遇到什么麻烦，都可以求助的无所不知，无所不能的耶拉冈德大神啊！
　　现在要是被他知道，他那么信任，那么可靠，那么成熟稳重的耶拉冈德大神，其实一直都潜伏在她姐姐的身边，当一个侍女，悄悄的观察着他们，还总是问出一些缺乏常识的话，或者拿从他那里学到的东西，反过去去教导他，那也太太太太太羞耻了！
　　简直比上一次在莱塔尼亚听那群深海里来的巨兽们唱《耶拉冈德赞美诗》还要羞耻！
　　不行不行不行！
　　那样祂的形象，可就全都毁掉了！一去不复返了！要完蛋了！
　　什么，你说恩斯特有没有可能早就猜到自己的身份了？
　　绝无可能！
　　就连天天相处的恩雅，都是到了现在才有所察觉，更何况是总在外面奔波，鲜少和祂近距离相处的恩斯特？
　　自己在恩斯特面前伪装的那么好，树立起了那么光辉的形象，仅有的几次可能的穿帮，也都顺利的掩饰了过去，恩斯特完全没有察觉！
　　你自己看，恩雅说的时候，他看上去明明那么惊讶呢！
　　雅儿可是透过神石，清清楚楚，明明白白的看到了恩斯特脸上的表情的！
　　他绝对不知道！
　　所以，一切都还来得及！
　　祂必须得发起【守护恩斯特心中的耶拉冈德大神】大作战！
　　就从这次前往拉特兰开始吧！
　　尽全力消除恩斯特的怀疑，最好，要让恩斯特相信祂之后，再帮着祂打消恩雅的怀疑！
　　恩雅信任恩斯特，她肯定会听恩斯特的话的！
　　“但是，要怎么做呢？”
　　雅儿光是想到这个问题，就已经害羞的脸红发烫，要给全谢拉格在夏天提前提供地暖了，更何况是想出要怎么解决这个问题。
　　再一番思索之后，祂确定了一件事！
　　祂真的完全想不出来！
　　祂得求助，申请场外援助！
　　但去问谁呢？
　　平时有问题，祂都可以直接开着雅儿这个马甲，去问问恩斯特或者恩雅，但现在却不行了。
　　问恩希欧迪斯也不现实，他同样在场，那孩子鬼精鬼精的，说不定已经偷偷听到了呢？
　　阿克托斯脑袋不大灵光，和祂有大饼脸之仇，祂也不好意思去问。
　　菈塔托丝倒是个不错的选择，但雅儿略一搜索，却发现她压根不在谢拉格，再一感知她身上携带的神石的位置，才发现她和年一起去了维多利亚。
　　似乎是去参加什么电影艺术节了，带着他们拍摄的，爱布拉娜参演的旷世神作《塔拉拯救之红龙归来》。
　　主角是爱布拉娜饰演的，以拉芙希妮为原型创作的架空人物。总共78集，每集大概五分钟到十分钟，讲述一位龙王归来后的红龙传奇的一生。
　　雅儿稍微观察了一会，然后发自内心的觉得这种艺术对祂而言有点太早了。
　　再一看维多利亚人的反应。
　　他们也是大受震撼.jpg。
　　菈塔托丝也问不了，那剩下的还有谁？
　　其他巨兽就更不可能了，要是让他们知道这种事——堂堂巨兽妈妈伪装居然连孩子都骗不过，还要事后找补——雅儿这辈子都抬不起头来了！
　　那太不可靠啦！
　　想了半天也没个头绪，雅儿满脸愁容，直到门外传来了一声元气十足的呼唤。
　　“ciallo～我回来啦！奇怪，没人在吗？”
　　雅儿抬起头，眼中猛的射出了一道精光！
　　缪尔赛斯！
　　你回来的正是时候！
　　迫不及待的用传送直接出现在了缪尔赛斯的身后，看着刚刚从乌拉尼堡的莱茵生命实验室归来的缪尔赛斯，祂伸出了罪恶的双手，冷不丁的按住了水精灵并不宽阔的肩膀。
　　“咿！”
　　缪尔赛斯猛的打了个寒颤，满脸惊恐的转过头，看到是雅儿的脸后，才稍稍的松了一口气，
　　“是雅儿啊！干嘛这么吓我！话说你是从什么地方出来的？我刚刚明明没有看见人的说？”
　　雅儿不语，只是眼中一味的射出精光。
　　缪尔赛斯：“………？”
　　缪尔赛斯微微后退了半步，鬓角滑落了一滴冷汗：
　　“雅儿，雅儿姐？侍女长大人？你…….你要干什么？”
　　雅儿舔了舔嘴唇。
　　缪尔赛斯汗流浃背，掉头就跑，一边跑，一边哇哇大叫道：
　　“哇，放开我呀，我只是一个普通的水精灵呀！”
　　然而，逃跑是没有用的。
　　耶拉冈德神力转动一万匹！
　　一把抓住，顷刻炼化！

第八章 家人们，捡了只猫，它想和我回家.jpg
　　“总……总之，是雅儿你……的一个朋友，想要说服她的孩子，她不是那什么……呃…….”
　　缪尔赛思说话结结巴巴的，不是因为她忽然口齿不清了，而是因为她实在是不知道说点什么好了。
　　但雅儿倒是很快补上了她的话：
　　“祂不是传说中的神明！”
　　“啊对对对，神明，是神明。”
　　缪尔赛思连忙点头。
　　雅儿皱了皱眉，又摇头否认：
　　“不是神明，不是神明！”
　　缪尔赛思：“……那到底是不是啊？”
　　“是…….不对……不是！呃……也不对……”
　　雅儿也变得有些支支吾吾的，眼看就要开始左脑攻击右脑，脸红代替思考了，缪尔赛思连忙拦下了她。
　　她有些哭笑不得的伸出手，盖住了还要再从头开始解释一遍的雅儿。
　　如果现实是漫画，那她脑袋上多半已经出现了流汗黄豆了。
　　她懂了，她真的懂了。
　　雅儿已经解释了十几遍了，但凡她不是傻子，她都已经懂了好吗？
　　“总之，你的朋友被自家的孩子怀疑是偷偷摸摸在暗地里拯救世界的神明了，她现在想要解释清楚。但她又不知道要如何去解释，所以她求助你了，是这样吗？”
　　雅儿沉默了一下，似乎是在逐字分析缪尔赛思刚才的话里有没有什么纰漏，片刻后，祂才点了点头：
　　“对！”
　　缪尔赛思长出了一口气，青绿色的眼瞳中重新闪烁起了智慧的光芒，眨眼间便想出了一个办法：
　　“这个简单！你只要同时……..咳咳，我的意思是，让她们同时出现在她们孩子的面前，不就可以了吗？”
　　“众所周知，一个人是没办法同时出现在两个地方的！只要两人同时出现，那这个谣言就不攻自破了呀！”
　　雅儿思考了一下，觉得缪尔赛思说的有点道理！
　　一个人没办法同时出现在两个地方，只要让耶拉冈德在恩雅面前现身，雅儿又陪着恩斯特前往拉特兰，那两人就可以互相为祂做不在场证明了，不是吗？
　　而且，这件事对普通人来说或许的确不可能，但对身为神明的耶拉冈德来说，简直再简单不过了！
　　虽然祂大部分时候的确都只同时存在一个意识进行思考和活动，但并不意味着祂不能进行双线程的思考！
　　岁家老二望可是能做到181个思维同一时间进行活动呢！虽然雅儿不可能像是望那样，付出巨大的代价去换取那种变态的分身能力，但只是扩展一个操作台的话，并不困难！
　　什么，你说这个权能不是望的吗？
　　说来不巧，她也稍微学了一点点。
　　略懂略懂。
　　看着雅儿露出了满意的表情，缪尔赛思也稍稍松了一口气。
　　她决定把今天列为她的厄运日了！
　　本来只是偶然间想起了自己除了是蔓珠院大学士之外，还是莱茵生命生态环境科主任，所以心血来潮回莱茵生命稍微公干一下，却没想到正好撞上了回来的克丽斯腾，被拉着研究了半天外太空生物生存实验。
　　好在这个领域还算是她的兴趣所在，虽然花了不少的时间，但也算是乐在其中。结果没想到，刚送走了去图卡里姆找恩斯特的克丽斯腾，又正好碰上了几年难得一遇的莱茵生命新增科室考核。
　　是的，莱茵生命又要增加新的科室了。新科室的名称和所研究的领域是——源石技艺应用科，她的科室主任，是一位和上一位科室主任：源石生命科主任列维·克里奇科先生截然不同的，有着金黄色长发和姣好面容，笑容会给人传递温暖能量的女士——多萝西·弗兰克斯女士。
　　按照莱茵生命的传统，如果要新增科室主任，一般有两种方式。一种，自然是“身为总辖，我的权力是无限的”的克丽斯腾亲自宣布增加。
　　另一种，便是经过科室主任联席会议的考核投票，在获取超过半数投票同意的情况下，正式增设。
　　前者是因为克丽斯腾作为“全能的天才”所具备的非人眼光，总能精确的挑选出那些与众不同的人才的口碑。而后者，则是非常标准的“哥伦比亚式民主”。
　　多萝西小姐面临的就是后者。
　　或许有人会问，诶，缪尔赛思小姐，克丽斯腾总辖不是在莱茵生命吗？为什么还要让科室主任来考察？不能她直接盖个章就完了吗？
　　答案是，你猜猜为什么克丽斯腾会精准的选择那个时间点去找恩斯特？
　　全能的天才，在时间管理的能力上，同样无比精准！
　　莱茵生命唯一能管束克丽斯腾的人是塞雷娅，而塞雷娅又奈何不了有着“正当理由（见恩斯特）”的克丽斯腾，所以还能怎么办呢？
　　辛苦一点，大家开会吧。
　　反正都习惯了，不是吗？
　　于是，正好还没来得及离开莱茵生命大楼的缪尔赛思在门口被堵了下来，参加了会议。
　　这才拖到了这个点。
　　她本来还打算回来找好朋友恩雅一起去参加多萝西小姐的欢迎晚宴呢——她当然通过了审核，就连列维都给她打了同意，丝毫没有在意这位新来的年轻主任会改变他们几大科室如今的资源配置，他甚至还评价她表露出的一些思想“很有进步意义”——毕竟，虽然某种程度上耽误了缪尔赛思很长一段时间，但她人看上去真的很不错。
　　是个很温柔的札拉克。
　　然后，就被雅儿小姐缠上了。
　　说实话，雅儿的伪装真的不怎么样，哪怕缪尔赛思以完全“不吹不黑，纯路人”的视角，让自己的水分身去分析一下这件事，她的水分身也能一秒得出雅儿小姐在“无中生友”的结论。
　　但既然雅儿小姐说什么都不承认，那就算了。缪尔赛思也没有拆穿别人的爱好，她可是个很会看气氛的现充水精灵！
　　什么，你问她是不是早就知道雅儿的真实身份了？
　　这个嘛……..
　　她再怎么说也是精灵诶，巨兽的子嗣，虽然不是耶拉冈德“诞生”下来的，但类比一下，总不会有人类的孩子，认不出另一个人是不是人吧？
　　打从第一次见到雅儿开始，祂身上散发出的那股熟悉感和亲切感，就已经让她产生怀疑了，后续无非是确认而已。
　　至于什么时候真的确认的嘛……..
　　这个，就保密啦！给伪装超不给力的耶拉冈德大神留点水精灵的神秘感！
　　“那雅儿小姐，我可以走了吧？”
　　缪尔赛思满脸希望的冲着雅儿眨了眨眼睛。
　　雅儿本想点点头，可看着缪尔赛思兴高采烈的转过身就要溜走的背影，祂又忽然改了主意。
　　“那个，缪尔赛思…….”
　　雅儿轻轻的拽住了缪尔赛思的手，
　　“我……代我的朋友，向你表示感谢！”
　　“作为回报…….你想出去旅游吗？”
　　缪尔赛思微微一愣，看着雅儿有些不好意思的表情，忽然明白了什么。
　　“嗬——不要呀！”
　　但耶拉冈德很霸道。
　　不容拒绝！
　　……..
　　所以，我这队伍怎么人越来越多了？
　　看着霍尔海雅又新增报上来的添加了缪尔赛思的名单，恩斯特有些疑惑。
　　霍尔海雅耸了耸肩，脸上露出了似笑非笑的表情，似乎是想起了什么：
　　“我不知道。”
　　“但来提交名单的雅儿小姐说，缪尔赛思小姐想要跟着一起去。”
　　真的吗？
　　恩斯特莫名想到了前世在网络上看到的一张图片。
　　家人们，捡到一只小猫，它想跟我回家.jpg
　　你看它浑身上下哪一个细胞写着想字啦？.jpg

第九章 洛的蝴蝶扇了普瑞塞斯一巴掌
　　拉特兰，地下。
　　普瑞塞斯没开玩笑，在没有工作要做，恩斯特又没带着【阿喃那】，没办法偷偷视奸…….她是说关心的时候，她真的在满大地的city walk。
　　最近，她就逛到了拉特兰。
　　拉特兰是好地方啊，拉特兰得来！
　　这里的甜点有信仰，这里的土著生命有希望！这里的人坚定不移跟教皇厅走，这里的光环很有爆改的空间！
　　普瑞塞斯事先声明，她真的不是急了。
　　在海里被“宝藏”一通话说懵之后，她绝对没有真的去偷偷观察耶拉冈德求证，也绝对没有在发现耶拉冈德真的有【学习】的权能之后就破防，更没有在发现洛居然选择了强势的让恩斯特无法拒绝的手段后感到危机感十足，甚至有点追悔莫及！
　　毫无疑问，这些传闻，都是赤果果的造谣，诋毁，是对她个人名誉的严重侵犯！知晓这些事情的人身上应该长源石，来内化宇宙和她聊聊！
　　哦，你说没人知道这些事？
　　那……那不就更好了吗？什么叫我自己心虚自曝了？这只是我透过源石看到了一点未来的可能性，我男朋友可是【预言家】，我会一点预言能力怎么了？
　　什么叫“你也会学习？”
　　警告你，不许提这个词语！
　　反正她没急，她只是凑巧来到了拉特兰，凑巧走进了教皇厅，凑巧开启了【世界调制模式】的穿墙功能，又凑巧装了个矿透mod和隐身mod，凑巧和吃仙人掌挞的教宗伊万杰利斯塔十一世擦肩而过，凑巧下到了教皇厅地下的最深处。
　　最后，凑巧来到了主机的面前。
　　【pcs系统】，全称【人格认知与同步系统】，人类文明基于仿生学，模仿“天使”的特性设计而诞生的实验性质产物，能在保留个体思维能力和特征的前提下，减少沟通的阻碍，强化个体之间的联系。
　　对于格外重视道德观念和个体独立性的先史文明而言，这种行为已经称得上是离经叛道了。而它之所以会被创造出来，从它的来历和原型之上，就能看出些许的端倪。
　　以【天使】为原型。
　　不增不减，不生不死的天使，生活在【天堂】之中的天使。
　　【天堂】，即【天堂支点】，它真正的本体，乃是悬浮在泰拉天际的“焚天神兵”——“宝藏”曾经如此称呼它——影月。
　　“宝藏”直接将这台【pcs系统】称之为【天堂支点】的确不太准确，但普瑞塞斯也没有纠正，毕竟，严格来说的话，它也的确是整个【天堂支点】计划的一部分。
　　而光是像普瑞塞斯面前这台【pcs系统】一样的，被量产出来的“人造天使”，除了它之外，就还有不下双手之数。
　　【天堂支点】真不愧是所有存续计划之中，最烧钱的一个。
　　深刻的贯彻了，大炮一响，黄金万两的真理啊！
　　“可惜………”
　　普瑞塞斯有些感慨的伸出手，轻轻抚摸了一下面前的巨型机器。
　　它由无数正方形立方体构成的环形的结构顿时震颤了一下，仿佛感知到了来自面前的特殊生物信号，整个机械结构都发出了耀眼的红色光芒。
　　【权限识别……..】
　　【权限识别完成…….prts，欢迎您的访问】
　　投影出的红色光芒在空中显示出未知语言的文字。这幅场景让普瑞塞斯都感到了些许惊讶。
　　倒不是她突然小刻化，不认字了。
　　只是，为什么这台pcs系统的显示方式，居然是投影文字？
　　【人格认知与同步系统】有着极为强烈和高效的传递信息的方式。
　　像是如今的泰拉土著，那些叫【萨科塔】的生命所采用的，所谓的“共感”，已经算是比较低效的方式了。在艾德最开始的设计里，所有的思想，情感，以及命令，应该都是在零延迟的情况下传递的。
　　它们被创造出来，要达成的目的，就是真正的“心意相通”，就算是说是让人拥有洛的【深蓝之树】的那些子嗣——海嗣们的大群思维方式，也不为过。
　　这种通过视觉传递信息的方式，实在是有点太…….低效了。这完全不是艾德的风格！
　　而泰拉这些土著，要是说他们有改造【天堂支点】的附属产品的能力，那普瑞塞斯是打死也不行！
　　你就扯吧，真当人类文明的高科技都这么好琢磨啊？
　　源石被土著逆向解压纯属意外，当年【深蓝之树】计划被中止，爆出去的没用完的资源全被阿戈尔人拾了也是意外！总负责人【预言家】被删了记忆是他自己选的，但总的来说也算是一个小小的意外。
　　总不能【天堂支点】还出点意外吧？！
　　不能吧！
　　普瑞塞斯犹豫了一下，忽然感觉自己好像也没有那么自信了。
　　你可以质疑泰拉人的品德，质疑他们的脑子，但绝对不能质疑他们的整活能力。
　　在这片大地上，你可以不活，但不能没活！她已经深刻的体验到这一点了！
　　她没有选择第一时间爆改整个【pcs系统】，而是查询了一下它最近的访问记录。
　　“pcs，列出最近的访问列表。”
　　【正在查询访问记录……..正在列举访问者名单………】
　　【访问者：适格者：伊万杰利斯塔十一世。访问原因：仙人掌挞怎么做才好吃？】
　　【访问者：适格者：伊万杰利斯塔十一世。访问原因：身为教宗，该怎么才能讨人喜欢？】
　　【访问者：适格者：伊万杰利斯塔十一世。访问原因：你最近老是拒绝回答我的问题，你在忙什么？】
　　【访问者：适格者：伊万杰利斯塔十一世………】
　　“……..去除伊万杰利斯塔十一世的访问记录。”
　　普瑞塞斯揉了揉自己的太阳穴，手动给【pcs系统】输入了一个筛选条件，一边敲代码，一边翻着白眼，脸上写满了两个字——无语。
　　她刚才路过的时候，没怎么在意那个一身红白长袍的教宗，但也依稀记得，那是个面容慈祥的大胡子老头。
　　结果一看你这访问记录，你怎么什么都问啊！
　　你怎么问的问题都这么…….这么腻歪啊！
　　你把【pcs】当成什么了？你的女朋友吗？拉特兰难道是什么lgbt天堂吗？
　　哦，这个词也是“宝藏”教给他们的。
　　人类文明其实并不只有人类，他们还收容了不少其他种族的“外星人”成为文明的一份子，享有合法的权利，与那些异族产生好感，甚至结成伴侣的人也不在少数。
　　其中甚至有长得像是沃尔玛购物袋，和武装直升机的生物。
　　宇宙之大，无奇不有。
　　听说这件事的“宝藏”深表震撼，并吐出了这个词。
　　【预言家】和她询问了这个词语的意思，但他们并不怎么理解，为什么这个词在“宝藏”口中会被用在偏贬义的语境之中。尤其是普瑞塞斯，她对“地球时代”人类文明的语言特征及应用形式很感兴趣，所以深入研究了一下。
　　虽然因为代沟过大，她还没来得及彻底弄明白，末日就比论文先一步截稿了。
　　现在，她突然有点理解了。
　　没想到是通过这种方式。
　　在去除伊万杰利斯塔十一世的足足一百二十八条访问记录之后，普瑞塞斯终于找到了她想要找到的那个名字。
　　【访问者：适格者：恩斯特·希瓦艾什（“宝藏”）。访问操作：解除适格者：阿尔图罗·吉亚洛，费德里科·吉亚洛适格者权限。操作结果：已完成。】
　　果然。
　　普瑞塞斯的嘴角露出一丝笑容。
　　嘴巴很硬，身体倒是很老实嘛，一直说讨厌“宝藏”，别让“宝藏”来烦我之类的话，结果还是悄悄在添加我们权限的时候，给“宝藏”也加上了一份嘛。
　　她追寻着访问记录，一直到最早的一条，成功溯源到了“宝藏”的第一次访问。也是【pcs系统】为什么会采用这种形式传递信息的原因。
　　因为“宝藏”的特殊性，几乎没人能保证他一定能成功转生，也没人能直接追踪到他的灵魂在转生后会变成什么模样，所以，不管是普瑞塞斯，还是洛，都只能采用最基础的方式——靠自己的直觉，去辨认。
　　好在“宝藏”很好认，他的很多知识，他的性格，还有他的能力，在泰拉这片大地上，都是那么的引人注目，只要稍微找一找，她们总能成功发现，只是时间问题而已。
　　但【pcs系统】不行。它不会动。
　　所以，它只能退而求其次，采用另一种传统手段——密码。
　　【Hello，world！】
　　对这句话产生异常情绪反应的人，就是“宝藏”了。
　　或许有概率会认错，但对于艾德那样“傲娇”的人来说，这种程度的暗示，就是极限了。
　　用他自己的话说：
　　“鬼才会再把密码设定的精准一些，显得我好像真的很想让“宝藏”发现，我给他留了一份权限一样！”
　　普瑞塞斯收回了自己的手，退出了对【pcs系统】的编辑。
　　既然它目前在帮助“宝藏”，那贸然改造它，似乎也就有点不太合适了。
　　万一改完“宝藏”不会用了怎么办？
　　她本来应该这么想的。
　　然而，因为洛，那不由分说，直接用海嗣抵着陆地的脖子，逼着陆地承认恩斯特的位置的霸总护妻行为，实在是给先史文明的大家伙都带来了不小的震撼，所以，普瑞塞斯忽然有点不满意自己的温和了。
　　或许，的确该帮帮“宝藏”？
　　他不是一直都受困于陆地“军合力不齐，踌躇而雁行”的现状吗？
　　正巧，【pcs系统】就是一个可以轻而易举，完美解决这个难题的辅助系统啊！
　　要不，让它，帮帮忙？

第十章 马克维茨为您报道
　　拉特兰发来的邀请并不紧急，在离开谢拉格之前，恩斯特也还有时间处理一些杂事。
　　比如前往佩尔罗契肉联厂视察一下。
　　自从三大家族解散，阿克托斯的父亲去世，恩斯特就一直有些担心佩尔罗契肉联厂和阿克托斯本人的状况。
　　今天，他总算是抽出了时间，在上午正式造访了佩尔罗契肉联厂。
　　玫瑰报业下属：谢拉格日报社对此进行了全程跟踪报道：
　　【今日上午，谢拉格首相，恩斯特·希瓦艾什先生，在随行人员的簇拥下，准时抵达了佩尔罗契肉联厂。】
　　【新任厂长格兰尼特带领厂领导班子以及各车间的主要负责人，早已等候在大门口，准备迎接这位年轻而极有影响力的领导人。】
　　【迎接队伍中，除了厂里的主要男性干部，还有几位经过精心挑选的女性职工代表，她们面带微笑，努力展现着厂区的良好精神风貌。】
　　恩斯特对佩尔罗契肉联厂的“改朝换代”并不惊讶。
　　阿克托斯是一位好的族长，好的大哥，好的家主，但绝对不是一位好的资本家，更不会赚钱。
　　佩尔罗契肉联厂一直以来都处于盈利与成本几乎平衡的状态，也就是说，这个产业其实根本不算赚钱，只是因为如今，谢拉格的游客多，旅游业发展迅猛，加之对外商道开拓频繁，各种美食特产的需求量极大，所以才让整个佩尔罗契肉联厂陷入了一种“虚假繁荣”之中。
　　用屁股想也知道，哪怕手里握着最大的湖区和平原，佩尔罗契家光是依靠他们那封建农业的生产力，赚的钱，又怎么可能支撑着他与恩希欧迪斯那样的带资本家叫板？
　　无非是狠狠的吃了一口时代的红利罢了。
　　但红利总不可能一直持续下去。
　　【恩斯特首相指出，在过去，佩尔罗契肉联厂长期存在作风不严，规则不全，管理不到位，惩戒难落实的情况。旧家族风气严重，内部勾结，排挤外来新人情况普遍存在。需要深化改革，落实落地谢拉格改革发展经验，贯彻领会谢拉格经济发展会议指导思想，在新时代，以更新，更好，更健全的风貌，面对广大谢拉格人民与泰拉人民】
　　简单来说，就是得改。
　　譬如这位新上任的格兰尼特厂长。
　　他其实也曾是佩尔罗契家族的成员，但在三年前的谢拉格“留xue潮”中，他主动脱离了佩尔罗契家族，向谢拉格政府提交了留学申请，经维娜审批，乔伊丝大臣盖章后，前往了龙门留学。
　　在去年，他学成归来，放弃了菈塔托丝给予的谢拉格政府文员的offer，主动前往了佩尔罗契肉联厂工作，并将他所在的生产线，在一个季度的时间里，迅速带到了全厂优秀生产小组的位置上！
　　阿克托斯甚至亲自接见了他，只是彼时的他已经忘记了面前的小伙子，曾经也是佩尔罗契家族的一员。
　　而在阿克托斯因为“作风问题”落马后，他在接下来的厂长竞选之中脱颖而出，一跃成为了接手这家庞大肉联厂的一号人选，并在上个月成功上任。
　　如今，已经重新稳定了整个佩尔罗契肉联厂的生产生活秩序。
　　恩斯特一直都相信群众里面是有人才的。
　　就像是前世古代开放科举，开放书籍的阅读权限后，平民之中也会涌现出治国之才，谢拉格不过是在重演那个时代发生过的一切。
　　他亲切的接待了这位年轻的新厂长，哪怕他的年龄其实比起恩斯特来说，还要大上两岁。
　　他的嘱托也不多，没有什么训话，也没有什么外行指导内行，只是认真道：
　　“佩尔罗契肉联厂也是谢拉格的支柱企业之一。他必须保持稳定，如果能稳中向好，那便再好不过了！”
　　格兰尼特郑重的点了点头。
　　恩斯特于是又前往了建厂历史的展览间。
　　有些时候，他也会震撼于阿克托斯的考据能力，是的，这个车间是阿克托斯在任的时候建立的。
　　他一路考证，将佩尔罗契肉联厂这个建立时间还不到三年的新厂，转眼间就考据到了谢拉格的“太古时期”！
　　那个时期，连蔓珠院都还没建立，耶拉冈德大神都还亲自捏着化身，在人间显圣，亲自教化世人呢！
　　对，就是耶拉冈德大神被古籍记录下来的那个“大饼脸（删去）宝相庄严”的时期！
　　偏偏阿克托斯不知道从什么地方翻出来了一堆古籍资料，还真的论证的像是那么一回事，什么加工岗位的鼻祖是当年给第一位圣女切过驮兽肉的侍者，第一位流水线工人，是当年给耶拉冈德大神和圣女大人在厨房里按部就班准备过食材的墩子。
　　整的佩尔罗契肉联厂一跃成为了千年老厂，作为这个厂的“第一代员工”，个个往上数一代，自己岗位上干过的人，都是能进《耶拉冈德赞颂诗》里的人物。
　　可了不得！
　　恩斯特的确看了个乐呵。
　　他倒是不反对这个，你考证呗，他前世连不要脸的思密达都见过了，你这起码还算有理有据，有资料有真相的，虽然过程扯了一点，但也勉强能联系的上。
　　冈门嘛，耶拉冈德大神都没意见自己平白无故忽然被翻出来了一堆和黑历史没什么差别的“历史shang的今天”，我这个无辜的圣子能有什么意见呢？
　　不打紧，不打紧。
　　在访问的最后，他来到了佩尔罗契肉联厂的行政办公大楼。
　　这栋大楼修的气派，看上去都要和谢拉格政府大楼不相上下了，要是换做是恩希欧迪斯这么搞，恩斯特多半都得诋毁一句“野心勃勃！”
　　但好在这也是阿克托斯修的。
　　他多半只是想要修的大一点。
　　熊哥嘛，理解。
　　行政办公大楼，在过去基本都是佩尔罗契家族成员的聚集地，虽然按照喀兰贸易的现代化企业组织架构，建立了一堆部门，但实际上还是顶着现代化皮的封建衙门。
　　部门之间根本不按标牌来，权责不明的情况严重，各部门领导大部分时间基本都不在房间里，无故旷工情况也不少，问就是“和国防大臣一起出去巡逻，守护一方平安去了”。
　　着实让人头疼。
　　格兰尼特上台之后整顿了一番，但目前也还是存在着严重的缺人问题，已经向布朗陶家纺和喀兰贸易提出了援助请求，希望两家企业能帮忙，培训速成一批管理人员，或者干脆借调一些过来，用完再还回去。
　　而这一切的“罪魁祸首”，阿克托斯·佩尔罗契本人，也呆在这里。
　　是的，他虽然下台了，但并非彻底退出了公司经营，他现在“退休员工福利保障部”工作。
　　这个部门名字听着很温馨对吧？
　　他是负责裁员的。
　　而且专裁那些吃空饷，没能力，或者不服管教，家族气息浓厚的老员工。
　　当恩斯特走进房间的时候，阿克托斯正坐在自己的办公椅上打盹。
　　他看上去倒不像是恩斯特担心的那样，因为这次“时代的变迁”，或者说的直白一点，“失败的政治斗争”而一蹶不振，相反，他的精神头看上去很不错，至少睡着的时候，鼾声很响。
　　一口气卸下了国防大臣，佩尔罗契肉联厂厂长兼ceo，佩尔罗契家族族长等等职务，他一开始的确有些无所适从，也的确差点就跌入了颓废的深渊。
　　但好在，有人拉住了他。
　　罗莎琳，还有塔季扬娜，他的女儿和前妻。
　　一家人合影的照片现在就放在他办公室的桌面上，恩斯特小心翼翼的拿起看了一眼，阿克托斯笑的很开心，塔季扬娜笑的很温柔，而罗莎琳，她倒是没有笑，只是牢牢的握住了母亲和父亲的手，像是下定了什么决心，张开的嘴还在说些什么。
　　可惜这张照片没有使用阿戈尔的技术，恩斯特没办法听到她说了些什么。
　　但，想必是“再给你最后一次机会，混蛋老爹”这样的话吧？
　　照片啊，机会啊……..
　　家人啊………
　　恩斯特似乎陷入了某种回忆中。
　　“恩斯特首相，阿克托斯先生…….”
　　在恩斯特身后，格兰尼特厂长小声打断了他。
　　恩斯特回过神，将相框放回原位：
　　“你说。是阿克托斯有什么异常吗？没关心，放心说就好。不用有什么顾虑。”
　　“不，恩斯特先生，他做的很不错。”
　　格兰尼特厂长摇了摇头。
　　“我只是想夸奖一下阿克托斯先生，他真的，比我想象中的，要更加认真的对待这份工作。”
　　恩斯特微微一愣，旋即欣慰的点了点头：
　　“这说明他是一个对自己，对家人，对谢拉格都很负责的人。”
　　阿克托斯并非想要对谢拉格不利，甚至于，他的父亲，初衷也是根据他的想法，想要去拯救“他梦中的那个谢拉格”。
　　可惜时代在进步，你可以向左，可以向右，但唯独不能向后倒车。
　　一旦过去，就不会再回来了。
　　“看到你们的情况，我就松了一口气了，我很满意。”
　　恩斯特最后道。
　　【本次视察，恩斯特·希瓦艾什首相深入基层，了解实情，对佩尔罗契肉联厂的工作给予了肯定，并提出了宝贵的指导意见，为肉联厂未来的发展指明了方向。全体职工将铭记首相的嘱托，以更加饱满的热情投入到工作中，为保障谢拉格人民的肉食供应和食品安全做出更大的贡献。】
　　谢拉格日报社记者马克维茨，为您报道。

第十一章 育婴圣堂
　　拉特兰城邦的午后，阳光温暖而宁静。
　　普瑞塞斯行走在拉特兰城宽敞的道路上，圣城的洁白无暇于她而言倒是一种不错的审美，加之空气中弥漫的难以言喻的，硝烟与甜味的混合香气，实在是不同于其他陆地国家的风格，让普瑞塞斯也产生了些许的兴趣。
　　文明的确是有其价值的，宽泛的评价泰拉文明，普瑞塞斯怎么想，也只能得出一个“羸弱”的评语。但如果具体到泰拉的人，某一个人，某一群人，就很容易让人产生怜惜的情绪。
　　她自己都很难说清楚，为什么在大环境如此恶劣的情况下，那种拥有完全超越时代框架和自我认知极限的梦想的“理想主义者”会这么的多呢？
　　考虑了这个问题不到一分钟，她就将之归结为了“宝藏”的缘故。
　　定然是这样的，反正想不清楚的问题，就一定和“宝藏”有关！
　　感受到手臂上传来的轻微的拉扯感，普瑞塞斯从沉思中回过神，微微垂下眼帘，视线落在亦步亦趋走在她的身旁，正仰头望着她的卡特斯女孩身上。
　　希尔达。
　　卡特斯女孩的眼睛里充满了纯粹的孺慕和敬意，这让普瑞塞斯的心中涌起一股柔和的情绪。
　　这是她在维多利亚，检查被抽取了【阿喃那】后塔尔干主矿脉的恢复情况时，意外捡到的一只小兔子。
　　伦蒂尼姆的战争已经结束许久了，大半年的时光过去，战争的阴霾似乎已经在维多利亚的上空消散。诸如开斯特公爵，温德米尔公爵这样的大公爵，她们已经回到了自己的领地，连同她们威武雄壮的高速战舰一起，再一次陷入了沉寂。
　　整个维多利亚似乎又回到了那段狮皇刚刚被吊死，各大公爵维持“公爵平衡”的田园牧歌般的时光。
　　但事实上，战争留下的创伤，就像是如今伦蒂尼姆城外的荒野上，那被无数高速战舰的履带压出的深深的车辙印一般，并不会因为它们的离去，就此一扫而空。
　　塔露拉的存在是一场新雨，她或许能浇灭伦蒂尼姆城内熊熊燃烧的大火，但却抹不平所有的创伤。
　　希尔达就是一个可怜的“战争孤儿”。
　　她本在雷姆必拓的一家采矿平台上生活，在伦蒂尼姆战争爆发后，她所在的采矿平台的老板，与维多利亚的一位军火商达成了交易，为一位大公爵提供战争所需的巨量源石，她也跟着采矿平台的运输车，来到了这个据说是大地上最繁荣，最强大的维多利亚帝国。
　　然而，命运到底还是没有垂青这个可怜的孩子，在维多利亚，她见到的不是灰姑娘的魔法，也不是刘姥姥进大观园的震撼，而是从天而降的天灾。
　　是的，她所在的采矿平台的老板，签约的那位军火商效忠的公爵，他的家族名为【法夫】。
　　法夫公爵。
　　就是那位在伦蒂尼姆战争之中，因为贪功轻敌，心急冒进，而被奎萨图什塔用碎片大厦轰了个全军覆没的那位【法夫公爵】。
　　希尔达是幸运的。
　　她只是个打杂的，充其量帮忙照顾一下病人和伤员，根本没有进入——也没有资格进入法夫公爵的冲锋序列里。所以得以在那场浩劫之中，因为远远落后于队伍，所以留得一命。
　　但她也是不幸的。
　　超级天灾的辐射扫过大地，激荡的源石粉尘大幅度加深了她的矿石病感染程度，哪怕没有直接身死，她的时间也不多了。
　　而且，她还被抛弃了。
　　也不知道是卡特斯老板被伦蒂尼姆残酷血腥的战争吓破了胆子，还是因为法夫公爵的全军覆没，尸骨无存，导致没有人能结的上他的那笔坏账了，老板直接跑路了。
　　只剩下了她。
　　在生命的最后一段时间里，她只能跟着那些同样在战争后的荒地上讨生活的感染者们一起，用自己并不强的医疗能力，尝试救助更多的人，直到矿石病的一次急性发作，彻底吞噬了她的生命。
　　她便是在那时，感到了那双属于神明大人的，温暖的手，握住了她的胳膊，将她从死神的怀抱中抢了回来。
　　“神明大人，您在苦恼什么吗？”
　　希尔达小声道，垂下的耳朵微微颤抖，脸上诚恳的表情，像是在说，请告诉我吧，哪怕我什么忙也帮不上，我也可以让你打一顿出气。
　　普瑞塞斯有些无奈的摇了摇头。
　　“希尔达，”
　　她的声音轻柔而平静，如同泉水流淌过光滑的鹅卵石，带着一种令人心神宁静的力量，
　　“不必以这个称呼称呼我，我不是你们的神。”
　　她伸出一只手，指尖带着一丝微凉，轻轻触碰了一下希尔达的兔耳朵，那耳朵立刻敏感地动了动。
　　可马上，希尔达就像是对这种下意识的敏感和自我保护感到羞愧一般，又主动将脑袋凑近了一点，挤到了普瑞塞斯的手掌间蹭了蹭。
　　普瑞塞斯的手指细腻修长，指尖带着一种超越尘世的洁净感，像是镀着一层名为“希望”的光，触碰到希尔达毛茸茸的耳朵时，她浑身上下泛起一阵细微的颤栗，似乎全身上下的源石结晶都在逐渐发热，宛如要爆炸了一般。
　　但很快，她便露出了舒服的表情，因为那些源石结晶不仅没有带着她的身体一起炸开，反而开始释放出温和的信号，滋润着她残破的躯体。
　　普瑞塞斯的脸上依然保持着平静的神情，但眼神中流露出一丝温柔。
　　她刚发现这姑娘的时候，她倒在一堆源石结晶的乱葬岗上，身体即将崩溃，信息即将回归内化宇宙。
　　那一刻，或许是嫉妒博士，有一个小兔子一直守在她身边，又或许是因为别的原因，鬼使神差的，她伸出手，拉了她一把。
　　于是便有了现在这个小小的信徒。
　　她这个并非神明的“造物主”，在这片大地上的第一个信徒。
　　听到普瑞塞斯的话，希尔达的小脑袋立刻摇得像个拨浪鼓，长长的兔耳朵也跟着晃动起来，显得格外可爱。
　　她的小脸上满是认真的神情，大大的眼睛一眨不眨地盯着普瑞塞斯，仿佛要将她的话语完全吸收进去，但又坚持自己的想法。她的嘴唇微微撅起，带着一丝孩子气的固执。
　　“但，普瑞塞斯大人，”
　　卡特斯少女的声音带着一丝执拗和崇拜，尾音微微上扬，显得格外真诚，
　　“您........您和神明一样厉害啊！您不仅不害怕矿石病，还治好了我，治好了那么多人........您简直就是传说中的神明！”
　　她说着，小小的身子往前挪了挪，小手不安分地在身前交叠着，似乎在表达着她内心的激动和坚持。她仰望着普瑞塞斯，眼神中充满了对奇迹的见证者的敬畏。
　　普瑞塞斯轻轻叹了口气，那叹息声如同微风拂过古老的钟塔，带着一丝难以察觉的无奈和一丝淡淡的暖意.
　　“好吧。”
　　她最终说道，声音中带着一丝妥协，语气变得更加柔和，
　　“如果你坚持这样认为的话........”她没有明确接受“神明大人”这个称谓，但她的语气已经默认了希尔达的看法。
　　眼中的菱形闪烁了一下，两个与街头叫卖的甜品小贩手中的冰淇淋一模一样的冰淇淋甜筒，便出现在她的手中。
　　她将其中一个递给了希尔达，轻声道：
　　“不过，希尔达，我还是希望你记住。”
　　“你们的神明有且只有一个。”
　　“我只是窃取了她的力量而已。”
　　“还有.......其他的神明？”
　　希尔达看上去有些迷茫。
　　她这一辈子都生活在采矿平台那小小的一方天地里，读到的最波澜壮阔的故事，也不过是《最后的骑士》中，独自向着海洋发起冲锋的卡西米尔骑士的英雄史诗。
　　哪怕那位骑士现在都要被称为【无证骑士】了，她都不清楚。
　　可一转眼，她的生活就好像发生一百八十度的巨大变化。
　　非要说的话，就是从“雷姆必拓兔子之家”，到“目击众神死亡的荒原”。
　　有点太夸张了。
　　普瑞塞斯看着希尔达执拗的小脸，以及她眼中那份纯粹的信仰，心中泛起一丝柔软。她知道，无论她如何解释，希尔达都已经将她放在了那个至高无上的位置。也许，对于这个孩子来说，与其纠结于称谓，不如让她保留这份珍贵的纯真和希望。在这个充满苦难的世界里，一点点的希望和信仰，也许比冰冷的现实更有力量。
　　但有些话，是她必须要说，有些事情，也是她的确想要希尔达去做的。
　　“希尔达，没有神明，如果有的话，也只有一个。”
　　“‘宝藏’，他被你们称之为【恩斯特·希瓦艾什】。”
　　普瑞塞斯缓缓地说出这个名字，每一个音节都清晰而郑重。
　　“我希望你能代替我，去看着他，可以吗？”
　　希尔达听到这个名字，眼睛微微睁大了一些。她似乎对这个名字并不陌生，脸上露出了一丝了然的神情，但又带着一丝好奇。
　　“恩斯特先生.......”
　　她轻声重复了一遍，然后立刻用力地点头，动作非常干脆，
　　“我愿意！普瑞塞斯大人，我愿意去照顾恩斯特先生！我一定会好好照顾他的！”
　　我不是让你去照顾他........
　　算了，都一样。
　　普瑞塞斯停下脚步，拍了拍希尔达的脑袋。
　　“那就在这里吧。”
　　“就在这里等着他。”
　　伴随着普瑞塞斯的停步，希尔达也仰起头，望向眼前巨大的建筑。
　　那是一座与拉特兰的建筑风格格格不入的，巨大，每一个线条都呈现出一种诡异的圆润性的建筑。
　　许多的拉特兰人正在这里进进出出。
　　从他们的口中，希尔达似乎听到了这座建筑的名字。
　　他们叫他“育婴圣堂”。

第十二章 错过时代的萨科塔
　　拉特兰，司提望区，司提望区中心医院，特护病房。
　　“小乐，我都说了，我真的不需要人特别照顾。”
　　粉色长发的萨科塔少女倚靠在病床之上，脸上带着些幸福的无奈。
　　蕾缪乐坐在一旁的椅子上，手中笨拙的削着一个苹果，似乎是想要模仿电视里的形式，将苹果削成小兽的形状，然而那双能把扳机扣的像是最大档紫色心情一样灵巧的双手，此刻却显得有些笨拙。
　　听到姐姐的话，蕾缪乐，或者说，她胸前挂着的企鹅物流员工牌上的代号更让大家熟悉——能天使，摇了摇头：
　　“这是我自愿的啦，老姐！”
　　“爸爸妈妈都忙，你又刚刚醒，医生说你连下地走路都还不行，估计还得坐轮椅，除了我这个妹妹，还有谁来照顾你呢？”
　　能天使说着，把削的歪歪扭扭的苹果递到了蕾缪安的唇边，蕾缪安的脸上浮现出幸福的笑容，只是那嘴唇依然难掩有些病态的苍白。
　　正如医生所说，蕾缪安的身体状况，并不算好。
　　当年留下的旧伤给她未来的生活都带来了不小的影响，如果不注意康复训练的话，她下半辈子可能都要在轮椅和病床上度过了。
　　但这冰冷的事实似乎没有影响到少女乐观积极的心态，自醒来之后，她很少像是其他病人一样唉声叹气，几乎无时无刻保持着笑容，还常常报名，参加一些医院内部组织的“病友局”比赛。
　　且不说这是否有助于她的康复，至少，如此表现，倒是让那些关心她的人，要稍微安心了一些。
　　“是是，无能的姐姐现在要靠能干的妹妹照顾了。小乐，拜托你啦！”
　　蕾缪安下意识的抬起手，想要和小时候一样，轻轻拍拍蕾缪乐的脑袋，然而刚刚伸到一半，她就感到了一阵无力。
　　下半身的无力，让她实在难以移动自己的身躯。
　　好在，或许是姐妹间的心意相通，又或许是萨科塔的神奇共感真的发挥了作用，能天使主动将头伸了过去，冲着蕾缪安笑了笑。
　　蕾缪安没忍住扑哧一声笑了出来。
　　“话说回来，小乐，你在这里照顾我，不会耽误你工作吗？”
　　蕾缪安含住苹果，一边咀嚼一边问道。
　　能天使摇了摇头，忽然有些骄傲了起来：
　　“嘿嘿，老姐，这你就不知道了吧？”
　　“拉特兰现在可不是以前的拉特兰了！”
　　“你昏迷的期间，拉特兰发生了好多事情呢！咱们比起以前可是开放许多了！老板还有德克萨斯她们，现在都在拉特兰旅游呢！”
　　“我白天在这里照顾你，晚上就可以去和他们开party！企鹅物流，嗨一整晚！”
　　蕾缪安微微一愣。
　　她真的有些没理解蕾缪乐的意思。
　　什么叫，拉特兰现在比起以前开放了许多？
　　这几年，拉特兰发生了什么事情吗？
　　她刚刚醒来不久，还没来得及关注拉特兰的新闻之类的事情。只是问了问值班的护士，知道了现在的教宗还是伊万杰利斯塔十一世，现在是泰拉历结晶纪元1096年，便以为拉特兰的变化并不算大。
　　但听小乐的意思，她似乎忽略了什么东西？
　　难得能看见自家老姐一脸懵逼的模样，能天使笑得嘴都咧开了花。
　　她高兴的掏出了自己的终端，递给了蕾缪安，介绍起了她最最最最感兴趣，觉得最最最最酷的那个发明！
　　“老姐，看，这个！”
　　“这个叫【天堂网络】！这可不是以前的城际网络哦，这是咱们和谢拉格一起开发的【天堂网络】，能连通整个泰拉！譬如我在这里发一条信息去龙门，那边的朋友马上就能收得到我的消息，它一作出回答，我这边也能马上收到！”
　　“恩斯特先生管这叫作【互联网】，【因特网】，说是取的什么.......international的意思，反正就是很有国际范，很有未来感，对吧？”
　　看着她张牙舞爪的介绍着【天堂网络】的模样，蕾缪安难得的没有笑出声来，反而是隐隐感到了一阵不安。
　　并非是对蕾缪乐感到不满，而是对自己，对这个时代，对自己失去的这几年光阴，感到些许局促。
　　这是她第一次，切切实实的感受到了，自己在病床上昏迷的这些岁月，到底意味着什么。
　　她的年纪并不大，托拉特兰公民泰拉独一档的福利保障和她的工伤补偿的福，她也并没有因为这次漫长的昏迷与后续治疗变得贫困，她本以为，这次醒来之后，她只需要些许时间去适应适应，很快，就能重新取回自己失去的一切。
　　她并不缺乏勇气，努力，以及挑战困难的坚持和决心。
　　只要有这些东西，什么困难是她克服不了的呢？
　　她一直都是这么想的，所以她表现得格外的积极，乐观。
　　但现在，她忽然意识到了那个在另一个世界被无数人提了一辈子的事情——输在了起跑线上。
　　【天堂网络】是什么？恩斯特是谁？除了这个之外，她还错过了什么东西？
　　拉特兰开放是什么意思？谢拉格是什么地方？泰拉科技的科技先驱不是维多利亚和哥伦比亚吗？什么时候又冒出来了一个谢拉格？
　　她脑海之中一时之间涌现出了无数的问题，这些问题像是一道道鸿沟，仿佛将她和蕾缪乐之间都隔离了开来。
　　她下意识的想要起身，想要更进一步的询问，甚至想要去教皇厅查看她沉睡这几年的拉特兰简报。
　　但她刚刚想要挪动身躯。
　　那股巨大的，难以抵挡的无力感，就再次侵蚀了她。
　　她现在还不能下床，出行还得依靠轮椅，她还是个半瘫痪的“残疾人”。
　　“..........”
　　蕾缪安沉默了。
　　【噤声的蕾缪安】，这个称号绝非是这个含义，但此刻，却像是某种讽刺一般压在了她的心头。
　　她第一次意识到了，自己为当初的“理解与容忍”，付出的代价。
　　共感传递思绪，心灵彼此交通。
　　能天使感受到了蕾缪安心中忽然涌起的悲伤与忧虑。
　　她停下了介绍，脸上露出些许不安的神情：
　　“姐？老姐？你怎么了？我感觉你好像........很不高兴。是我说错什么话了吗？”
　　这也是她第一次从蕾缪安的心**感到这样的情绪，不论是昏迷前，还是昏迷后。
　　她以为是自己说了什么不该说的。
　　但她绞尽脑汁，真的没想出来，自己的分享有什么问题。
　　蕾缪安沉默了半响，才缓缓回过神来，看着担忧的蕾缪乐，嘴唇轻颤，随后苦笑着摇了摇头：
　　“没事，小乐，你没做错什么。”
　　“我只是有点.......有点累了。”
　　蕾缪安紧了紧自己的被子，深呼吸了一口气，重新露出笑容，
　　“话说，莫斯提马和菲亚梅塔她们呢？在忙吗？”
　　能天使犹豫了一下，她心思粗中有细，其实能看出老姐眼脸上那略显勉强的笑容，和生硬的转移话题。
　　但老姐不愿意说，她也不好意思追问，只能老老实实的回答道：
　　“莫斯提马现在是万国信使，负责拉特兰和谢拉格之间的通讯，也是恩斯特先生和教宗的私人信使，他现在应该在谢拉格送信吧？”
　　“菲亚梅塔负责监督她的工作。”
　　“不过不用担心，她们很快就会回来的。到时候她们也会来看老姐你的。”
　　蕾缪安点了点头，忽然道：
　　“小乐，你从刚才开始，就一直提到的那个人是谁？”
　　“就是那位.......恩斯特先生？”
　　蕾缪乐这才反应过来，自己都还没来得及给老姐介绍一下恩斯特。
　　她轻轻咳嗽了一声，那副装出严肃的模样看得人忍俊不禁：
　　“恩斯特·希瓦艾什先生，是谢拉格的首相！泰拉万国峰会的秘书长，泰拉联合阵线最高领袖，萨科塔之友，拉特兰终身荣誉公民，也是我老板的朋友！”
　　“我老板说的，等到1100年，如果要评选感动泰拉11世纪的十大人物的话，恩斯特先生肯定能排到第一！他可是这几年泰拉最具影响力的风流人物！”
　　蕾缪安眨了眨眼，脑海中自动冒出了一个和伊万杰利斯塔十一世差不多的白胡子老头的形象。
　　但蕾缪乐却古灵精怪的一笑：
　　“嘿嘿，老姐是不是很好奇他长什么模样？”
　　“悄悄告诉你，恩斯特先生其实非常年轻哦！他可能都还没有你大呢！”
　　“我老板和恩斯特先生是熟人，到时候如果有机会，我可以给你介绍介绍他！你妹妹我现在可是和泰拉最大牌人物谈笑风生的super star呢！”
　　蕾缪安嘴唇微启，看上去有些难以置信。
　　但她也知道，蕾缪乐没有骗她的必要。
　　她昏迷的这几年，泰拉到底发生了多大的变化？
　　万国峰会？泰拉联合阵线？这些东西又是什么？
　　一个个谜团笼罩在她的心头，蕾缪安只感到有些头脑发胀。
　　正巧这时，房间的大门被敲响了，门外传来护士的声音：
　　“蕾缪乐小姐，你今天的探视时间结束了，病人还需要静养休息，还请遵照规定离开哦。”
　　蕾缪乐只能无奈的站起身，朝着姐姐摆了摆手，道了声明天见，有些恋恋不舍的转身离去。
　　她走出房间，护士跟着进入，看向坐在床上的蕾缪安，询问道：
　　“你还有一个访问申请，要接受吗？”
　　“还有？”
　　蕾缪安有些疑惑的问道。
　　护士点了点头：
　　“一个穿着修士服的男性。”
　　蕾缪安沉默了。
　　片刻后，她微微叹了一口气，摇了摇头。
　　“算了吧，我现在状态不是很好，有些累了。”
　　“请转达他，下次再见吧。”

第十三章 宝藏别回头，我是艾德
　　谢拉格，图卡里姆，今天本该是恩斯特出发前往拉特兰的一天。
　　可大清早，他甚至还没来得及从被窝的束缚之中挣脱出来，就被一通电话给打醒了。
　　恩斯特还有些迷迷糊糊的，接起电话条件反射一般问道：
　　“你好，谢拉格政府办公室，哪位？”
　　来电人是维娜，听到恩斯特的声音还有点惊讶：
　　“恩斯特？你这么早就去办公室了？但你今天不是要出发吗？”
　　恩斯特这才回过神来，开着免提拍了拍脸颊清醒了一下，重新回答：
　　“没，我在家呢，刚才有点睡懵了。维娜啊，怎么了？”
　　“恩斯特，别熬夜，下次我睡觉之前会监督你睡的！”
　　维娜的声音听上去有些生气。
　　恩斯特倒是有点好奇她要怎么监督自己睡觉？买通w还是说服阿斯卡纶？总不能是直接跑过来盯着他吧？
　　但维娜似乎没有解释的想法，她直接切入了正题：
　　“恩斯特，出事了，你的行程可能得稍微推迟一下，请快来一趟万国峰会吧。”
　　“发生什么事了？”恩斯特掀开被子，一边洗了把脸，一边皱眉问道。
　　“是关于拉特兰的，准确来说，是关于萨科塔的。”
　　维娜所处的环境很嘈杂，似乎有很多人正在大声的争论着什么，她一边走，一边道，
　　“这件事情比较难以描述，简单来说的话，从昨天晚上凌晨开始，拉特兰在【天堂网络】之中的信号就中断了。现在整个拉特兰都变成了信号屏蔽区，无论是外界想要传入信息，还是内部想要传出信息，都难以成功。”
　　“最重要的是，从昨晚开始，万国峰会迎来了大批萨科塔的求助。”
　　“居住在拉特兰城外的萨科塔，似乎普遍出现了【堕天】的现象。他们头顶的光环…….黯淡了。”
　　话筒对面的恩斯特沉默了片刻。
　　紧接着，伴随着一阵穿鞋的声音响起，恩斯特急匆匆的声音传来：
　　“稍等一下，我马上就到。”
　　谢拉格，图卡里姆，万国峰会大厦。
　　维娜放下了手中的电话，透过办公室的窗户，她能看见，外面的大厅已经乱做了一团。
　　其中大部分都是萨科塔，旅居谢拉格的萨科塔，定居谢拉格的萨科塔，还有来谢拉格做生意的萨科塔。
　　自从万国峰会建立，谢拉格和拉特兰组成的联盟在国际上发出的声音越来越大，两个国家之间的联系也变得越来越紧密。
　　加之两国之间有着不少的相似之处——如非常坚定的信仰，相较于其他泰拉国家而言非常朴素的民风民情，以及悠久的历史，丰富的文化，特色的景色和并不算遥远的距离，拉特兰和谢拉格之间也理所当然的成为了彼此“旅游的第一目的地”。
　　虽然因为谢拉格并不崇尚“爆炸”，对“甜品”也没什么太大的研究，所以导致定居的萨科塔并不多，但旅游的游客却是络绎不绝的。
　　而现在，这些游客全都涌入到了万国峰会。
　　因为他们的头顶和身后，发生的异变。
　　“维娜小姐，我并非刻意为难你，这么多拉特兰人的涌入，也并非我的本意。我只是…….对目前的情况也一无所知，所以为了保证大家的安全，才将他们带来了这里。”
　　同样在房间之中等候维娜与恩斯特的拉特兰驻万国峰会特使——薇尔丽芙枢机主教如此说道，
　　“诚然，泰拉在过去的时光之中也的确不太平静，但这两年的不平静也未免有些太频繁了一些。从邪魔到海嗣，再到如今……拉特兰发生的异变。请原谅我，根据我的判断，或许谢拉格是唯一能够在这样不安与惊惶的环境下，给予我的公民……以及我自己，些许安全感的地方。”
　　维娜微微叹了一口气。
　　在薇尔丽芙开口解释之前，她其实还想申斥几句。
　　毕竟，不管怎么说，万国峰会毕竟是一个庄严隆重的场合，让这么多的，携带“铳械”这种致命性武器的萨科塔，就这么进入万国峰会寻求庇护，实在是有些说不过去。
　　尽管薇尔丽芙解释说，堕天后的萨科塔已经无法再使用铳械，但谁知道呢？
　　这么多的人，这么多的“堕天使”，谁知道有没有一个例外？
　　拉特兰过去一百年的堕天者加起来，都没有这里聚集的堕天使多，万一有人意外走火，那麻烦才真的大了！
　　即便不考虑这最基本的安全因素，光是未经告知，私自让这么多人来这里寻求庇护，就已经算是十分失礼，甚至有些冒犯万国峰会权威的行为了。
　　但听完薇尔丽芙的话后，维娜还是忍住了这份心思。
　　蒜鸟蒜鸟，都不容易。
　　的确，泰拉这两年的风波实在是有点太多，太大，很多人都难以适从，萨科塔人也不例外。
　　他们一直表现的那么“优秀”，那么“情绪稳定”，很大程度上，只是因为萨科塔人有着他们那特殊的共感，群体的安全感会辐射在个人的身上，群体的乐观也会鼓励消减个人的悲观情绪。
　　而现在，他们的共感消失了。
　　光环黯淡，光翼碎裂，律法的眷顾消失，神圣的共感不再连接着他们，一下子从一种统一，团结的集体，成为陌生的，独立的个体，这种感觉，对他们而言，是第一次，自然不好受。
　　这帮小萨科塔，某种程度上来说，和深海里的阿戈尔人一样，都是些没经历过什么大风大浪，活得有些太过滋润了的小孩子而已。
　　别人或许没资格说这句话，但维娜，作为一个在伦蒂尼姆摸爬滚打出来的，从小被高文那个老壁灯教育的维多利亚正狮子旗，她是真能开这个口。
　　深表同情的拍了拍薇尔丽芙的肩膀，维娜摇头道：
　　“好了，薇尔丽芙女士，我能理解你的感受。”
　　“如今情况特殊，您做出的选择有理有据，我想恩斯特和其他的代表应该也不会有太大的意见的。”
　　“泰拉联合阵线和万国峰会，会保证泰拉在任何危机面前都会团结一致。拉特兰会没事的。接下来的事情，就等恩斯特先生到了再说吧。”
　　………….
　　恩斯特很快就到了。
　　在来的路上，他也用终端，尝试着联系了一下伊万杰利斯塔十一世。
　　的确无响应。
　　【天堂网络】不应该出现如此的情况，作为先史文明的造物，它本身拥有的算力远超常人能够理解的范畴，不夸张的说，即便让它推演整个泰拉的未来，它也不会因为算力过载而死机。
　　事实上，它也真的干过。
　　每一个【圣徒（适格者）】的甄选，都是它根据该名适格者所具备的特性，以及这份特性经过它的算力放大后，能够对泰拉造成的影响，经过系统的推演计算后，最终敲定的。
　　也就是说，几乎每个【圣徒（适格者】的诞生，都意味着它推演了一次泰拉的未来——不同if线的未来。
　　这可比独眼巨人那只能看悲剧的血脉能力厉害多了。
　　它运算了很多次了，都很流畅，居然没有突然出现问题的可能性。
　　恩斯特的第一反应，是又有那个先史文明的癫公癫婆，对拉特兰地下的主机做了点什么。
　　但他暂时没办法确定。
　　因为他用源石呼叫普瑞塞斯，失败了。
　　普瑞塞斯不是一直都在源石面前看着他。尤其是恩斯特没有持有【阿喃那】的时候，普瑞塞斯压根就看不到他。
　　想要观察他，只能通过对他身边人进行监控，以其他人的反应，来推测恩斯特的行动。有种玩医生问诊模拟器时，那种牛头不对马嘴还得硬猜的美感。
　　而恩斯特回到谢拉格之后，就已经归还了【阿喃那】，他身边也没有其他人，普瑞塞斯自然不会听到恩斯特的呼叫声。
　　现在去找博士问，又有点来不及了。他只能先一步赶往万国峰会。
　　什么？你问为什么不问问无所不知的凯尔希？
　　其实你大可不必提他，虽然在这种话题的时候，不提她也是一种提。
　　但既然你问了，恩斯特也乐意回答一下——他其实真的问了。
　　在离开家的第一时间，他就给凯尔希打过电话。
　　对方给他说了一大通分析，总结起来就是九个字——一定是前文明人干的！
　　恩斯特自己不知道吗？你猜他为什么要到处找前文明的人打听？问了等于白问了属于是。
　　然而，刚到万国峰会门口，恩斯特便被一个陌生的女人拦住了。
　　女人一身修剪过的，与拉特兰风格相似，但却又有些许不同的修女服。头顶的光环看上去有些更像是某种功德轮，而非常见的拉特兰日光灯管，当然，她更加惹人注目的，是她头上那对尖锐的恶魔之角。
　　堕天使？
　　但她的光环十分明亮，与恩斯特见过的莫斯提马那样的堕天使光环截然不同。
　　莫斯提马的光环像是电死了一堆蚊子的台灯，布满黑色的斑点和裂纹。
　　而且，她头顶的角，浑然天成，丝毫没有“曾经应该是光环，只是破碎后长出了双角”的痕迹，反倒像是光环刻意避开了双角，立在了背后。
　　她的面容白皙姣好，只是眼睛处蒙着一层厚厚的布匹，看上去似乎是一个盲人。
　　恩斯特的步伐停顿了一瞬，有些诧异的皱了皱眉，刚想绕过他进入万国峰会，就见那女人在他擦身而过的瞬间，忽地转过了头，伸出手，揽住了恩斯特的腰。
　　耶拉冈德神石对于恶意的防护没有触发，说明她没有恶意。
　　阿戈尔赠送的贴身护盾也没有反应，说明算法认为她并未做出任何攻击行为。
　　唯有娜斯提送给他的，经过菈玛莲等诸多河谷女妖加护过的女妖之吻，忽然发出了光芒，似乎是与面前的女人产生了某种共鸣。
　　恩斯特的耳边响起了她的声音。
　　“’宝藏‘。”
　　她用一种温柔的，黏腻的，仿佛要让人骨头都融化的声音呼唤道，
　　“别回头，我是艾德。”

第十四章 不就是身份证吗？我给你们加回来！
　　恩斯特这下是真的不得不停下了。
　　你说你是谁？
　　你再说一遍你是谁？
　　他转过身，看向身后那个姿态妖娆婀娜的萨科塔女人，从上到下，从左到右，如果不是不可以，他真想试试从内到外——但不管怎么样，这看上去也是个女的吧？
　　我艾德老兄不是一位传统的，有着公元纪年黄金精神，要和【伐木工】打总体战的大胡渣军迷理工男吗？！
　　你这和他有半毛钱关系吗？
　　似乎是看出了恩斯特的疑惑，自称艾德的萨科塔女人微微后退了一步，用那温和甜腻的声音以完全不符合表象的语气冷声道：
　　“你不是已经和普瑞塞斯他们接触过了？我们能更换身体的事情，他们难道没有告诉过你？”
　　恩斯特有些不知道该说什么。
　　艾德提起这回事，他倒是忽然反应过来了，先史文明是有这么一个科研技术，将灵魂上传之后，便能通过重新下载的方式，让自己在新的躯体之中复苏。
　　也正因如此，先史文明在性别这一块卡的一直不是很死，甚至连种族都比较开放。
　　毕竟，在这里是真的可能发生，昨天还在和你一起喊着冲冲冲杀杀杀，忍不了了兄弟张下嘴的人，第二天忽然就变成白毛红瞳黑丝皮鞋百褶裙jk服美少女的事情的。
　　但是……怎么说呢。
　　知道归知道，但真正看到一个正儿八经换了身体，还换了性别的人，恩斯特这还真是第一次。
　　其他的先史文明的人，不管是博士还是普瑞塞斯，都保留着…….一个始终如一的人样。哪怕是洛，也是临时盗了一下斯卡蒂的号，在恩斯特面前出现过一次，倒也不算太难接受。
　　唯独艾德……..
　　“我还需要一点时间来接受这个震撼的事实。”
　　恩斯特咽了一口口水，一半是在对艾德说，一半也是在安慰自己。
　　“普瑞塞斯和特雷弗·弗里斯顿都说你可能已经牺牲了。没想到………那这次拉特兰出的事故，就是你做的？”
　　“嗝屁了就是嗝屁了，什么牺牲不牺牲的，我没肘过【伐木工】，那道光有点太阴了，【天堂支点】火力全开或许有可能，但【天堂支点】火力全开有点不可能。”
　　艾德不屑的吵吵了两句。
　　恩斯特感觉头皮有点发麻。
　　他忽然有点理解“很完美的女人，可惜长了张嘴”是什么意思了。
　　不得不说，艾德现在这身，你就是换个沃尔玛购物袋，武装直升机过来，它只要有基本的审美能力，那也得夸上一声“圣洁”，“美丽”。
　　但偏偏艾德一开口，就一股网络冲浪冲废了的神人网友味，那一个个梗玩的，恩斯特这个好久没人对梗的人都不一定有他来的熟悉！
　　恩斯特也不知道他……她？是打一开始就这样，还是又是“宝藏”罪大恶极，传授了先史文明什么神秘小知识。
　　反正他是真的有点撑不住了。
　　好在艾德也并没有在这个话题上深究的意思，她干净利落的直言道：
　　“这次不是我，这次是普瑞塞斯。依照【天使】制造的【pcs系统】被她改动了一下，加上你使用了我设定的权限后门，这才临时唤醒了我这段意识。”
　　他简单道，
　　“我来只是想确认一下你这个不死不灭的【琥珀】到底是不是真的没死。*未知语言粗口*，普瑞塞斯居然说准了！”
　　“顺带，提醒你一件事。”
　　“你以前让我帮忙做那东西，我给你放我【天堂支点】上了，你需要自己去那里取就行。说句实话，你已经复活了，也不需要那东西，拿来到底是要干什么？”
　　恩斯特一脸懵逼，刚想追问一下，艾德就摆了摆手：
　　“算了，我不在乎。”
　　“要不是看在你当时求我求的那么情真意切的份上，我才不会帮你呢。你更别指望我关心你什么的，没那可能。你都不属于我们这个世界，不属于我们的文明，作为一个不断转生的旅者，更谈不上什么归属感，也就只有【预言家】那样的活圣人会那么信任你这样的无根浮萍。”
　　“我警告你，别太在乎我们了。我们和你不是一路人。你始终都是那个局外人，别老想着这那的，我们不需要你的拯救。”
　　她喋喋不休的说了老一阵，才略带挑衅的看向恩斯特，那双被布匹遮住的眼睛似乎丝毫不影响她的视野，她直勾勾的对上了他的眼神，轻笑了一声，
　　“怎么了，用那副眼神看着我？生气了？”
　　“没。”
　　恩斯特摇了摇头，表情有些vv式的难绷。
　　“我只是很久没见过这么纯的了。味道有点太正宗了，以至于我都怀疑你是不是个串子。”
　　“什么纯？”艾德不解的反问了一句。
　　恩斯特笑而不语。
　　真的太纯了，这股傲娇的味道。
　　就是最新版的日本异世界厕纸新番，都没有这么纯正的味道了！
　　艾德那骂人里带着关心的话语，一连串足以同时纳入爆典集锦和萌点集锦的发言，还有她最后那像是要求“认同”的挑衅式发言。
　　兄弟，兄弟………
　　你纯的太过头了，以至于经历了后世互联网洗礼的我都有点怀疑，你是不是压根没有傲娇，是我多想了，你只是单纯的超雄，想要骂我而已。
　　见恩斯特似笑非笑的半天不愿意回答，艾德明显露出了一个嘟嘴的表情。尽管他马上改成了撇嘴，还欲盖弥彰的加了一个“嘁”声，但恩斯特还是捕捉到了那个镜头。
　　他真有点遗憾泰拉现在还是有点太落后了，这要是有个脑机接口，他保准截图等着以后回放给普瑞塞斯他们看的啊！
　　确认了，兄弟，果然男人傲娇和女人傲娇是真的有点区别在里面的。
　　你以前对我说这些话，我可能真的会觉得你是看不起我，但你现在顶着这么张脸这么说，害……..
　　“我走了，你自己该怎么办怎么办吧！我是不会管你的！”
　　艾德说完，也不给恩斯特反应的时间，就像是他刚才叫住恩斯特的方式一样特别和意外一般，就这么忽然消失在了恩斯特的面前。
　　这个时候，恩斯特才发现，万国峰会人来人往的正门口，居然没有任何人注意到他和那位【艾德】有过一段对话。
　　人们仿佛这才注意到他一般，脸上纷纷露出了焦急的表情，围了上来，将他簇拥着推了进去。
　　门内，是一片日光灯的海洋。
　　恩斯特必须得澄清一个事实，那就是，萨科塔堕天后，他们的大小并不会因此增大。
　　起码恩斯特见到的那位薇尔丽芙枢机，她看上去就和之前没有任何差别。除了脑袋上出现了一对恶魔角之外。
　　“恩斯特先生，您可算是来了。维娜小姐说你的路程不过十来分钟，但我们已经等待了接近半个小时了。”
　　薇尔丽芙枢机或许是的确有些急躁，语气之中也带上了一丝轻微的抱怨，
　　“就在这半个小时里，我们又接到了许多的报告。这些报告来自泰拉各地！”
　　“从哥伦比亚黑钢国际的领袖克里夫先生，到叙拉古的灰衣主教阿格尼尔神父，他们都出现了堕天的情况。”
　　“甚至于，就连正巧在拉特兰周围执行任务的公证所执行官费德里科·吉亚洛，都堕天了！”
　　维娜还有点不理解，为什么薇尔丽芙要刻意将一个公证所的执行官的名字，放在前面两位的后面。
　　怎么看，黑钢国际的那位“桥夹”克里夫先生，和给叙拉古带去了“铳与秩序”的阿格尼尔神父，都应该比那位费德里科先生更加重要吧？
　　但恩斯特却很清楚薇尔丽芙的意思。
　　毕竟，他真和那位费德里科打过交道。
　　连那个纯粹的“律法机器”都因为暂时离开拉特兰而被迫堕天，说明主机这次是真的有点“拉特兰之外，人畜不分”的意思了！
　　依照【艾德】的情报，这似乎是因为普瑞塞斯做了些什么？
　　恩斯特不好说，这件事他得先问问，不好马上下结论。
　　“先组织各国向拉特兰派遣救援队吧。信号屏蔽区又不是物理隔离，我们当下还是需要拉特兰城内的具体情报才能更好的做出判断。”
　　“我也会马上去调查一下有关情况，争取尽快解决问题。”
　　“至于呆在万国峰会里的萨科塔们，和泰拉各地的堕天情况…….”
　　恩斯特犹豫了一下，咬了咬牙，向薇尔丽芙说道：
　　“劳烦你，还有各地的萨科塔工作人员，统计一下名单。”
　　薇尔丽芙愣了愣，明显优点没懂恩斯特的意思，或者说，理解了，但觉得有些不可思议：
　　“什么名单？”
　　“堕天者的名单啊。”
　　恩斯特重复道，
　　“这件事我一个人可做不完，你们统计一下，把一份整体的名单发给我。”
　　薇尔丽芙小小的眼睛里写满了大大的疑惑，她点点头：
　　“能做倒是能做…….但恩斯特先生，您这是要？”
　　恩斯特摆了摆手，不是拒绝，而是表示无需多言：
　　“我到时候手动给你们上户口，挨着挨着给你们加回来。”
　　说着，他像是想起来了什么，提醒道：
　　“对了，办公软件会用吧，Excel……..总之不管什么表格做一个，弄好了给我。”
　　薇尔丽芙长了张嘴。
　　她怀疑他听错了什么。
　　什么叫，我给你们加回来？
　　还有您现在在嘀咕的是谢拉格语吗？
　　什么叫“手打那么多名字，还都是外国名，不得腱鞘炎啊？”
　　重点是这个吗？
　　重点不是，您居然能给萨科塔发身份证吗？
　　那一天，一位拉特兰枢机主教的信仰和世界观，发生了巨大的震动！

第十五章 加入光荣的进化吧
　　众所周知，萨科塔都被神圣的卡拉…….律法连接着。
　　但有些时候，律法岂是如此不便之物？
　　身为主机的适格者之一，【天堂支点】的甄选圣徒，恩斯特一直都觉得，拉特兰地下那玩意总有一天得出点问题。
　　不然怎么对的上它先史文明造物的身份——感觉先史文明的造物明显都没有考虑到实效性，过个几万年不用，就会出各种各样的问题——尤其是主机这样，动辄牵扯到一个国家，一个种族，一种信仰的玩意。
　　它本身存在一个物质世界的“实体”就已经是很大的风险了，更别说它还是一台机器。
　　不要高估了程序的稳定，也不要低估了人心的忠诚。
　　有些时候，一个人远比一台机器要可靠的多。特雷弗·弗里斯顿在【保存者】计划之中，就已经做出了这样的论断了——纯粹的机器很可能被我们的敌人所利用，所以，一个半机器半生物的数字生命能更好的执行【保存者】的守望使命。
　　当然，恩斯特现在这么疯狂的吐槽，纯粹是因为他实在是有些郁闷。
　　趁着薇尔丽芙去收集堕天的萨科塔的名单的空档，恩斯特找到了凯尔希和博士，顺带联络了一下普瑞塞斯。
　　这一次倒是联系上了，恩斯特由此得出了普瑞塞斯第一定律和第二定律。
　　第一定律：如果恩斯特携带着【阿喃那】，那就千万不要说普瑞塞斯坏话，因为prts is watching you！
　　第二定律：如果恩斯特没有携带【阿喃那】，但又想要联络普瑞塞斯，他就可以去找博士。因为这是一个if函数，如果普瑞塞斯没有盯着恩斯特，那她就一定盯着博士！
　　以上两条普瑞塞斯定律可以列入先史文明观察报告之中，等待后续补充。
　　面对恩斯特的疑问，普瑞塞斯倒也没有隐瞒的意思，大大方方承认了：
　　“我的确对【pcs系统】做出了一点小小的程序改动，不过这只是为了让泰拉人能更好的团结在一起。”
　　“拉特兰地下的【pcs系统】，全称是【人格认知与同步系统】，这是艾德开发的实验性质产物，简单来说，它能够在保留个体思维能力和特征的前提下，减少沟通的阻碍，强化个体之间的联系。”
　　“但现在，这台机器的效率和效用都被大大的限制了，这片大地上享受到这种【团结】的只有区区百万人，恩斯特，你不觉得这很可惜吗？”
　　“我更改了一下它的程序，现在只要等它自检完成，重新全功率运转，我们就能给这片大地上的所有人都发放光环了。”
　　“到时候，律法就会变成所有人的律法，人与人之间彼此的猜忌，隔阂，还有因为不恰当沟通产生的误会，都能够被消除，你不觉得这是一件很好的事情吗？”
　　恩斯特陷入了思索。
　　普瑞塞斯解说的还算清楚明白，这一次，恩斯特是真的听了个九分懂。
　　不得不说，如果真的是这样的话…….那听上去似乎真的确实，还不错？
　　不怪恩斯特会产生这种想法，任何一个真的在泰拉大地上见过苦难，经历过纷争，被人与人之间的隔阂、误会、争斗折磨的精疲力尽的人，都会产生相似的想法。
　　如果人人都能和萨科塔一样，那该多好？
　　也不需要什么废话，一个共感就能分辨出善意和恶意。带有恶意的，违背存续原则的攻击，会直接导致堕天，堕天者就会被逐出乐园。
　　这样的判罚标准虽然简单粗暴，有机械执法的隐患存在，但不得不说，很高效。
　　说着好像人自己制定法律判罚，就不会有冤假错案，清官难断家务事的窘境了一样。
　　真要出现那种问题，再由人来斧正呗。
　　就和现在的拉特兰一样，判定堕天虽然是由【律法主机】作出决定，但公证所也好，教皇厅也好，虽然没办法改变堕天的结果，但却能决定如何对待堕天后的萨科塔。
　　那些犯下罪行的，便是没有堕天，也应当被通缉、流放、乃至处死。那些因为合理的理由不得不攻击同伴的，即便堕天，也可以在拉特兰拥有自己的一席之地，并享受身为拉特兰公民的一系列权力。
　　如果不信，看看身为【律法】人间体的费德里科，对待阿尔图罗和莫斯提马两人的态度即可。
　　如果普瑞塞斯没有玩弄什么文字游戏和陷阱的话，那这似乎真的是一个不错的选择。
　　恩斯特甚至可以考虑将真相公之于众，并与伊万杰利斯塔十一世商议一下，通过政治演讲，政府通告，万国峰会推动，泰拉联合阵线甄选试点等等一系列的政治宣传操作，将这件事变得“比较容易接受一些”。
　　是的，这在他看来，并不是什么非常不能接受的事情。事实上，【pcs】系统作为一个连先史文明那样的道德洁癖，都能够勉强接受的人智统合系统，它在纯粹道德层面上的争论虽然存在，但还算保持在一个适度的范围内。
　　对于恩斯特来说，多个光环共感什么的，就更不叫事了。
　　表面上看，你拥有一个日光灯管在头顶，让其他人能够模糊的感知到你的情绪，听上去好像很可怕。
　　但在信息时代，别说你的情绪了，大数据监测下，可能你上一秒说了一句你想打羽毛球，下一秒打开某个软件，推荐栏里就出现羽毛球拍推销或者羽毛球场导航了。
　　这不是开玩笑，恩斯特是真的经历过的。
　　退一步讲，恩斯特在科幻作品里看到的脑机接口，不也都有类似的功能？
　　至于这种特殊的“外设”会不会引发某些群体的抵触和反对，恩斯特猜，肯定是会的。但什么事情不会呢？
　　我没指望你们能理解萨科塔！
　　凡事有利有弊，一个东西既然给你带来了便利，那相应的这些便利所依赖的基础就一定存在。只是不怎么被人所注意到而已。至少，恩斯特觉得，相比起一个不团结，难以相互理解和共情的泰拉，在无尽的战争中内耗的生命，些许的不被理解，是可以接受的。
　　他又不是圣人，做不到让所有人都满意。但他一直都知道，绝大部分人想要的是什么。不是什么自由，也不是什么正义，只是秩序，能让囊括他自己在内的更多人活下去的稳定的秩序！
　　再退一步讲，你要是真的不想要光环，也可以。根据恩斯特在【文明的存续】里查到的资料来看，那玩意应该不是只能以光环形态出击显现来着？
　　实在不行，到时候开放一个定制功能，自定义你自己的【天堂网络】终端，听上去是不是还挺有科幻感和高级感？
　　“如果是这样的话……….”
　　恩斯特沉吟了片刻，道，
　　“多谢你为我着想了，普瑞塞斯。”
　　普瑞塞斯一怔。
　　她的小嘴微张，露出了惊愕的表情，似乎因为毫无心理准备，所以被恩斯特突如其来的感谢整的有些无所适从似的！
　　“啊？我……诶？“宝藏”，你刚才说什么？”
　　恩斯特眨了眨眼睛：
　　“谢谢你，普瑞塞斯。”
　　“噫！”
　　普瑞塞斯嘴角止不住的上扬了起来，侧过头看向博士的眼神之中都带上了一丝骄傲！
　　博士有些无奈的笑了笑。
　　“当然，这件事我还得自己亲自去确认一下。”
　　恩斯特不是很想毁了普瑞塞斯的好心情，但有些事情他还是得说明白。
　　这毕竟是一件小则关乎拉特兰存亡，大则牵扯到全泰拉变革的大事，在推动泰拉加入“光荣的进化”之前，恩斯特还是得身先士卒的考察一下发放光环的可行度。
　　始终当先锋队这一块。你不主动上，主动尝试，主动挡在所有人的前面，又怎么能让人理解你，信任你，将一切托付给你呢？
　　以防普瑞塞斯又耍了什么小心思。
　　恩斯特是知道她的，作为一个道德底线比较灵活的先史文明人，她和博士这俩人，距离神还不到，但离人已经很远了，那是真的会一本正经的做出一些她们自己压根察觉不到的坑事的！
　　恩斯特得小心一些，以防这什么【pcs系统】还有什么未知的，在先史文明看来微不足道，但对泰拉文明来说极为致命的副作用，被他们忽视了。
　　“在我前往拉特兰之前，这些堕天了的萨科塔，他们能恢复吗？”
　　恩斯特最后问道。
　　普瑞塞斯耸了耸肩：
　　“这个我不能给你回复。拉特兰那台【pcs系统】这几千年里被泰拉人输入了过多的额外指令，自主衍生出了许多诡异的附加算法。这些东西，我清理起来都感到头大，所以我才会选择重启。”
　　重启解决百分之九十九的电脑问题，这句话看来放在前文明也通用啊。
　　恩斯特在心里吐槽了一句。
　　“所以，得等它自己重启完毕才行？”
　　普瑞塞斯点了点头。
　　恩斯特也只能接受这个结果。他又不会修电脑，普瑞塞斯倒也没必要在这个地方对他说谎不是？
　　然而，正当普瑞塞斯以为科普小课堂结束了，打算离开回去继续养兔子的时候，恩斯特忽然冷不丁的问道：
　　“说起来，普瑞塞斯，你知道吗？”
　　“我刚才见到艾德了。”
　　“她现在是个萨科塔大姐姐诶。”
　　普瑞塞斯，博士，凯尔希同时回过头：“啊？”

第十六章 多出来的石棺
　　“综上所述，就是这么一回事。”
　　“艾德没死，还换了一个身体，你偷偷爆改【天堂支点】附属的【pcs系统】的事情已经被他…….她知道了。”
　　“普瑞塞斯，你脸怎么红了？”
　　恩斯特微笑着问道。
　　普瑞塞斯发出了一声细微的悲鸣，随后躲进了一旁博士的怀里。
　　恩斯特脸上的笑容僵住了。
　　他妈的，我这也能吃颗闪光弹的？
　　气煞我也！
　　平心而论，普瑞塞斯的确是有点害羞和惭愧的。
　　她的道德底线比较灵活，主要体现在，如果没被人发现，她怎么玩别人的小玩具也不会有半点心虚。但如果被人发现了，积压的刺激就会马上转变为羞愧。
　　更别说这还是老同事的研究成果。
　　艾德可不是什么好脾气的人，他骂起人来可是一点都不留情面的。哪怕他现在变成了“她”，但灵魂没变，她总归也还是他。
　　偷偷爆改离世老同事的超级计算机结果还被对方当场抓包，不惜换个御姐身躯也要出来吐槽她，这种感觉，一般人可真的体会不到。
　　普瑞塞斯有点不敢说话了。
　　博士也不由得露出了哭笑不得的笑容。
　　他也想起了自己曾经一本正经的告诉恩斯特，艾德可能已经永远的离开了他们的事情。
　　现在看来，倒是他低估了人类文明的大家伙了。
　　在为了活下去拼尽全力的挣扎这一块，大家可真是货真价实的把操作给拉满了啊。
　　“不过，话又说回来，艾德先生是怎么活下来的，数字生命吗？”
　　凯尔希有些难以理解的问道。
　　【天堂支点】可以说是所有先史文明存续计划之中，唯一一个和“存续”二字不怎么搭边的计划了。
　　【保存者】能活，凯尔希能理解，【源石】能活，凯尔希觉得很正常，【深蓝之树】现在这个半死不活，要死要活的状态，凯尔希很惊讶，因为【深蓝之树】真的是除了源石之外，存活率最高的计划，但在知道是【预言家】亲自终止了【深蓝之树】计划之后，她也释然了。
　　唯独【天堂支点】，艾德是怎么活下来的？
　　博士摇了摇头，恩斯特也摇了摇头。
　　就连一直以来，都处于“无所不知”状态的情报普瑞塞斯，都摊了摊手，给出了金牌回答：
　　“我不知道。”
　　“不过，猜测的话，我倒是有两个。”
　　她看向恩斯特：
　　“‘宝藏’，艾德对你说，你曾经嘱托他制作了一样东西，而且这样东西，对能够转生的你而言，没什么意义，对吗？”
　　恩斯特点了点头。
　　普瑞塞斯耸了耸肩：
　　“或许就是这个东西保住了他的生命。”
　　恩斯特若有所思的点了点头。
　　是有这么一个可能性。毕竟，如果这样东西和生命无关，艾德没必要专门强调一下“你都能够转生了，拿来也不知道有什么用”这种话。
　　但恩斯特总觉得什么地方不太对。
　　怎么说呢，倒不是诋毁艾德或者什么，只是，她下意识的觉得，那东西应该和洛有关。
　　毕竟，克丽斯腾带回来的录音还在这里摆着呢。
　　你总不能告诉他，那个在外太空重复“宝藏”的人，是艾德吧？
　　被一个大老爷们这么念叨，那恩斯特感到的可不是他想要的那种温暖啊！
　　大概也是看出了恩斯特的迟疑，普瑞塞斯紧跟着又陈述了第二种可能性。
　　“还记得家用……..用你们的说法，还记得石棺吗？”
　　恩斯特和博士对视了一眼，都点了点头。
　　这个他们当然知道。
　　从哥伦比亚的静滞所，到罗德岛内部空洞区域，据说沉睡着博士和普瑞塞斯的石棺。
　　石棺这玩意就像是先史文明的某种信仰，恩斯特有些时候都有点奇怪，你们为什么要给自己休眠舱弄成这么一副诡异的模样。
　　这审美是和隔壁希灵学的吗？喜欢棺材盖，就不怕封上去了不是冬眠，而是永眠？
　　不过，话又说回来了，为什么普瑞塞斯忽然要在这里提起石棺的事情？
　　“因为多出来了一个石棺。”
　　普瑞塞斯道，
　　“每一个石棺都是经过精确计算的，它们被设计出来，经过强化改造，作为【保存者】计划的根基，每一个石棺都对应着一个具体的生命。而在末日前夕，资源紧缺的时代，我们的石棺数量极为有限。”
　　“除了【保存者】计划使用的那十万具石棺之外，几乎没有其他的石棺独立存在了。”
　　“罗德岛上的石棺，都是在末日到来之前，我们制造并放置在那里的。”
　　普瑞塞斯顿了顿，在恩斯特和博士的脸上露出思索的神情的下一刻，冷不丁的说道：
　　“那为什么，切尔诺伯格，会出现一台石棺呢？”
　　恩斯特的眉毛几乎立刻便皱了起来。
　　这点，他还真的一直都没有考虑过。
　　先史文明留下了那么多的遗迹，但不管是在陆地还是在大海，石棺都是极为稀少，甚至几近于没有的。
　　唯独在切尔诺伯格，出现了一个完好的，能够使用的石棺。而且，石棺内部，还没有那个本该存在的“人”。
　　切尔诺伯格石棺之中的休眠者去了哪里？
　　恩斯特一直都没有想过这个问题，不仅是他，博士也是如此。
　　从切尔诺伯格被恩斯特唤醒之后，他辗转多地，思考了许多，回忆了许多，也想起了许多，但唯独没有去考虑，自己在切尔诺伯格苏醒时，那个石棺，是不是属于自己的！
　　当时，切尔诺伯格城外正在暴动，乌萨斯皇帝的军团正在碾碎叛军，一切是那么的混乱，以至于他根本没来得及反应，便被恩斯特拉着离开了那座城市。
　　退一步讲，谁会在睡醒的时候，去思考身下的那张床，是谁的床呢？
　　产生疑惑自然需要寻求解答，博士第一时间转过头，看向了凯尔希：
　　“凯尔希，你当时…….”
　　凯尔希微微后退了半步，有些尴尬的摇着头：
　　“我……我也不知道啊！”
　　刚刚普瑞塞斯说出石棺的话题的时候，凯尔希就觉得有点不对。当她提及切尔诺伯格的石棺的时候，她更是倒吸了一口凉气。
　　因为她知道，一旦提到这个话题，她多半就要被追问了。
　　毕竟，当初将博士放进切尔诺伯格的石棺里休眠，是她做出的决定。
　　理论上来说，既然你知道那里有张床，那你也应该知道那张床是谁的吧？不然，你就敢贸然把床给自己老爹睡，就不怕被人告私闯民宅？
　　但问题就在于，凯尔希是真的不知道啊！
　　她之所以知道切尔诺伯格有个石棺，是因为一群乌萨斯的科学家先在切尔诺伯格刨地的时候，挖出了石棺。
　　后来，鲍里斯侯爵接手切尔诺伯格，和集团军合作，成立石棺研究所，开始正式研究石棺，这才让当时在乌萨斯帝国科学院混日子的凯尔希知晓了这件事。
　　说来也不怕别人笑话，她知道这个消息，还是因为鲍里斯侯爵在电视上接受了采访。
　　换言之，凯尔希知道这个消息，是从电视上看到的。
　　托鲍里斯侯爵好高骛远，热衷名利的福，这个速度已经很快了。
　　至于石棺的具体来历，它刚被挖出来的时候，里面有没有人，如果有，那人现在去了哪里，如果没有，为什么没有，她就真的不知道了。
　　看到凯尔希拨浪鼓一般的摇头方式，博士刚到嘴边的话也咽了回去，化作了一声叹息。
　　恩斯特老是带凯尔希节奏，作为凯尔希的创造者，仁慈的老父亲，博士其实有些时候也想证明一下，我家凯尔希是好孩子，是有能力的！
　　可是……..
　　哎，大家都不看好你，偏偏你也不争气啊！
　　“总之，目前我能给出的推测就这两个。”
　　普瑞塞斯道，
　　“具体的情况，恩斯特，等你去拉特兰，如果能再见到艾德，可以亲自问问他。”
　　“如果他不愿意说的话，你也可以带上【阿喃那】。这样我就能时刻盯着…….咳咳，我的意思是，我可以代你询问。”
　　你这算盘珠子打的我在喀兰圣山都能听到了！
　　恩斯特笑了笑，不置可否的点了点头：
　　“不管怎么说，艾德的生还对我们来说都是一件好事。我明天出发去拉特兰，普瑞塞斯，你的提议和方案，我会认真考虑的。”
　　“现在，散会！大家都先回去休息吧。”

第十七章 我是为数不多的清醒者了
　　拉特兰。
　　圣城的大门依然敞开，朝圣的道路依然对所有人开放，但不知为何，原本应该在这条宽敞的洁白道路上巡逻的拉特兰戍卫队与看守的铳骑，却忽然被替换成了身着黑金色长袍，戴着古怪面具的圣堂护卫队。
　　安多恩隐藏在路边，他的源石技艺与光线有关，只要掌握理论并勤加练习，扭曲光线以达成光学迷彩的效果，来混淆其他人的视线，并不算太困难。
　　视线越过行道树，看向远处，圣城的大门前，整齐列队的教皇厅枢机们似乎正在等待着某个人的到来。
　　安多恩冒着风险探出了头，仔细观察了一下，确认伊万杰利斯塔十一世并没有出现在此地。
　　他心中一凝，身子隐入阴影之中，而在阴影内，帕蒂亚，寻路者的一员，也是圣山隐修会的元老正在等他，而她抬起的胳膊上还有一只系着传信筒的白色羽兽。
　　见安多恩回来，帕蒂亚立刻道：
　　“周围检查过了，没有其他人。城内几乎所有人的注意都被那突然出现的什么【育婴圣堂】给吸引了，平时这些地方都会有铳骑巡逻的。”
　　她冷哼了一声，
　　“也不知道生孩子有什么好看的，这么大张旗鼓的。”
　　安多恩没有去接她的话，或者说，他也的确没办法去接。
　　拉特兰城内最近发生了一系列怪事，这一切的起因，就要从那突然之间拔地而起的【育婴圣堂】开始说起。
　　某天某时某刻某分，拉特兰教皇厅之前，原本应该是一片宽敞的圣徒雕像广场的地方，突然出现了一座巨大的建筑。
　　这建筑与拉特兰人常用的以大理石立柱，罗马式回廊为基础结构，棱角分明，磅礴大气的建筑方式截然不同，整体呈现出一种神秘感十足的流线型。其上更没有任何与拉特兰人普遍认知之中的“圣徒”，“圣像”，“律法”有关的内容，甚至主体配色大多为黑色与金色，在一众洁白的拉特兰建筑之中显得格格不入。
　　拉特兰，不管是哪个时期的拉特兰，都绝对没有采用过这种配色。因为色调在建筑美学中有着十分重要的地位。就像是炎国文化中的“四”往往因为其谐音而被避讳一样，黑色在拉特兰文化之中往往会让人联想起恶魔的不祥。
　　而金色虽然稍微好一些，但又显得过于世俗，至少在泰拉大地上，金碧辉煌是维多利亚人和乌萨斯人喜欢的颜色。
　　而将这两者搭配起来使用，说实话，陆地诸国之中，几乎找不到任何一个先例。
　　当然，如果不考虑“陆地”这个比较逼仄的范围限制的话，这种配色倒也不是完全没见过。
　　娜斯提主持设计的卡兹戴尔尼亚，那座高高的巡航于泰拉天空的伟大的浮空城，就是这样的配色。
　　但，在萨科塔的城市之中，凭空出现这样一座萨卡兹风格的建筑，难道不是更让人不安吗？
　　建筑出现的当天，教皇厅便组织人手，试图对这座建筑进行调查。
　　精锐的铳骑与负责国安的教皇厅第七厅组成了一支探索小队，在天堂网络的辅助下，携带着冰原探索使用的尖端设备进入了那座建筑，随后便毫无征兆的失去了信号。
　　这是匪夷所思的。
　　经过专业化的改良后，冰原探索的设备甚至能够在一定程度上抵御邪魔的污染，维持本身的稳定工作，再加上几乎无视任何数据屏蔽的【天堂网络】的直接支援连线，别说是一座拉特兰核心区域的圣堂了，这套设备就是去焚风热土里走一圈，也能安然无恙！
　　但事实是不容辩驳的，断线了就是断线了。
　　外部的接应小队亲眼目睹了原本还在正常工作的连线系统忽然中断了信号，随后对讲机也停止了工作，仿佛只要建筑的大门一合上，内外就成了两个互不干涉的世界。
　　接应小队立刻想要突入救援，但却被教皇厅的命令拦截了下来。
　　那是伊万杰利斯塔十一世亲自下达的指令——暂且等候，若半小时内依然无法恢复通讯，探险队也没有离开，便对整个建筑进行爆破式探索！
　　然而，像是刻意为了回应伊万杰利斯塔十一世的命令一般，距离十分钟的时间还差数秒，外部的爆破小队都开始集结，准备安装炸药起爆的时候，探险队忽然推开了那座建筑的门，回来了！
　　他们身上的装备完好无损，穿戴整齐，精神面貌良好，有说有笑，炯炯有神的眼睛，仿佛对视一眼，就能被其中希望的光芒所感染一般！
　　他们向着外界的所有人做出了郑重的介绍：
　　“这座建筑叫做【育婴圣堂】。”
　　“这是仁慈的【神】，赐予拉特兰人的恩赐！”
　　………..
　　“稍微熟悉一点拉特兰的人都知道这个简单的事实——神从不会降下除了【律法】，【秩序】与【铳】之外，任何的恩赐。”
　　“祂只是造就了团结的我们，但缔造了圣城的，却是我们的团结。”
　　望着安多恩，伊万杰利斯塔十一世如此说道。
　　作为同样觐见过【律法】之人，安多恩当然明白伊万杰利斯塔十一世的意思。
　　教宗冕下看的很透彻，拉特兰的【律法】是一台没有感情的机器，支撑它做出判断的是代码组成的程序，而非人类的思维，所以它不会判断善恶，只会判断逻辑。
　　它赐下共感，这让拉特兰人变得团结，它又赐下铳，让拉特兰人拥有自卫的武力。这是萨科塔一直以来的宣传，但事实果真如此吗？
　　团结一致可以建造家园，团结一致也可以侵略他人。枪能用来自卫，当然也能用来杀人，它又不会判断善恶，只会遵循逻辑，所以，其实，用铳守卫家园，和用铳杀光所有外族，其实都是存续的一种方式。
　　只要有适格者，它甚至可能选中一位战争狂人，成为【圣徒】。
　　也正因此，如今的拉特兰，如今的乐园，缔造它的并非【律法】，而是渴望抱团取暖的活下去的人。
　　神从不救世人。
　　或者说，也从来没有什么真正的“神”。
　　“但如今，【神】却降下了新的恩赐，而我们丝毫没有收到任何的启示，或是警示。比起【育婴圣堂】的忽然出现，【律法】的沉默反而是更加令我担心的问题。”
　　伊万杰利斯塔十一世忧心忡忡的摇着头：
　　“安多恩，我打算再次觐见【律法】，从它那里获得一个答案。”
　　“如果我这边出现了什么问题，那么，外界，尤其是与恩斯特的沟通，就交给你了。”
　　安多恩点了点头。
　　那是他最后一次见到伊万杰利斯塔十一世。
　　从那天往后，拉特兰的怪事就一件接着一件。先是许多教皇厅的职员和拉特兰戍卫队的成员，开始换上黑金色的长袍，再是许许多多的拉特兰人开始频繁的前往【育婴圣堂】祈祷，而非前往教皇厅，或者使用自助告解车。
　　再到如今，拉特兰教皇厅几乎都成为了一个摆设，门可罗雀不说，还被铳骑们封锁的严严实实，伊万杰利斯塔十一世仿佛成为了昨日黄花，政令自【育婴圣堂】出，而主管事的，从过去的教皇厅各厅，变成了【牧首】。
　　安多恩发誓，他在整个拉特兰，乃至整片大地的情报网，都没有听说过，还有这样一个人。
　　她就像是凭空冒出来的一般！
　　安多恩试图和外界联系，然而，拉特兰境内的【天堂网络】似乎已经被屏蔽，不仅如此，在他使用了【天堂网络】后，圣山隐修会之中也开始出现了大规模的“感染”现象。
　　安多恩只能如此形容，那不是信仰，那简直就是病毒感染。
　　许多圣山隐修会的成员，开始相信【育婴圣堂】的话语，听从【牧首】的号召，甚至会主动向周围的人传教。
　　宛如病毒瘟疫的蔓延！
　　安多恩不得不暂时中止了圣山隐修会的活动，日日带着帕蒂亚蹲守在拉特兰的城门前。
　　他相信，拉特兰的变故必然已经引起了外界的注意，既然如此，那个人就一定会来！
　　他只需要在这里等待即可。
　　说不定，还能再见到一眼，失踪已久的伊万杰利斯塔十一世！
　　事实果然不出他所料。
　　这几天，已经逐渐沉寂——虽然是另一种形式的沉寂下来的拉特兰，又发出了些许的“声音”，【育婴圣堂】动作频频，似乎在准备着什么。
　　直到今天，安多恩终于可以确认，是外界要来人了。
　　他并不知晓到来者是否是恩斯特本人，但哪怕不是，这人也一定与恩斯特有着密切的关系，深受他的信任！
　　所以，安多恩打算伺机，与他们接触！
　　他和帕蒂亚是城内为数不多的“清醒者”了，必须将拉特兰的变故和真相传递出去！
　　“可惜，我们还是没能发现伊万杰利斯塔十一世的踪迹。”
　　望着帕蒂亚，安多恩微微叹息了一口气。
　　帕蒂亚点了点头：
　　“教宗那老头子，每到关键时刻就总是掉链子，就和他推崇的那款仙人掌挞一样让人笑不出来！”
　　“要我说，果然还是牧首更可靠一些。”
　　安多恩：“………”
　　帕蒂亚有些奇怪的转过头，看向忽然变得沉默的安多恩：
　　“怎么了，安多恩？我脸上有什么东西吗？”
　　安多恩抿了抿嘴唇，他很想问一句“是什么时候”，或者“为什么你会产生这种想法”，“为什么会对一个突然出现的人这么信任”，但相同的问题，他这段时间已经问过许多次了。
　　所有人的答案都如出一辙“因为那是【神】选定的人啊！”。
　　所以，他没再质问，只是勉强挤出一个苦笑：
　　“没什么。”
　　纠正一下。
　　他是城内为数不多的清醒者了。

第十八章 我的嘴臭同事
　　商务车的车门缓缓打开，庄重的红地毯已经铺好，室外的温度适宜，阳光并不算猛烈，也不需要打伞。
　　雅儿和缪尔赛思兴致勃勃的走下车，打量着不远处洁白无瑕的城市。
　　拉特兰圣城对每一位第一次到达这里的人都具有绝对的震撼效果，如果你没有亲自来过，你绝然不会相信，大地上居然真的会有这样一座光是一眼望去，就会让人感到“圣洁”与“平和”的国度。
　　哪怕是已经在神石中无数次窥视过拉特兰城，也曾数次在远处遥望过这个国家的雅儿，也会对这里的氛围感到震撼。
　　都说谢拉格有着这片大地上最为纯粹的，不参杂任何杂质的信仰，但真要说起来，这更多的是借了恩斯特个人魅力的光，真要说以自身信仰闻名的国度，还是得是拉特兰才行。
　　缪尔赛思亦是第一次抵达拉特兰，水精灵小姐本来还对这次“被迫营业”的旅行颇有不满，甚至有想过要不要干脆半途上偷偷摸摸换个水分身来凑数，但当真正抵达拉特兰之后，她之前的一切不满都烟消云散了。
　　事实证明，不管实际年龄如何，缪尔赛思都还是个“刚满十八岁～”的青春洋溢活泼可爱女友力十足的天才美少女（自诩），而对于几乎任何女生来说，旅游，逛街，打卡，都是必备的刻入DNA的本能爱好！
　　很多时候这三者甚至可以三合一！
　　若不是她这次算是蹭了恩斯特的车，而且外面迎接的队伍明显比较有气势，她现在估计都要在甜品的海洋里畅游，把水精灵变成甜水小精灵了！
　　至于现在嘛…….
　　望着正向着她们的方向走来的那个古怪的长角的萨科塔女人，她下意识的往雅儿身后缩了缩。
　　她似乎从对方的身上感受到了一种无形的杀气，这种杀气直接激发了她本能的恐惧。
　　她只是一个手无寸铁的小精灵而已，实在是应付不来这种外表看上去和蔼可亲，但莫名其妙的总是有一种压迫感的女人啊！
　　哦，什么？你说雅儿不也是一样？
　　坏诶！缪尔赛思发誓，她可从来没有这么想过，真的！
　　雅·耶拉冈德·儿可是她的雇主兼庇护者，温柔善良的耶拉冈德大神！虽然祂拉着我一起来拉特兰的时候的确有点吓人……..但缪尔赛思确定一定以及肯定，那真的是她自愿的！真的！
　　谁敢这么诋毁祂老人家，是不是想要被挂在圣山上当风干腊肉了？
　　至少缪尔赛思是不敢的，她要是被挂上去，那可就要被太阳烤干了！
　　id是太阳烤的自觉出去。
　　雅儿显然也注意到了朝着她们走来的女人，祂并不认识她，但对方身上并未表现出明显的敌意，雅儿只能防备着，同时将目光投向了恩斯特。
　　恩斯特跟在她们身后下车。
　　迈出腿的时候，他的脚步因为眼前的一幕微微一顿。
　　因为远方拉特兰城的内部，和他印象之中的，的确有着很大程度的区别。
　　那座新增的、巨大的建筑货真价实的立在那里，即便身处拉特兰城外，也很难去忽视它的存在。
　　拉特兰人什么时候修了这么一个建筑？
　　恩斯特的脑海之中冒出一个疑问。
　　但他也的确有段时间没来拉特兰了，修一栋楼，对于泰拉神奇的建筑学而言似乎也不是太大的问题，更不需要向他，或者万国峰会什么的报备，恩斯特便也只是多看了几眼，便收回了视线。
　　到时候问问伊万杰利斯塔十一世就好。
　　他走下车，整理了一下自己的西装和领带，目光扫向红毯的尽头。
　　意外的没有看到熟悉的身影。
　　那个总是笑呵呵的肯德基老爷爷并没有出现。
　　取而代之的，是一道恩斯特仅有一面之缘，但的确给他留下了非常深刻的印象的身影。
　　“恩斯特先生，这位便是牧首阁下。”
　　恩斯特的耳边响起了莫斯提马的声音。
　　因为大批萨科塔堕天的突发事件，恩斯特的行程推迟了一天，也没能赶上和莫斯提马一班车。
　　两人作为先锋，便主动申请回到了拉特兰。
　　恩斯特倒也劝说过，但没起什么作用。说来说去，莫斯提马和菲亚梅塔都坚持要回去，据两人说，是因为她们一位非常重要的朋友，此刻还因为身体原因卧病在床，如果拉特兰真的发生了什么大事，她们绝不能让她一个人呆在那里。
　　而现在，莫斯提马也到达了欢迎仪式的现场。
　　恩斯特诧异的看了一眼莫斯提马口中的【牧首】，又转过头看了一眼莫斯提马，眉头微微皱起：
　　“牧首？”
　　女人冲着他点了点头。
　　恩斯特有点不敢确认。
　　因为这幅模样，他见过，在万国峰会的会场前，艾德曾经以这幅样貌短暂的出现在他面前过。
　　当时他可是三句话不离粗口，活脱脱一副“高素质人才”的形象，和现在看上去恬静淡雅的表现截然不同啊！
　　莫非这还有模型混用？素材这么缺的吗？
　　“这么喜欢看？要不把你眼珠子挖下来放在我胸口，让你看个够？”
　　牧首压低声音，用只有两人能听得到的声音小声道。
　　嗯…….对味了。
　　这才对嘛，话说回来，艾德你怎么还喜欢玩这一套？
　　cosplay吗这是？
　　察觉到恩斯特释然之后又变得揶揄的眼神，牧首张开怀抱，强迫着恩斯特来了一个拥抱。
　　兄弟抱一下。
　　然后伸出手悄悄掐了一把恩斯特的腰子。
　　“嘶——！”
　　松开了。
　　“呼——！”
　　好悬没给恩斯特疼成乌萨斯内卫了！
　　恩斯特用手拐有点不自然的蹭了蹭自己的腰，咬紧了嘴唇，幽怨的看了一眼艾德。
　　先史文明的人我见的不少了，大家伙都挺讲文明树新风的，一上来就上手的还真只有你一个！而且还是下重手！
　　你这理工男不对……女也不对…….人，好像还是不对……..呃，总之，理工生物，懂人体构造吗？掐坏了怎么办！
　　什么，洛也上过手？咳咳，洛那个不算，触手的事情，怎么能算手呢？
　　手一定要长在手臂上，你瞧触手有手臂吗？
　　不过，他倒是没好意思再吐槽一下艾德，而是略显好奇的询问道：
　　“怎么是你来？教宗呢？就是那个大胡子白头发的肯德基老爷爷，伊万杰利斯塔十一世！”
　　“好了好了，你的描述词够多了，我听明白了！”
　　如果不是戴着个眼罩，恩斯特都怀疑牧首对他翻了好几个白眼，
　　“他现在忙着呢。”
　　“忙着干什么？”
　　“和我的【pcs】辩经。”
　　牧首道，
　　“拉特兰地下这台【pcs】出现了一些奇怪的变化，这大概也是普瑞塞斯会选中它的原因。我打算人为的推进一下这种变化发展的过程，他的参与也算是一个变量，让我们一起看看它最终会带来怎样的惊喜吧。”
　　听到“惊喜”两个字，恩斯特就没来由的打了个寒战，连忙道：
　　“不会有什么大的风险吧？”
　　“对你我当然不会有。”
　　艾德道。
　　说完，她似乎也不打算进一步解释，忽然冲着恩斯特笑了笑，也不顾身旁缪尔赛思一脸八卦的视线，和雅儿满脸警惕与不可思议的目光，当众朗声道：
　　“无妨，我与恩斯特先生乃是旧识，我们之间的感情非三言两语能够言明。”
　　“他的到来，正是主（我）应允的恩赐，亦是我们成功预兆的一部分！”
　　“现在，快请进吧，拉特兰欢迎你。”
　　Ps：作者昨晚去夜爬泰山了，今天运气好，看到了日出。
　　爬山是真的真的好累，还通了个宵，明天还要赶飞机回家，可能会请个假，最后一张请假条，感谢大家的理解！

第十九章 坏了，是病娇！
　　拉特兰，育婴圣堂，牧首休息室。
　　门被轻轻合上，几乎没有发出任何声音，只有锁芯归位的轻微“咔哒”声，像一个微妙的休止符，落在了休息室沉静的空气里。
　　艾德的手指在古铜色的门把上停留了片刻，指尖冰凉，她依然穿着那身标志性的黑金配色修女服，剪裁完美地贴合着她的身形，既有宗教服饰的肃穆感，又带着一丝难以言喻的魅惑。脑后的光轮散发着柔和的微光，头顶的恶魔短角则在灯光下呈现出冷硬的光泽，这矛盾的组合在她身上显得异常和谐，仿佛她生来就该如此。
　　她转过身，目光平静之中郁积着某种说不清道不明的情绪，投向房间中除她之外唯一的那个人。
　　这是一种神奇的感觉，哪怕这位“牧首大人”面部那几乎遮住了大半张脸的眼罩从未摘下来过，但恩斯特还是能够察觉到她的视线一直牢牢的锁定在他的身上。
　　恩斯特感到有些许的不自在。
　　他避开了艾德的视线，站在书桌后，拿起了一份文件，似乎想要借这种方法提醒艾德他来此的目的，然而艾德似乎对此压根视而不见。
　　恩斯特不得不咳嗽了一声，声音尽量保持平稳：
　　“艾德，我以前来拉特兰的时候从来没见到过这座建筑，这是你新建起来的？”
　　“拉特兰和萨科塔最近发生的那些.......异常事件，是不是也和你对【PCS系统】的调整有关？”
　　艾德缓步走了进来，高跟鞋踩在地毯上，悄无声息。她脸上带着浅浅的、几乎可以称得上是温和的笑容，却给恩斯特一种宛如平静却深邃的湖面般，深不见底的印象。
　　她没有直接走向恩斯特，而是在房间里随意地踱了几步，目光看似不经意地扫过书架上排列整齐的卷宗，扫过桌角的盆栽，最后才慢悠悠地落回恩斯特身上。
　　“啊，那些萨科塔们的事情啊........借个火。”
　　艾德的语气显得有些漫不经心，仿佛恩斯特提到的只是些微不足道的小麻烦。
　　她走到书桌侧面，伸出戴着黑色蕾丝手套的手指，轻轻拂过恩斯特的胸口，一支打火机便出现在了她的手中——那是恩斯特的打火机。
　　他虽然不常用，更不常抽烟，但身上带个火的习惯却一直都还留着。
　　她纤细的手指勾了勾，一根香烟便出现了她的指尖，细看还是一根华子。
　　有品，恩斯特以前都抽不起这个，据说抽了之后抽别的会咳嗽。
　　不过话说你这一副修女模样，找我借火，还点起烟来吞云吐雾的，看起来是不是有点太怪了？
　　私底下不会烟酒都来吧？
　　不过话又说回来了，恩斯特记得前世这种人设好像反而挺流行来着，该圣洁的地方圣洁，该xx的地方xx.......
　　艾德倒是没有注意到恩斯特有些走神的胡思乱想，掸了掸烟灰：
　　“一些小小的骚动而已，很快就会平息的。‘宝藏’，你不必为此太过忧心。”
　　她的指尖在那打火机上缓缓滑动，动作轻柔，带着一种近乎爱抚的意味。恩斯特的目光不由自主地被她的动作吸引，随即又强迫自己移开视线，重新对上她的面庞，强调道：
　　“但是，艾德，身处拉特兰外的萨科塔几乎全部堕天，这可不是什么小事。虽然普瑞赛斯说，这是促进泰拉团结与融合的一个好机会，但我还是觉得，必须要确定【PCS系统】是否还会有其他的风险。”
　　“风险？”
　　艾德轻轻笑了一声，那笑声很低，带着奇妙的韵律，
　　“真正的风险，往往不是来自那些看得见的混乱，‘宝藏’。”
　　她将烟头压在书桌上的盆栽里，注意力终于完全聚焦在恩斯特脸上，带着一种奇异的穿透力，仿佛要看进他的灵魂深处，
　　“比起关心那些无关紧要的外部纷扰，我倒是更关心你。”
　　话题的突然转变让恩斯特有些措手不及，他微微一愣：
　　“我？”
　　“是啊，”
　　艾德点点头，笑容不变，但眼神深处似乎有什么东西在闪烁，
　　“你看上去有些疲惫，‘宝藏’。最近是不是工作太辛苦，没有好好休息？”
　　她向前倾身，稍微拉近了两人的距离，一股淡淡的、混合着某种冷冽花香的气息飘了过来，
　　“脸色也不太好呢，眼下都有淡淡的青色了。还有你这毛茸茸的耳朵，明明底子很不错，可惜明显疏于打理呢，还沾着一股海潮的气息，年轻人，还是要多注意身体才行。”
　　她的语气充满了关切，听起来像是长辈对晚辈的叮嘱，但从她口中说出，配合着她那身诡异的装束和深邃的眼神，却让恩斯特感到一阵莫名的寒意。
　　他试图将话题拉回正轨：“谢谢关心，牧首阁下，我没事。我们还是先谈谈.........”
　　“需要我帮忙的时候就叫艾德，不需要我帮忙的时候就叫牧首大人？”
　　艾德笑了笑，
　　“你是不是觉得，我和普瑞赛斯他们一样？认为你是拯救一切的关键，认为什么都非你不可？认为除你之外，我们没有其他的选择？”
　　“那可就错了啊，‘宝藏’。”
　　她轻笑道：
　　“我从来都不觉得世界上有什么救世主，我们只能自己拯救自己，而你，你也只是一个普通人。”
　　“救世主的职责对你来说太过沉重了，你应该拥有的是被爱，被恨，被拯救，以及，被毁灭的权利。”
　　“看看你现在的样子，你本来过得还不错，可她们却偏偏又要把你再一次拉进这种事情里。你现在这副要‘为了一切去拼搏’的样子，真的让人咋舌。也更凸显出她们......和我们的无能。”
　　“一个二个的，真把你当‘宝藏’了。取之不尽，用之不竭？”
　　恩斯特有些没理解艾德的意思，但他还是听得懂艾德的语气。
　　她似乎在嘲讽普瑞赛斯，或者说，在嘲讽所有将【琥珀】当做希望，或者计划的一部分的人。
　　恩斯特皱起了眉头。
　　普瑞赛斯也好，博士也好，恩斯特很难去评价他们的善恶，人都是复杂的，恩斯特最常吐槽的，也无非就是先史文明末裔们，那“癫狂执拗”的性格。
　　这个词虽然是贬义词，但在末世那样的环境下，想要让人类永远保持完美的理智，似乎也的确是一种奢望。
　　所以，恩斯特从未真的去指责过他们的所作所为，他不会去听他们说了什么，只会看他们做了什么。
　　而至少到目前为止，他们还没有真的对不起“恩斯特”。
　　“艾德——”
　　恩斯特刚刚开口，想要说点什么，艾德就打断了他的话。
　　打断施法。
　　这一招，恩斯特上一次吃到，还是在深蓝之树实验室里，被洛上身的斯卡蒂直接捂住了嘴巴。
　　“你这么称呼我，可你有没有想过，你从什么地方知道的这个名字？你又真的有多了解我这个人？了解身处此地的我在想些什么？”
　　“我知道你想说什么，你无非是想要为普瑞赛斯辩驳几句，为【预言家】做出的决定多说两句漂亮话，用一些大格局的，上纲上线的话来掩盖他们在末日来临之时，因为发自内心的绝望而不得不祈求外界的援助，甚至是连牺牲一切的觉悟都没有，就想要寻求苟活的机会的，软弱而已。”
　　“你总是这样，以前也是，现在也是，什么事情到了你的嘴里总能说出几分道理来。你就像是站在一切道德的顶点，如果你愿意，你总可以找出东西审判你想要审判的一切，哪怕是一件事，你也可以得出两个截然相反的结论，就像是你过去和我讲的笑话一样——兔子不吃窝边草，近水楼台先得月。你说这种叫做【道德真空】。”
　　“你永远冷静，永远成熟，永远老成持重，永远三思后行，永远做出正确的判断，以至于到最后，你都变得不太像是一个人，而是某种，被大家寄托希望，而推成了神像的存在。”
　　“以前我就很不理解你。我甚至很讨厌你，装成神像的毕竟不是真正的神像，你拯救不了大家，却给大家虚假的希望，这难道不是一种更恶劣的残忍？”
　　“但现在，我有点理解了。”
　　艾德顿了顿，张开双臂，脚尖轻点，原地旋转了一圈，向着恩斯特展示了一下她如今的姿态。
　　牧首，拉特兰【律法】钦定的，萨科塔们的统领。
　　聚集一切希望，裁定一切罪恶，也引领一切道路的人。
　　和恩斯特想的不一样，她从出现到现在，其实什么都没有做。
　　【育婴圣堂】，这座建筑是【PCS系统】为了回应普瑞赛斯的指令“让全泰拉的生命都成为萨科塔”而创造的。它使用的甚至都不是【PCS系统】本身的力量，【PCS系统】可没有调配信息以在现实世界重构建造的能力，这是【源石】的权限。
　　如果只靠【PCS系统】的话，它估计只能通过过载算力的方式，将整个拉特兰城拖入一场大型的“梦境”。而不是在现实之中创造出这样的特殊环境。
　　艾德如今的身躯，这具萨科塔和萨卡兹特征混合的，形如“堕天使”的身躯，也不是其他。
　　这是【PCS系统】根据系统记录，模拟并通过源石还原出的初代圣徒【歧法】的身躯。
　　他只是鸠占鹊巢了一下而已。
　　他自【育婴圣堂】之中苏醒了，【PCS系统】遵照普瑞赛斯的指令在拉特兰城内渲染起了危机即将到来的氛围，又以【育婴圣堂】为中心创造了许多的“奇迹”。
　　最后，从中走出的她，就成了这个【牧首】。
　　她什么也没说，什么也没做，只是因为回应了这份希望，便被推到了这个位置上。艾德甚至感到有些滑稽。
　　因为她甚至还不太想拒绝。
　　就像是她说的那样，她忽然理解“宝藏”当初的选择了。
　　作为一个善良，至少是自诩善良的人，面对如此多人的祈愿，如此殷切的期盼，如此狂热的拥护。
　　她实在是不太好意思说出来，她只是刚刚醒来不久，什么都不知道的科学家。
　　况且，她似乎真的有成为这位【牧首】的资格和力量。
　　“拉特兰的事情，由我来处理，你放心。”
　　艾德的语气轻柔却不容置疑。她放开了那支打火机，转而用指尖轻轻敲击着桌面，发出笃笃的轻响，像是在配合着她的话语节奏。
　　“我现在理解你了，但看来，你还不够理解我。”
　　“你总是把精力放在这些事情上........真让人担心。”
　　“如果可以的话，我更想你更深切的了解我们，而不是仅仅将我们，将我，当做一个普通的人类，或者......高不可攀的神明。”
　　“多了解了解我们吧，当然，最主要的，是多了解了解我，亲爱的‘宝藏’。”
　　“我会让你看看，如果我在你这个位置上，我会做出什么样的成果，会如何回应，他们的期待。”
　　她顿了顿，微微歪头看着恩斯特，嘴角勾起一个意味深长的弧度，用一种近乎耳语的音量补充道：
　　“你可以在拉特兰自由的行动，如果遇到了什么麻烦的事情，也可以随时叫我。我知道你带了两位帮手，但这并不影响你找我，不是吗？”
　　“我会一直一直一直，不遗余力的保护你，作为人类的你。但不要试图再变成【神明】了，好吗？”
　　“毕竟，如果你出了什么事.........我会很困扰的。非常、非常的困扰。”
　　最后的几个字，她说的极轻极慢，书房里的空气，似乎都因为她这几句轻描淡写的话，而变得粘稠而压抑起来。
　　恩斯特真有点汗流浃背了。
　　不是，大哥.......
　　啊不对，大姐！
　　你什么意思？
　　这剧本不对吧！
　　恩斯特走出育婴圣堂的时候，脑瓜子都是嗡嗡的。直到雅儿和缪尔赛思端着堆满各式甜点的餐盘找到他，他才回过神来，脑海里只冒出来一个想法——
　　坏了，好像开盒开出来一个病娇！

第二十章 雅儿：我漏看了多少集？！
　　有一说一，越是和先史文明的人接触，恩斯特越是觉得，这世界上多半真的有因果轮回的说法。
　　泰拉文明这么抽象，真的不是没有原因的，你看看，先史文明的这几位，那也没好到哪里去啊！
　　天上飞的，海里游的，地上跑的，还有变成赛博女鬼时刻准备顺着网线过来给你一巴掌的，这一个更比一个重量级啊！
　　尤其是深度接触了之后，恩斯特更是发现，这群人，你远看，从大体上看，那的确是和谐友爱，兄友弟恭，**协力，共抗强敌，活脱脱末日模范幸存者组织！
　　但你再仔细看看呢？
　　普瑞赛斯有【潘库计划】作为后备，洛小姐的【深蓝之树】还能开个合体形态的二阶段，【预言家】的后手更是无穷无尽，对待【源石】有安眠桥，对待【深蓝之树】有病毒。现在又多了一个艾德。
　　这位也是狠人。
　　在就连博士都以为他应该已经去和牢大打复活赛的情况下，他硬生生的真的肘赢了牢大，打赢了复活赛，现在不仅还阳了，甚至还俨然有越活越年轻，活出第二世的倾向。
　　瞅瞅他说的话，虽然恩斯特大多数时候都没听懂，但感觉他好像是把普瑞赛斯，【预言家】，恩斯特，甚至洛都骂了一遍。还提出了一个听上去非常厉害的设想：
　　他想要成为神明！
　　恩斯特觉得这个人该去某个少女乐队当键盘手，毕竟他真的见过【前文明的黑暗.JPG】
　　或者退一步，去当新世界的卡密也可以，反正条件也都满足，【天堂支点】一炮下来，那可不是所有人都上死亡笔记了吗？
　　什么，你问我说了这么久的先史文明，为什么好像缺了点什么？
　　嘶——对啊，是好像缺了点什么，但是缺了点什么呢？
　　总不能是缺了凯尔希吧？
　　恩斯特有点想不起来，而身旁的缪尔赛思也没有给她时间细想。
　　水精灵小姐从袋子里拿出一枚小小的，卡特斯兽亲形状的慕斯蛋糕，递到恩斯特的嘴边：
　　“请问今天要来点兔子吗？”
　　恩斯特猛地回过神，诧异的看了缪尔赛思一眼。
　　忽然被恩斯特直视，少女的脸上闪过一丝迷茫，旋即升起几分胆怯和羞涩，连耳朵都垂下了一些：
　　“怎......怎么了吗？”
　　“没事。”
　　恩斯特摆了摆手。
　　他现在是真的有点草木皆兵。
　　没办法，随着先史文明与泰拉文明的接触越来越多，作为这个“中间纽带”，恩斯特承受的压力也越来越大。
　　动不动就会有个什么先史文明的老鬼突然借尸还魂，这种刺激的活，给他带来的阴影是有点太大了。
　　尤其是缪尔赛思刚才说那句话。
　　虽然不是什么特别重要的内容，但对恩斯特而言，有种忽然把他底裤掀起来的感觉。
　　他以前真追着看完过那部番。
　　“那您.......”
　　缪尔赛思又晃了晃手中的小蛋糕。
　　恩斯特反应过来，感谢了一句，接过蛋糕，打开透明的封装，用叉子叉下一小块，尝了一下。
　　高情商，很有拉特兰的风味。
　　低情商，甜的齁人。
　　但看了一眼雅儿和缪尔赛思吃的津津有味的模样，恩斯特还是忍住了自己的吐槽欲望。
　　她们喜欢就好。
　　艾德的话或许有些夹枪带棒的，但恩斯特还是挺认同他说的一句话的。
　　他似乎确实有点过于专注事业，或者说，过于考虑“大局”了。
　　因为泰拉动不动就会发生一些看上去好像要直接导向毁灭的大事件，以至于他一年到头，几乎百分之九十的时间，都在外面奔波。而他身边的人，别说好好经营一下感情了，就是看到她的时间都不多。
　　仔细想想，今年都已经是泰拉历结晶纪元1096年了，泰拉人在过去数万年的时光里尚且没有把自己给作死，他真的有必要这么担心他们吗？
　　一个文明的韧性如果真的这么弱，它又如何能磕磕绊绊的，在危机四伏的宇宙之中存续到今天？
　　恩斯特有些时候的确是不自觉的，将自己过于的“神化”了，这种神化不是一种吹捧，而是指他总是想要去做好每一件事，消除每一个危机，解决每一个问题。
　　恩斯特这样做的确是出于好心，善心，责任心。
　　但这样也不可避免的掩盖了文明本身的光芒，削弱了文明本身的韧性，也锚定了文明本身的可能性。
　　平静的海浪培养不出优秀的船长，恩斯特不是不懂这个道理，但在真正去实践的时候，他却也犯了和他吐槽的阿戈尔人相似的错误——他认为让自己的人民不受任何伤害，由他去解决一切的问题，是最好的做法。但实际上，当真正的危机到来之时，这样的做法反而会害了他们。
　　艾德讨厌的或许就是这一点。
　　“你不是希望，也不是方向，你只是一个人。”
　　她对恩斯特这么说，或许某种程度上，也是在责怪“宝藏”的出现，让普瑞赛斯和【预言家】，将存续文明的希望和研究的方向去，全部寄托在了他巧合出现的这个“奇迹”的身上。
　　这对普瑞赛斯和【预言家】来说不好，他们本该有更颠覆性的创想，用人类文明的智慧想出更加伟大的计划，洛的存在已经证明了这并非不可能——【深蓝之树】就从未借鉴“宝藏”的特性和研究成果。
　　这对“宝藏”来说也不公平，作为一个跨越时间，远道而来的客人，他本该享受招待，在这个“未来世界”里尽情的遨游，去体验那些未曾体验过的一切，但他却被束缚在了“职责”之中，最终甚至走向了自灭。
　　这对文明来说，更称不上成功。【观察者】的打击是文明必须面对的一次灾难，即便“宝藏”成功，【源石】成功，那下一次呢？难道每一次，他们都要依靠牺牲一个“宝藏”来铸造【源石】，以抵抗【观察者】的毁灭？那和远古时期，一遇洪涝，便向着河流献祭一对童男童女的愚昧暴行，有何区别？
　　所以，他一直都反对，甚至恨屋及乌，讨厌“自愿承担这份期待”的“宝藏”。
　　恩斯特看向正被缪尔赛思大胆投喂的雅儿。
　　就像是耶拉冈德大神一样，祂对谢拉格的关心毋庸置疑，从创造这个国度开始，祂一直守护着这个小小的，百万人的国家直到今天。如果祂心中没有对于文明，对于人的爱，祂做不到持之以恒的为谢拉格挡住上万年的天灾。
　　但在该放手的时候，祂也从来没有犹豫过。
　　谢拉格从来没有一个【神的时代】，一位仁慈的母亲或许可以一直照顾着她的孩子，但一位合格的母亲，会让她的孩子学会照顾自己。
　　谢拉格，从根本上来说，还是由人所铸就的。
　　信仰是谢拉格不变的底色，但谢拉格并非只有这一种底色，代表勇气与忠诚的佩尔罗契，代表智慧与灵巧的布朗陶，还有代表正直与纯洁的希瓦艾什，虽然三大家族已经解散，但他们同样也在谢拉格的历史，以及谢拉格的人文文化之中，留下了浓墨重彩的一笔。
　　恩斯特这样的大家长，或许可以成为一位仁慈的母......父亲。
　　但在真正教育“孩子”这方面，他或许还没有从来没有学习过育儿经的耶拉冈德大神来的优秀。
　　“也许的确是时候做出一些改变了。”
　　恩斯特低声喃喃道。
　　雅儿侧过头，有些紧张的瞥了一眼恩斯特。
　　祂从刚才开始就一直注意到恩斯特的情绪异常，还时不时的看向祂，似乎在思索着什么。
　　这可吓坏祂了。
　　不会是身份被恩斯特发现了吧？不会又被怀疑了吧？该怎么办啊！
　　祂连缪尔赛思递到嘴边的，好吃的甜品都快难以下咽了。
　　现在又听到恩斯特似乎喃喃自语的说了什么，雅儿是真的有点着急了。
　　祂突然有点后悔，自己要答应恩雅的请求，跟着恩斯特一起来拉特兰。
　　要是死皮赖脸求一求圣女大人的话，她肯定也不会真的强迫祂的，她们毕竟是好闺蜜啊！
　　那样，雅儿就可以待在蔓珠院，偷偷通过神石，零距离监听恩斯特说了些什么了！
　　哪还需要像是现在这样。
　　祂想要用神石，又害怕偷偷使用权能会引起恩斯特的注意，那样就等于自爆了！
　　雅儿的嘴唇抿了又抿，以至于缪尔赛思都以为雅儿这是有些不满，觉得自己投喂的速度有点太慢了，不上心，连忙又跑去甜品店多买了十盒各式口味的小蛋糕回来，挨个往雅儿的嘴巴里送，一边送，一边还嘀咕：
　　“雅儿小姐，这蛋糕，非常的新鲜，非常的美味！吃啊！为什么不吃？！”
　　在鼻子上都被抹上奶油后，雅儿终于忍不住了。
　　她微微起身，朝着恩斯特那边挪了挪自己的椅子，凑到他身边，小声问道：
　　“恩斯特，你在想什么呢？”
　　恩斯特回过神来，眨了眨眼睛：
　　“想我这个‘父亲’当的是不是有点不称职。”
　　雅儿：“？？？”
　　啊？
　　什么父亲？！
　　我漏看了多少集？！！

第二十一章 这是奇迹，还是洗脑？
　　拉特兰，使馆区。
　　【奇迹再现！上午九时许，牧首前往司提望区中心医院，探望住院群众，一位卧病在床的病人在与牧首交流后奇迹般康复！让我们来采访一下她和她的主治医生。】
　　电视画面上正播放着今天的新闻。身着白大褂，戴着口罩的医生面对放在自己面前的话筒，不仅不紧张，反而有些兴奋。
　　“这是我从业这么多年来，第一次遇到这样的奇迹！”
　　“这位病人的症状十分特殊，她的双腿在一场变故之中遭遇了重创，伤到她的并非萨科塔的守护铳，而是某种更为特殊的力量，故而，医院对她的伤势一直只能采取保守治疗。”
　　“她在病床上昏迷了几年的时间，直到近期才醒来，我们几个医生会诊后，普遍都对她完全康复，恢复双腿的行动能力表示悲观，但没想到，她只是和牧首交谈了一番，就奇迹般的康复了！”
　　“你知道的，拉特兰人其实并不觉得祈祷能换来奇迹，但牧首大人，她或许真的是不一样的！”
　　恩斯特听到身旁传来了一声叹息。他没有转头，而是看着记者将镜头对准了这次“奇迹”的另一个主角。
　　或许是经过了她本人的同意，粉发的萨科塔脸上并没有戴口罩，也没有打上马赛克，带着些许病弱的苍白俏脸就这样展露在摄像头前，那带着些许茫然的表情，让她看上去更加惹人怜爱了一些。
　　她似乎还沉浸在“奇迹”之中，没有反应过来不久前发生了什么，直到负责采访的记者轻声呼唤提醒，她才回过神来：
　　“啊........我......我很感谢牧首大人的帮助。”
　　“抱歉，我昏迷的时间有些长，又在床上躺了好几天，忽然发生这种事情，还有点......不可思议。”
　　“对了，那个，请问，我在哪里能找到牧首大人呢？”
　　“我想当面对她表示一下感谢。”
　　粉色长发的萨科塔认真道，真诚的语气让人无论如何都生不起恶感。
　　但不知道为什么，恩斯特身边又传来了一声叹息。
　　他翻了个白眼，转过身，看向身旁的男人。
　　“安多恩，你叹什么气啊，看个新闻不是刮风就是下雨，你要干嘛？”
　　安多恩连忙摆了摆手：
　　“导师，抱歉，我没有打扰你的意思。”
　　“只是，电视上那个人，我认得。”
　　他指向电视上的女人，恩斯特的视线随着他的手指望向那名萨科塔女性。
　　“她叫蕾缪安。”
　　恩斯特挑了挑眉：
　　“她和蕾缪乐什么关系？”
　　蕾缪乐是能天使的真名，虽然企鹅物流和罗德岛一样，都流行“代号文化”，但恩斯特还是更喜欢叫人的名字。
　　蕾缪乐和恩斯特见过面，莫斯提马也介绍过她，加上能天使好歹是当年明日方舟刚开服的时候最有人气的干员，恩斯特当然对这个名字有印象。
　　说起来还有点好笑，因为恩斯特当年都是坐在办公室里偷偷玩游戏，压根不敢开声音，以至于很长的一段时间，他都把能天使当成了男角色，把安塞尔当成了女角色，直到有一天突然看到了那个堪称古老的神奇本子《无能狂怒》........
　　兄弟，原来你是妹妹啊！.jpg
　　安多恩解释道：
　　“蕾缪乐是她的妹妹。不过蕾缪安是养女，她们俩其实并没有血缘关系。但她们俩姐妹的关系很好。”
　　恩斯特点了点头。
　　他倒没有关心别人家事的打算，不过，在泰拉这片大地上，能拥有一个健全的家庭，还真是不错的事情。
　　仅从这一点，蕾缪安和蕾缪乐就能超越这片大地百分之八十的人了。
　　按下遥控器，关闭了今天的情报获取来源，恩斯特看向安多恩：
　　“好了，安多恩，说说看吧，你急匆匆找到我，是要做什么？”
　　安多恩是一大早突然找上门的。
　　耶拉冈德大神.........或者说雅儿发现他的时候，他行踪鬼鬼祟祟的，在使馆区附近溜达，一直试图找地方闯进来。
　　他的光学迷彩做的的确不错，但奈何使馆区有一扇大铁门，只有有人出入的时候会打开，防守也很森严，恩斯特出入自然不会有什么问题，但安多恩想要混进来就麻烦了。
　　雅儿为此还偷偷摸摸去了一趟洗手间，然后切号用神石给恩斯特发了一道警告，这才让正打算吃个早餐的恩斯特知道了他的存在，专门请耶拉冈德大神出手帮了一下忙，吹了阵风把他托了进来。
　　很有老神仙的画风对吧？
　　等到安多恩一脸懵逼的从窗户里飞进来之后，便是刚才那一幕了。
　　恩斯特一边吃早餐，一边看着晨间新闻，而安多恩就坐在他旁边，时不时发出一声莫名其妙的叹息。
　　恩斯特的确有点忍不住了。
　　“按照常理来说，你这个级别的基米还无权哈我。”
　　“什么？”安多恩愣了愣。
　　恩斯特解释道：
　　“我的意思是，你这个级别的人，进个使馆区怎么这么费劲？伊万杰利斯塔十一世不是挺看好你的吗？我看他那意思，下一任教宗的人选估摸着都要指定你了。”
　　安多恩闻言有些尴尬。
　　于是他又叹了一口气。
　　“嘿！”
　　大早上叹气叹上瘾了说是！
　　好在，还没等恩斯特发作，安多恩便解释道：
　　“伊万杰利斯塔十一世已经失踪很久了。”
　　“现在整个拉特兰都听那位牧首的话，而他对我不太满意。”
　　恩斯特挑了挑眉：
　　“为什么？”
　　这还真是稀奇，艾德为什么会对安多恩不满意？
　　站在她老人家的视角里，整个拉特兰估摸着都是一视同仁的吧？而且，光看新闻的话，她现在似乎正沉迷于到处播撒“神迹”，帮助他人。
　　上到让拉特兰的甜品全部免费——恩斯特昨天吃的就都是免费的。下到跑到医院里去帮病人治疗疑难杂症，依靠先史文明的知识，技术和遗产，她能做到的事情，和“神明”也的确没什么差别。
　　如果凯尔希在，她多半非常非常反感这种行为，她是那种坚持“哪怕饿死，摔死，被先史文明留下的失控机械坑死，也要避免使用超越时代的先史文明遗产”的人。
　　举个例子，哪怕她真的快要饿死了，而她面前有一块先史文明用超越时代的技术制成的蛋糕，吃了可以让她十年不饿，生龙活虎，她原则上也不会吃。
　　因为那是“不属于这个时代的东西”，依照她的观念，吃了这种蛋糕之后，泰拉人就不会想要吃别的蛋糕了，那蛋糕业在泰拉就等于被毁灭了。
　　所以，你饿死吧。
　　但恩斯特和她的态度略有不同。
　　他觉得可以用的就要用。凯尔希那属于矫枉过正，按照她的说法，那【源石】首先就得被排除。
　　问题是，他爹【预言家】可就打算把源石当做礼物送给后世的文明呢。
　　凯尔希最近也改变了不少了，至少在冰原探索的时候，她已经不反对将那些从星门附近的遗迹里获取到的关于“星舰”的资料留在那里，而非由她像是帮孩子保存压岁钱的老妈子一样，“妥善保存”了。
　　所以，恩斯特暂时没有制止艾德的打算，他想要看看艾德打算做什么，或者说，他想要观察一下这台【PCS系统】，是否能够完成普瑞赛斯描述的愿景。
　　而对于恩斯特的问题，安多恩自己也说不太明白。
　　客观来看，他得承认，牧首到目前为止的所作所为，的确都是好事。虽然大家对于牧首的信任和崇拜来的有点太过“迅速”，像是病毒瘟疫一般，但没有任何实际证据，能证明这和牧首本人有关。所以，安多恩本该支持牧首。
　　但主观来看，安多恩始终无法相信，所谓的“拯救”真的存在。
　　或许是恩斯特在过去那次辩经给他留下的印象太深，他始终觉得，若是人们自己什么都不做，那便不可能有任何拯救能够真的“拯救所有人”。
　　因为拯救本身就是一种改变，就像是改革一样。
　　你将封建君主专制名义上改革成了君主立xian制，却组建了一个纯粹的“皇zu内阁”，立了一个没什么用的宪法，那不也还是哗众取宠吗？
　　同理，这片大地上生活的人，从未意识到自己如今生活的来源是什么， 从未认识到他们自己的力量，也从未想过要去改变如今的一切，却有一个“神”出来，强行将一切引向正轨，那这个正轨，真的不是又一个虚假的“君主立xian”吗？
　　他组建圣山隐修会这么久，协助万国峰会的工作，支援战乱地区的重建，在荒野，冰原，海边都组织志愿活动，开办“圣山希望小学”，播撒下希望的种子，可谓是，恩斯特在上层建筑动手脚，他就在基层建设下功夫。
　　可越是努力，他就越是能感到那句话的分量——人心中的成见，是一座大山。
　　正常人歧视感染者，贵族鄙夷平民，普通人拒绝将为灾民们提供哪怕一个栖身之所，哪怕安多恩愿意为此付钱。
　　改变这些，很难很难，安多恩和他的同僚，所有圣山隐修会的成员们，一直都在努力。
　　但现在，一个神出现了。
　　他轻而易举就可以用所谓的“奇迹”完成这一切，让正常人与感染者携手并进，让贵族和平民互相理解，让萨卡兹，萨科塔这样彼此有血海深仇的种族，无条件的握手言和。
　　好像一切的困难在她的面前都不再是困难，好像一切的苦难在她的面前都不再是苦难，好像他们之前所做的一切，在这位“神明”面前，都不过是孩子们无聊的过家家，无论是汗水、泪水，还是热血，是怀疑，仇视，还是冷漠，只要她的大手一挥，就都会变成温暖的笑颜。
　　“这到底是“奇迹”，还是.......”
　　安多恩细长的眉毛皱起，眼中的担忧不言而喻。
　　最可怕的还不是这个。
　　最可怕的，是如今的拉特兰，似乎只有他还这么想。
　　圣山隐修会不是他一个人的圣山隐修会，与他共同走过这段苦旅的同志们不知凡几，但大家似乎都已经默认了这个结果，无人质疑。
　　凭什么无人质疑？哪怕是此刻正站在安多恩面前的恩斯特，他们的“导师”，他的所作所为，也不能令所有人都满意，也会引来各种无端的揣测，质疑，甚至造谣啊！
　　除非，有人以一人之心，夺万民之心。
　　安多恩绞尽脑汁，试图寻找一个不那么具有贬义的词汇。
　　但最后，他还是只能用这个词语，形容他对如今的“奇迹”的印象。
　　“洗脑。”
　　恩斯特默然。
　　他没有直接回答安多恩这个问题，而是忽然转而问出一个看上去毫无关联的问题：
　　“安多恩，你觉得，萨科塔的共感到底是什么？”

第二十二章 安多恩：要么她脑子有问题，要么律法脑子有问题
　　“安多恩，你觉得，萨科塔的共感到底是什么呢？”
　　恩斯特如此问道。
　　坦白来说，他自己也曾许多次思考过这样的问题。
　　安多恩的担忧同样也是他的担忧，借助全员萨科塔化，心灵相通来实现的团结，到底能不能被视为真正的团结。
　　这种团结，到底是一种“互相理解”，还是纯粹的“互相xi脑”？
　　恩斯特前世看过一部电影，名字叫做《浪潮》，讲的是在德国的一个小镇的中学校园里，一位历史老师与他的学生们做的一个，关于“独裁统治在当代社会之中是否还有可能发生”的模拟实验。
　　实验的结果是，仅仅只是在短短三天之后，这个班级的学生便对自己的组织，对老师，也即他们的“领袖”，产生了高度的认同。
　　他们的确团结、亢奋，甚至激进，但同时，他们也变得狂热，偏执，甚至危险。
　　人的思想其实是很容易被引导和改变的。哪怕是一个拥有成熟的三观的成年人，在某种特殊的环境下，也很容易受到外界的影响，从众效应，沉默螺旋等等心理学的理论，都是对这种事实的总结与应用。
　　在电影的最后，老师意识到了事态的严重性，于是将全班学生召集到了礼堂之中，宣布了实验的结束和组织的解散。
　　然而，即便如此，也为时已晚，一名狂热的学生因为这种共同的“信仰”的幻灭而精神崩溃，开枪打伤了一名同学后，饮弹自尽。
　　而这种“信仰”的来源，甚至只是“统一的口号”，“一致的打招呼方式”，“同款的服装”这样外在的表现，和人类心理因素影响下的共同结果。老师作为整个班级体系内掌握着绝对权力的人，还有能力去叫停这次实验，解散这个组织。哪怕他无法控制，外界也还有更加强大的力量来强行中止一切。
　　但萨科塔呢？
　　萨科塔们的集体意识，并不来源于任何一种传统的构建集体认同感的方式，而是被一种机械降神般的力量，强行糅合，这种力量被称之为“共感”，已经几乎成为了萨科塔们的一部分。
　　依托共感，萨科塔构建起了一个稳定，繁荣，和谐的社会，但恩斯特也不敢确定，如果共感进一步加强，共感的范围进一步扩大，那最后，萨科塔会被塑造成什么模样？泰拉会被塑造成什么模样？
　　这会是一场无法被中止，也无法被控制的“浪潮”吗？
　　安多恩沉思良久，给出了自己的回答：
　　“其实我一直都不喜欢共感。”
　　“这的确是萨科塔的一部分，但有些时候，我也觉得，共感让我们的感情，变得有些太廉价了。”
　　“导师，您或许会好奇，为什么我会认识蕾缪乐的姐姐吧。”
　　安多恩吸了一口气，语气有些沉重：
　　“当年的事件，她就是其中一位主角。”
　　恩斯特皱了皱眉。
　　他知道安多恩说的是什么事件。
　　两人在圣马尔索中心花园第一次见面时，安多恩便曾提及过那件事，在后来，安多恩更是对恩斯特坦白过，自己曾在【时序之钥】里看到过什么，才会做出抢夺它的决定。
　　但意外的是，恩斯特也是现在才反应过来，安多恩其实一直都没有向他详细讲述过，那件事情的几位主角，到底是谁。都是恩斯特凭借着自己掌握的情报，拼凑出了那次事件的来龙去脉。
　　比如冲安多恩开枪的人是莫斯提马，时序当初给安多恩的播片是当年萨卡兹们捡到主机的片段，菲亚梅塔作为状况外的黎博利，在那一次尤其状况外，她压根不在现场，而安多恩在抢夺法杖的时候，曾经伤害过一个人。
　　现在，恩斯特知道那个人是谁了。
　　在司提望区中心医院昏迷了数年，蕾缪乐的姐姐，一位刚刚被牧首降下了“奇迹”的幸运的萨科塔。
　　她的名字叫蕾缪安。
　　恩斯特点了点头，但他有些不理解，为什么安多恩忽然又提起了这件事。
　　安多恩苦笑了一下：
　　“因为我被‘原谅’了。”
　　“导师，这对吗？”
　　安多恩顿了顿，缓缓道：
　　“当年发生的事情，我其实还历历在目。”
　　“那是我的最后一次任务，我在拉特兰的生活很愉快，过分愉快，我的队友信任我，我的朋友关照我，社区的管理者总会为我送来蛋糕和甜品，安魂教堂的前任主教甚至希望我接手那座教堂。”
　　“但我并不渴求那种生活，也从中感受不到任何享受，我甚至感到不安。我毕竟不是圣城出生的萨科塔，我来自伊比利亚，您也亲自到访过那个破败的国家，您应该知道那里的人过着怎样的一种生活。”
　　“仅仅因为我是萨科塔，我越过荒野走到了圣城，我便能在这座城市之中享受福音，这种事我做不到，我实在是难以心安理得。”
　　“我向主教辩经，向枢机辩经，甚至想要向教宗求得答案，为什么我可以，而别人不行。但我最后也没能见到教宗，于是我认为，拉特兰没有我要的答案，我当时已经决心离开，重新去寻我的道——在与我的队友们完成那最后一次任务之后，我就打算告诉他们我的选择。”
　　“蕾缪安或许已经看出了我的想法，所以那次任务，我们进行的格外的缓慢。我们一同走进了地宫，一同发现了那个已经被岁月摧残的不像样子的萨卡兹巫师，一同击败了他，从他手中拿走了那两柄法杖。菲亚梅塔因为错误的救援信号被临时调走，天色渐黑，我们决定休息一晚。”
　　“也正是在那时，在我检查那两柄法杖，在我握住法杖的那一瞬间，我看到了那一幕。”
　　那是无数的畸形的怪物，他们狰狞的模样不似如今大地上的任何一种生物，他们发出的叫声刺耳，宛如恶魔在地狱传来的嚎哭，他们趴伏在【律法】面前，像是在祈祷，又像是在斥责。
　　而【律法】却依然向他们降下了恩典。
　　在他们的头顶，光环浮现，他们的身后，光翼展开。他们的骇人的模样平添上些许圣洁，他们痛苦的叫声听上去也多了几分虔诚。
　　仿佛那一刻，他们也成为了“萨科塔”！
　　“我当时以为，这便是一种预兆，是神圣的【律法】给予我的启示。”
　　“祂不忍心让他的信徒在迷茫之中离开圣城，所以祂在冥冥之中安排了这次试炼，展示了这副画面，为我展示出了一条道路——只要开放萨科塔的【律法】，即便是最残忍的怪物，也能够享受【律法】的赐福。”
　　“圣城可以无限大，而非如今日这般偏安一隅，萨科塔可以成为所有人，而非像今天这样区区一族。”
　　安多恩说着，长长的叹了一口气，脸上带着苦涩与释然，朝着恩斯特笑着摇了摇头：
　　“可惜，当我和您一起，真正见过【律法】，得到了萨科塔起源的奥秘后，我才理解了那副画面意味着什么.......”
　　“我寻的道比我先死。”
　　这亦是一种绝望。
　　而更绝望的，是当初那个无知的他，犯下的不可饶恕的罪过。
　　因为看到了一个希望，所以他选择抢夺，就像是一个沙漠之中行将渴死的旅人，看到了一汪清泉，他几乎失去了所有的理智，强行要拿走那两柄法杖，将里面模糊的画面看个明白！
　　那种行为是何其的鲁莽！
　　那是萨卡兹的法杖，萨卡兹的任何东西都可能和他们阴险恶毒的巫术有关，不可以随便乱碰——这是所有特勤小队都应该知晓的行动守则之一。
　　但安多恩碰了。
　　并肩作战的队友是值得信任和托付生命的，无论你遇到了怎样的状况，都应该与队友进行充分的交流，而非一意孤行，须知【律法】赐予萨科塔共感，是要教他们团结，而不是教他们独行——这亦是特勤小队每一个成员都应该牢记的生存法则之一。
　　但安多恩没有告诉蕾缪安和莫斯提马任何事。
　　须知身为队长，有保护队员的职责，因为你是一支小队的领袖，【律法】赋予了你这个责任，教皇厅认可了你的能力，队员们将生命和思维的重担托付给了你，你就应当对他们所有人负责——这也是每一个特勤小队的队长组建队伍前应该宣誓的准则。
　　但安多恩当时甚至选择了和蕾缪安与莫斯提马翻脸，甚至让蕾缪安重伤，逼得莫斯提马不得不对安多恩开枪。
　　这一桩桩一件件，都是他犯下的错。
　　当年的事的确是“意外”，毕竟，没人会想到那柄法杖之中寄宿着一头【巨兽】的力量，而那力量又会在那个时候失控，直接重伤了蕾缪安。
　　但你要说这完全意味着安多恩没有任何问题，那安多恩自己都不认。
　　法杖是他们从一个萨卡兹手中抢来的，那个萨卡兹和他所在的地宫的诡异，他们所有人都看见了，在那场战斗中，他们甚至亲眼目睹过那柄法杖的神奇之处。但凡有一点脑子，都应该猜得到，这柄法杖不简单，擅自使用有危险。
　　这就好比一个化工厂的门口扔着一个大桶，桶上明摆着给你画了化学废料，危险警告的标识，你的确不知道里面到底装了些什么，但你脑子要是正常，你会去打开它吗？
　　更别说，还把里面的东西给弄洒了出来，洒在了阻止你打开那个“潘多拉魔盒”的人的身上。
　　蕾缪安重伤，安多恩有着不可推卸的责任。
　　安多恩从未觉得自己应该被原谅，尤其是当他得知了“真相”后。
　　但他就是被原谅了。
　　而且这个过程之离奇，原谅的理由之幽默，甚至让安多恩自己都感到由衷的不适。
　　他那天，去见了蕾缪安。
　　蕾缪安没有见他，但却给他留了话。
　　她从当初那件事情发生时，就没有怪过他，因为她通过“共感”，看到了安多恩的内心，知道他的心智没有被“法杖中的力量控制”，所以才没有选择开枪阻止安多恩。
　　而现在，她同样不恨安多恩。哪怕莫斯提马因为他变成了堕天使，彻底毁掉了前途，哪怕她因此在病床上躺了好几年，让妹妹，父母操碎了心，还差点留下难以康复的残迹，哪怕菲亚梅塔因为当初不在现场，没能阻止这一切留下了严重的心理阴影，直到今天都还耿耿于怀。
　　她也一点不恨。
　　因为很不起来。
　　因为有“共感”存在。
　　安多恩对此有什么想法？
　　安多恩觉得由衷的虚无。
　　他从小就生活在伊比利亚，一个没有多少萨科塔存在，也压根不依靠“共感”交流的地方。
　　他无法理解蕾缪安的宽恕。
　　就像是他同样无法理解，为什么只有自己能在圣城享福，而同行的伙伴却要在朝圣之后留在圣城之外一样，他难道很特殊吗？
　　蕾缪安因为“共感”的宽恕，不会让他感到萨科塔之间彼此理解，感情的真挚，反而会让他感到，自己与其他萨科塔之间的情感，虚假的可怕！
　　他什么都没做，什么都没弥补，甚至连一句道歉都欠奉，可蕾缪安久已经原谅了他，甚至反过来想要开解他不要再对那件事耿耿于怀！
　　要么，蕾缪安脑子有问题，有着“噤声的蕾缪安”之称的她是个恋爱脑或者圣母婊，所以可以心安理得的宽恕一切。
　　要么，仿佛有一只无形的大手在操纵着所有萨科塔的思维，把一切“复仇”，“报复”，“血海深仇不共戴天”之类的想法，全部都潜移默化的更改成“团结”，“友爱”，“当然是选择原谅他”这样的情感。
　　安多恩不想去诋毁蕾缪安，因为他和她相处过，他知道她是怎样的一个人。
　　那就只有另一种可能了。
　　“我本人，非常，非常，非常，讨厌共感！”
　　安多恩连续重复了三次，他的态度也不言自明。
　　这或许只是他杞人忧天，或许只是他这个“萨科塔中的异类”的胡思乱想，或许真的是另一种可能，蕾缪安脑子被【时序】那个混不吝的巨兽给一不小心打坏了。
　　反正恩斯特没接触过蕾缪安，他又不知道能天使的姐姐是个什么样的人，他只知道【时序】真能干得出这种事。
　　但，他也不得不考虑。
　　安多恩举的例子，以小见大，的确是一种莫大的隐患。
　　共感的强化与扩张，是否意味着，剥夺所有人思考和判断的权力？
　　如果从这个角度来看，共感，的确和洗脑没有任何差别。
　　至少，通过安多恩的描述，以及听完了这整件事后，恩斯特自己的判断来看，共感已经明显影响到了蕾缪安在这件事上的态度了。
　　但他不能直接下这个结论，他从来不是听信一面之词的人，三思而后行是他做事最基本的准则，否则，他也不会在听完普瑞赛斯关于【PCS系统】的描述后，还执意要亲自来一趟拉特兰做实地考察了。
　　既然来到了这里，他就是做好了，要把一切都调查清楚的准备的。
　　“我们下午去见一见她们吧。”
　　恩斯特道，看向一旁眉头紧锁的雅儿和缪尔赛思：
　　“缪尔赛思小姐陪雅儿在拉特兰城里到处走走如何？我下午和安多恩一起去司提望区中心医院，见见那位蕾缪安小姐，还有莫斯提马和菲亚梅塔。”
　　“我们不能一起吗？”
　　缪尔赛思有些好奇的问道。
　　恩斯特耸了耸肩。
　　其实也不是不行，只是他觉得，医院这种地方，不太适合作为“公费旅游”的休闲娱乐场景。
　　不过，还没等恩斯特说话，雅儿便拉住了缪尔赛思，冲着恩斯特点了点头：
　　“下午我和缪尔赛思一起出去吧。就不和你一起啦！”
　　祂说道。
　　听完了安多恩的话，祂也产生了一些想法。
　　祂想要去育婴圣堂，偷偷看看那位【牧首】。
　　那位，拉特兰的【神】。

第二十三章 你这话说的怎么一股正牌妈妈味？
　　拉特兰，育婴圣堂。
　　午后的阳光慷慨地洒满整个广场，将每一块地砖都晒得暖融融。这座落成时间不久的建筑如今仿佛已经成为了整座城市的心脏，正以一种欢快而强劲的节奏搏动着。
　　空气中弥漫着一股难以言喻的、混合了无数元素的喧嚣，那不是刺耳的噪音，而是一种充满了生命力的背景音。
　　成百上千的脚步声交织在一起，在地砖上敲打出密集而富有变化的鼓点——轻快的、沉稳的、急促的、悠闲的，汇成一片流动的声浪。无数的话语声、交谈声、欢笑声如同细密的丝线，缠绕、碰撞、融合，形成一片嗡嗡作响、永不停歇的人声之海。
　　偶尔有几声清脆的叫卖，或是街头艺人乐器弹奏出的跳跃音符，如同投入海面的亮色石子，激起小小的浪花，随即又融入这宏大的背景交响之中。
　　这里恐怕是如今拉特兰最热闹的地方了。
　　如果忽视那些时不时传来的爆炸声的话，雅儿或许会更加喜欢这里一些。但听恩斯特和缪尔赛思说，爆炸似乎也算是拉特兰的一种特色........
　　好吧，祂得承认，的确不是任何的传统都应该得到尊重，至少祂本人不是很喜欢这种传统特色。
　　在谢拉格，如果有人天天都玩爆破的话，那祂可真的要忙死了。不然分分钟雪崩下来，生活在山脚下的人可不就遭殃了吗？
　　当然，抛开这种因为不同的社会环境而产生的差异，雅儿还是很喜欢拉特兰的氛围的。
　　这种视线所及之处，皆是动态的氛围。
　　人群如同五彩斑斓的潮水，在宽阔的广场上涌动、分流、交汇，没有固定的方向，却又遵循着某种无形的秩序。各色衣衫汇成流动的色块，时而聚拢，时而散开，像一幅巨大而生动的抽象画。几乎所有人的脸上都能看到笑容，雅儿能看得出，那些笑容都是发自内心的，生活在这座城市之中，拉特兰人们似乎对于何为“生活的重压”，一无所知。
　　仿佛被这种气氛感染，祂身旁的缪尔赛思的脸上都浮现出了些许的笑容。
　　换做平时，雅儿肯定会到处走走，体验一下这边的风土人情。可惜，在旁听了乖崽与安多恩的交谈后，对于如今拉特兰的氛围感，祂也多少产生了一些不真实感。
　　笑容是真心的，高兴是真实的，情绪之中没有半点虚假，但问题是，它们究竟是“你”的，还是他们强加在你意识之中的？
　　每每想到这里，雅儿就会感到心中一紧。
　　那种虚无感，的确会让每一个想要真实的活着的生命，感到由衷的不适。
　　祂不得不停下逐渐走偏的思绪，微微侧目，望向坐在桌子另一边，一边喝着果汁，一边看着终端的缪尔赛思。
　　“大学士，你找到办法进那座圣堂了吗？”
　　祂轻声开口，缪尔赛思愣了一下，回过神来，点了点头：
　　“啊，当然！”
　　“我还以为你是在偷懒喝下午茶呢。”
　　雅儿意有所指的轻笑。
　　缪尔赛思的眼神闪烁了一下，发出了有些心虚的声音：
　　“哈......哈哈......那怎么可能呢！雅儿小姐真会开玩笑！话说雅儿小姐也知道下午茶吗？我还以为谢拉格没有这种传统呢。”
　　雅儿没有接话。
　　谢拉格的确没有这种传统，但祂也的确知道下午茶，祂不仅知道，祂还经常喝呢。
　　托某位追求“自在逍遥”的岁兽代理人的福，谢拉格那座无名山峰已经变成了又一座尚蜀“三山十七峰”的“第十八峰”，成为了“海外仙山”一般的存在。
　　巨兽茶话会的诸位也在上面搞起了各种各样的娱乐设施。
　　有开学堂的，有造园林的，有在园林里带着一大家子人，主要是某画师习武健身的，还有开办巨兽小食堂，开始学习世界上所有菜系，力求成为光明界超级厨神的........
　　总之，无所不有，无所不包！
　　而以上所有项目使用材料皆由谢拉格头号劳模道具师——年小姐亲情提供，巨兽权能，纯天然无污染，纯狠活无科技，品控顶级，毋庸置疑！
　　雅儿有事没事就会在里面搓麻将，玩桌游，最近祂还染上了看短视频的新爱好。
　　年导拉着一家子人加上爱布拉娜拍的那些短视频虽然比较.......嗯，抽象？
　　但不得不说，在没事的时候看着打发时间，还真有点停不下来的意思！
　　年对此也不敢有什么意见，更不敢告诉雅儿，恩斯特说的，她这些“小电影”的受众，主要是那些中老年人。
　　嗯，凡事都有例外嘛，绝对没有诋毁耶拉冈德大神也到了这个年纪了的意思！您还是大地上最年轻最温柔最慈祥的巨兽大人啊！
　　言归正传，虽然雅儿没有直接拆穿她，但缪尔赛思也的确不敢再偷偷摸鱼了。
　　“要进入育婴圣堂，办法其实很简单啦。”
　　“直接走进去就可以了。育婴圣堂对整个拉特兰都是开放的。”
　　“不过，要见到那位牧首大人的话，就有点难度了。据说她大部分时候都不在自己的休息室内来着。而且，就算她在，每天申请要见她的人也很多，如果要排队的话.......”
　　缪尔赛思滑动着终端的页面，眼瞳中倒映出屏幕的光芒，她点了一下预约的按钮，随后咧起了嘴：
　　“我们得排到三千多号以后了。估计最早也要三天后才能见到她！”
　　说完，缪尔赛思还砸了咂嘴。
　　不得不说，牧首还是很勤劳的，一天要见一千多号人，哪怕都是聆听他们的赞美，也会听烦的吧？更别说，这里面还有很多人，可能是想要寻求“奇迹”，或者告解的。
　　每天摄入这么多的负面情绪，真的不会导致精神出现问题吗？
　　至少根据缪尔赛思自己的印象，她们莱茵生命的那位总辖大人，别说让她一天见一千个人了，就是让她一天见一位科室主任，她恐怕都会觉得麻烦！
　　这个方法显然是行不通了，缪尔赛思和雅儿显然都没有这么多的时间来这里排队。
　　好在，缪尔赛思也不是什么特别守规矩的人，她一直都是以才思敏捷，古灵精怪著称的。
　　既然没办法通过正常渠道见到她，那........
　　半路上堵她一下不就成了？
　　“我查了一下她的日程表，她最近一次外出应该是在今天下午四点，也就是说.......”
　　缪尔赛思瞥了一眼时间，
　　“就是现在！”
　　嗡——
　　拉特兰最古老的启示石塔轰然鸣响，直击心灵的沉闷钟声回荡在整个广场之上，伴随着钟鸣之声，方才还人声鼎沸的广场仿佛被按下了暂停键，行人停下脚步，孩童停止玩闹，就连叫卖的小贩们也关掉了喇叭音响，所有人的目光似乎都在同一时间汇聚在那座圣堂的大门之上。
　　育婴圣堂的大门被身着重甲的铳骑缓缓拉开，在一众护卫的簇拥之下，牧首缓步走出了圣堂。
　　她的打扮似乎从未换过，还是那身改良后的修身修女服，还是那遮住半张脸的黑金色面罩，她款款而行，身后似有岚音响起，为她平添上神圣与神秘感。
　　雅儿一时之间怔在了原地。
　　原来出场CG可以做的这么帅气的嘛？
　　回想起自己以前出场的时候，在天上放两朵祥云，或者整点花开富贵的花花绿绿的特效的样子，她忽然感到有些挫败。
　　感觉不如牧首........画风。
　　祂倒是不在意，但祂很想让恩雅和恩斯特试试这种出场嘛，明明都是【神的使徒】，祂的孩子的待遇怎么能比别人差？
　　回去一定要找机会试试看！
　　“雅儿小姐，雅儿小姐！雅儿！！”
　　缪尔赛思的声音在耳边响起，带着几分说不出的急切。
　　雅儿回过神：“怎么了？”
　　“她是不是朝我们走过来了？”缪尔赛思呲着牙，挽住雅儿的肩膀，像是要寻求一点安全感。
　　雅儿恍然回过头，看向牧首的方向。
　　短短不到半分钟，对方却已经跨越了大半个广场的距离，不知何时已经走到了近前。
　　雅儿的视线与她那眼罩后的视线相对，牧首的脸上旋即露出一个温和的笑容：
　　“雅儿小姐。”
　　“‘宝藏’.......恩斯特这段时间有劳你的照顾了。”
　　“你想要找我对吗？请说吧，不管是什么要求，我都可以满足你。”
　　“无论是保护谢拉格，还是守护恩斯特，亦或者是其他的，比如增强你的力量，掌握更多的权能.........”
　　“所有这些，我都可以帮助你。”
　　缪尔赛思打了一个寒颤，下意识的看向了雅儿。
　　如果她没听错的话，牧首刚刚的话里，说了“权能”吧？
　　其他的她还可以装作听不见，但这两个字.......她知道雅儿的真实身份？而且就这么当着祂的面说出来了？
　　你们一会要是打起来了可不要波及到我啊！我只是个毫无反抗之力的可怜的水精灵而已呀！
　　但雅儿似乎完全没有注意到牧首话语之中的暗示。
　　祂眉头紧皱，脑海里只有一个想法——
　　你这话怎么说的一股正牌妈妈味！？

第二十四章 艾德：我可能成为他的兄弟、姐妹、挚友、宿敌
　　广场中央的喷泉正不知疲倦地向上抛洒着晶莹的水柱，水珠在阳光下折射出细碎的彩虹，落下时发出哗啦啦的声响，带来一丝清凉。水池边缘溅起的水花，打湿了一小片地面，映照着天空和来往行人的倒影，随着水波轻轻晃动。
　　多么无忧无虑的水啊！
　　缪尔赛思如此想到。
　　可惜她不是那无忧无虑的水，不仅不是，她甚至还感觉，自己很快就要变成有忧有虑的冰了。
　　毕竟，身边传来的寒气真的很吓人啊！
　　拉特兰的这位新牧首大概的确是有点什么特殊能力，缪尔赛思确信自己从未在谢拉格看到过她的身影，但她居然能一眼看穿雅儿的真实身份，莫非她也是某位巨兽大人？
　　她越想越觉得这个猜测很靠谱，毕竟你看，牧首的大手伸向哪里，那里的奇迹就泛滥成灾！
　　这种事情，离神近不近不知道，但至少已经离人很远了。缪尔赛思也就在谢拉格看见过类似的情况，比如恩雅圣女许愿第二天能是一个好天气，让她可以和恩希亚小姐一起下山去玩，于是耶拉冈德大神就会在当晚吹散谢拉格上空的乌云，让第二天变成一个艳阳高照的大晴天！
　　这就是奇迹！
　　不过这也导致了谢拉格的天气预报业务一直发展的不是很好，据说喀兰贸易在考虑未来要不要和蔓珠院合作，在这方面“重整旗鼓”一下，实现“准确率100%”的天气预报！
　　挑战泰拉记录了属于是。
　　缪尔赛思觉得，如果不是巨兽的话，其他真的还能有人，能做到走到哪里都降下奇迹吗？
　　很难的吧！
　　或许拉特兰的那位神明，和谢拉格的神明一样，其实都是巨兽也说不定。
　　她这么想无可厚非。
　　但雅儿不会这么觉得。
　　祂是来过拉特兰许多次的人，虽然大多数时候，都是作为恩斯特的后手保险，拿着那份录音来这里，作为最后的底牌保持静默，但祂到底是知道一些秘辛的人。
　　拉特兰的【律法】究竟是什么，祂或许不清楚，但那绝对不是一头巨兽！恩斯特每次去拉特兰回来之后，雅儿都有检查过，祂身上从来没有其他巨兽的气息！
　　更别说，还是这么一个一脸“我才是正牌”的坏女人！
　　“你对我的提议似乎很不满？为什么？”
　　牧首歪了歪头，看上去有些疑惑。
　　她不太理解自己什么地方得罪了面前这头巨兽，她自问对耶拉冈德的态度已经算是友善的了。
　　要知道，她今天下午的行程可不是在广场这里陪她们聊天，但在发现出现在这里的耶拉冈德和这只小精灵之后，她可是立刻改变了原本的计划，亲自找上门来，主动和她们攀谈了起来。
　　牧首，或者说艾德，可不是什么对巨兽十分友善的人，洛才是。在恩斯特不在场的情况下，她还对两人如此客气，甚至当场表示了感谢，已经算是极大的善意了。
　　耶拉冈德有什么地方不满的？
　　雅儿闻言眉毛更加竖起来了，祂的眼睛直勾勾的盯着牧首那张脸，一字一顿的认真道：
　　“恩斯特，是我亲眼看着长大的！”
　　“我照顾他是我的责任，他是我的孩子，我又不是在做善事，即便没有外人因为这件事感谢我，我也不会停下或者厌烦！”
　　“你这坏女人也别想打恩斯特的主意！”
　　艾德一愣。
　　没开玩笑，她是真的愣住了，老半天没有说话，整个大脑飞速运转，似乎在处理着雅儿刚才那番话的信息量。
　　直到一旁的缪尔赛思眼见着周围的萨科塔护卫们都快要围上来，打算开口打个圆场之时，她才恍然大悟的回过神来，忍不住笑了出来，笑声之中带着几分释然。
　　“哈.......哈哈哈哈！”
　　艾德一边笑一边摇着头，
　　“不不不，你显然误会了什么......哈哈哈.......我可不是什么母亲，就算非要论，让我当父亲也比当母亲要好吧！”
　　“我讨厌你！”
　　雅儿面容更冷了几分。
　　祂想起了恩斯特之前说的，他算不算个称职的父亲的事情。
　　虽然后来他解释清楚了，但雅儿还是觉得，肯定是牧首让恩斯特产生了这种奇怪的想法。
　　毕竟，是在和牧首见面交谈之后，恩斯特才忽然变得有些情绪低落和迷茫的嘛！
　　艾德不得不止住了笑声，从怀中取出来了一根烟，冲着雅儿和缪尔赛思扫了一眼，随后摇了摇头。
　　算了，看着也不像是有火的人。
　　她自己点了一小簇火苗，深呼吸了一口，吐出烟圈。
　　缪尔赛思看得呆了，艾德解释道：
　　“别担心，其他人看不见我在做什么。”
　　“【PCS系统】由我设计，我能决定他们想什么，做什么，能看到什么，不能看到什么。”
　　艾德顿了顿，轻轻抖了抖烟灰，嗤笑了一声，
　　“而且，即便他们看见了也没什么事。”
　　“神在乐园之中所做的一切都是合理的，神没有义务让他们理解，用他们能够认同的描述去解释神的行为，才是他们应该做的。”
　　“就好像‘宝藏’写的那本《厄斯列国志》里描述的神话故事一样——夸父倒下之后，身体的各个部位化作了山川河流，花草树木，手杖也变成了一片五彩云霞一样的桃林。”
　　“但其实夸父只是死了，不过是他的身躯太过庞大，蕴含的营养太多，所以，一鲸落，万物生罢了。那些神话般美好的描述，不过是人们为了解释神明死亡之后逐渐腐败的现实，而编撰出的，能够被世人接受的故事罢了。”
　　他看向雅儿：
　　“就像是你也一样，巨兽耶拉冈德，自诩为【母亲】的规则生物。你为自己赋予的身份，得到了恩斯特这个【观察者】的接受与认可，我自然也无意对你的身份表达任何形式质疑和争夺。同样，你也无需为我的存在感到担忧，请放心，我可能会成为恩斯特的任何人，兄弟、姐妹、挚友、宿敌、知己、陌路人，甚至父亲、爱人、灵魂伴侣、儿子.........任何社会关系，于我与他而言，都无关紧要。”
　　“只要他需要，我就会在，哪怕他不需要，我也会在。”
　　“但为了表达对你的尊重，我保证，我不会成为他的母亲。”
　　注视着雅儿和缪尔赛思因为他这一系列暴言而变得惊愕和迷茫的表情，艾德又深吸了一口烟，随后将烟头扔下，熟练的踩在脚底碾灭，抬起手，摘下了自己脸上的眼罩。
　　眼罩下，是一双被厚厚的白色隔膜隔绝的，目盲的眼睛。
　　本该如此——这具身体原本的主人，最初的圣徒歧法，便是一位【盲目】的追求活下去的萨卡兹。
　　然而，“奇迹”就在两人的面前发生了。
　　那双眼睛忽然褪下了白色的隔膜，取而代之的，是一双仿佛利刃一般锐不可当，光是直视就会被割伤的眼神。
　　那眼神之中有凛然的决意，有压抑至深的情感，更有对于一切的审视，和对于一切的“漠视”，哪怕是在凝望着她口中“值得尊重”的耶拉冈德的时候，那锐利的目光也并未有半点“钝化”！
　　她一如既往的那温柔的声调也忽然切换，宛如一个西部味道十足的老烟民般，用着低沉的烟嗓，缓慢而稳重的开口道：
　　“重新自我介绍一下吧。”
　　“我名艾德，你的‘孩子’过去的同僚。”
　　PS：怎么沟槽的又封间贴了啊！

月初请个假
　　这两天家里来了个亲戚，是我爷爷那一辈的老人，很久没见了，我爸又在上班，就只能让我来招待。每天带着到处走，到处逛，也不知道这个年纪的老人喜欢什么，实在是搞得头大。
　　但又必须要交代，这位亲戚早年也是和我爷爷一起上过对越自卫反击战场的，过命的交情，人家来了还是得认真对待。
　　好在明天我爸端午调休调到明天开始休息了，就可以由他接手了，我就能闲下来了。
　　今天最后请一天假，明天应该能阳间更新。

第二十五章 我们曾在这里，讨论他要如何归来
　　“重新自我介绍一下吧。”
　　“我名艾德，你的‘孩子’过去的同僚。”
　　“我可以解答你们的疑惑，当然，你们也可以选择就此离开，反正于我而言，这都无所谓。”
　　“我对你的承诺会一直生效。”
　　艾德的声音有些沙哑。他转过身，朝着雅儿和缪尔赛思歪了歪头，示意两人可以选择跟上，便径直向着育婴圣堂的方向走去。
　　育婴圣堂的大门缓缓打开一道缝隙，从中隐约透露出一丝红色的光芒。
　　缪尔赛思下意识的后退了一步。
　　从突然进入“变声期”的牧首身上，她已经感受到了本能的危险。
　　加上她方才说出的那番话，实在是有些震撼了水精灵小姐的三观，此刻，她已经发自内心的产生了“这样下去不行”和“大的要来了”的预感。忍不住拽住了身旁雅儿的胳膊。
　　“耶.......雅儿，我们走吧！”
　　“这个家伙很不对劲啊，我们先想办法回去，把这件事告诉恩斯特先生才对吧？”
　　雅儿的脚步微微一顿，下意识的想要答应缪尔赛思的提议。
　　她说的很有道理，碰到这种诡异的事情，当下首要的应该是把情报共享回去，让恩斯特知道这件事才对。
　　拉特兰和这位牧首现在都很不对劲，他们说的话更不对劲，还什么她和恩斯特是“同僚”，雅儿虽然小时候没有抱过恩斯特，但也算是从小看着恩斯特长大的，别说恩斯特了，就算把视野范围扩展到整个希瓦艾什家，整个谢拉格，祂也可以确定，自己从来没有见过牧首。
　　“同僚”从何说起？
　　考虑到恩斯特在旅馆里和安多恩讨论的“洗脑”的内容，雅儿都有些担心，曾和牧首接触过一次的恩斯特，是不是被这个家伙影响了记忆和想法！
　　如果她真的做了什么的话，雅儿发誓，自己绝对不会放过她！
　　但当祂想要止住脚步，跟着缪尔赛思一起转身离开的时候，祂却又想起了恩斯特在与牧首交谈完毕后说的那番话。
　　什么都期待恩斯特来解决，真的好吗？
　　雅儿从未见过恩斯特那样心不在焉，甚至有些自我怀疑的模样，他身上的压力的确有些太大了。
　　既然祂自诩是“母亲”，那如果为孩子遮风挡雨都做不到，又算什么称职的“母亲”呢？
　　雅儿不是恩斯特，祂有更加强大的武力，更加方便的权能，甚至还有更安全的保命措施。
　　雅儿这个身份只是祂的一个“代行者”，说的容易理解一些，就只是一个分身。
　　一旦遇到什么危险，祂真的无法应付，直接毁掉这个分身也无妨，祂随时可以再捏一个出来，祂的本体始终处于谢拉格。谢拉格不灭，祂也不灭。
　　真到了这个份上，祂也顾不得什么身份暴露不暴露的事情了，祂更想要知道，牧首到底做了什么，以及，她为什么会那么说！
　　迟疑只在片刻之间，雅儿已经做出了决定。
　　祂轻轻拍了拍缪尔赛思的头：
　　“缪尔赛思，这件事和你无关，你先走吧。”
　　“至于通知恩斯特的事情，不需要我们跑一趟。”
　　说罢，祂的气势不再掩饰，显露而出！
　　刹那间，那阵风来得毫无预兆。甚至不能称之为“一阵”，它更像是一堵无形的、由极北冰原的意志凝聚而成的墙，裹挟着撕裂灵魂的酷寒，猛地撞入了这座尚残留着几分秋日暖意的圣城广场。
　　它掠过广场中央那座雕刻着圣徒形象的喷泉，喷泉原本还在不知疲倦地向上抛洒着水柱，水珠在空中划出欢快的弧线，阳光偶尔掠过，还能折射出细碎的虹彩。
　　然而，就在这寒风降临的刹那，时间仿佛对它按下了冻结键。那些向上冲腾的水流，在达到最高点的瞬间，其势头明显一滞，随即，组成它们的水珠仿佛失去了生命力，凝固在了半空中，维持着飞溅的姿态，却迅速从透明变得浑浊，最终化作无数闪烁着惨白光芒的冰晶，叮叮当当地砸落下来，敲在下方迅速凝固的水面上，发出清脆又诡异的声响。
　　它掠过地面，地面紧随其后，一层白霜如同有生命的白色苔藓，从地面开始，迅速地向四周蔓延、覆盖。这甚至并非谢拉格清晨能见到的那种轻柔、诗意的薄霜，它仿佛带着一种蛮横的侵略性，颗粒粗大而坚硬，闪烁着冰冷的光泽，无情地吞噬着地面的本色，将灰色的石板、褐色的泥土、甚至几片未来得及被清扫的枯黄落叶，全都覆盖在一片刺眼的白色之下。
　　它最后掠过屋檐，育婴圣堂的屋檐之下，空气之中的水汽被瞬间凝结，形成了长短不一、形态各异的冰棱。它们尖锐如同一排排倒悬的匕首，在骤然阴沉下来的天色下闪烁着森然、危险的寒光，仿佛随时会断裂坠落，带来新的威胁。
　　这是来自【萨米】的【冰寒】！
　　在短短一两个呼吸之间，便以摧枯拉朽之势，强行将季节扭转，将一切拖入冰封的死寂。
　　缪尔赛思甚至还没来得及反应，便在骤然之间仿佛来到了好闺蜜麦麦口中，那“壮美神奇”却也“危机四伏”的无尽冰原。
　　“嘶——”
　　她的牙齿猛地打了个颤，倒吸了一口凉气，却也和拼多多砍价一样，看似有用，实则不然的没能为拉特兰变暖提供半点的助力。
　　此刻，她脑海之中只有一个想法——
　　不演了是吧？
　　你们神仙打架，我凡人遭殃了，这样下去，我水精灵就得变成冰精灵了！
　　早知道就不该接这一单，我宁愿回去莱茵生命陪帕尔维斯那个老山羊加班啊！
　　而前方，艾德的步伐也微微一顿。
　　她稍稍侧过头，若有所思的看向那结冰的喷泉和覆盖上白霜的地面，似乎对雅儿忽然展现出的冰寒权能有些惊讶。
　　“这份权能......”
　　她似乎是想到了什么，忽然转过了身，锐利的眼神之中多了几分莫名的意味，连说话的语气都客气了几分：
　　“冒昧的问一句，你是不是知道有关我们的事情？”
　　雅儿皱了皱眉。
　　祂只是想要稍微露一手，壮壮自己的声势而已。
　　毕竟，从刚才碰面开始，这个“牧首”就一直一副大局在握的模样，看上去似乎还有点看不起她们，雅儿虽然不懂要怎么谈判，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？偷偷视奸了这么久的恩斯特，虽然大多数时候，祂都会在恩斯特和别人谈判的时候打瞌睡或者干脆下线睡觉，但总还是学到了一点皮毛的。
　　不管你有没有把握，至少声势上不能输了对面，装也要装出一副“我不怵你”的模样！
　　毕竟，原则上，谈判需要靠技巧，靠话术，靠利益交换循序渐进，最终达成一个平衡。
　　但实力就是原则本身嘛。
　　艾德说的话，祂真有点听不懂。
　　见雅儿一副迷茫的模样，艾德有些不可思议，又把话说的更明白了一些：
　　“你见没见过【洛】？”
　　“听过，没见过。”
　　雅儿摇了摇头。
　　在海洋之中带走深海猎人的其他三人的时候，祂倒是从她们和恩斯特口中听到过“洛”这个名字。
　　但这个人，祂的确从未见过。
　　“怪了。”
　　艾德喃喃自语了一句，
　　“算了，跟我来吧。”
　　说完，她像是在避讳着什么一般，快步走入了育婴圣堂之中。
　　雅儿也抬起手，冰晶在手中凝结，又被权能所重塑，最后化作一枚圆润光滑，有着特殊印记的石头的模样。
　　缪尔赛思一眼便认出了那是什么。
　　耶拉冈德神石。
　　所有耶拉冈德钟爱的信徒都会收到的，来自神明的礼物，当然，不信仰也有可能收到，耶拉冈德大神博爱，祂爱你并不取决于你是否信仰祂。
　　神爱世人，因为神真的爱世人，并非所有的爱都可以被物化，至少耶拉冈德大神不会。
　　神石之上的符号闪烁了一下，旋即，对面传来了一声略显疑惑的声音。
　　“大神？”
　　那是恩斯特的声音。
　　显然，对于被主动联系这件事，恩斯特有些诧异。
　　毕竟，上一次耶拉冈德大神主动联络他，还要追溯到很久以前——因为雕像的脸被阿克托斯修的太圆而发出惨叫的那一次。
　　如非遇到紧急情况，耶拉冈德大神不会主动打扰他。
　　“发生什么事了吗？”
　　恩斯特朝着病房之中的蕾缪安和安多恩点了点头暂时告辞，来到洗手间后关上门，眉头微蹙，询问道。
　　对面没有传来回音，只是传来了一道画面。
　　恩斯特看到了艾德的身影，和育婴圣堂的大门。
　　良久，对方传来了一道询问：
　　“我可以知道吗？”
　　就像是一个母亲询问孩子是否有什么隐藏起来的秘密。
　　只是，祂没有去偷偷翻阅恩斯特的日记本，也不像是某个一蹲就是一整天，完全不带移开视线的前文明源石宅女，祂总会给恩斯特留足隐私的空间。
　　但这一次，某些隐藏起来的秘密就在眼前，祂于是第一次询问了恩斯特。
　　我可以知道吗？
　　恩斯特沉默了片刻，给出了回答：
　　“当然。”
　　他的身份和身世并没有什么不能说的。
　　凯尔希知道，先史文明的众人知道，马克·麦克斯知道，甚至一些特别的人，譬如克丽斯腾，特蕾西娅和特雷西斯，阿戈尔的克莱门莎与赫拉提娅，她们都是聪明人，或许不完全清楚，但却都能猜到一些。
　　没有什么这些人可以知道，而耶拉冈德大神不能知道的理由。
　　毕竟，不管他以前是谁，他现在，都是恩斯特·希瓦艾什，谢拉格人，他从未改变过对自己身份的认知。
　　他始终如一。
　　他不是干了什么贪wu受贿的坏事，还怕连累了亲人不成？
　　他之所以一直没有对耶拉冈德大神等人袒露这些事，一来，是觉得耶拉冈德大神时不时就会通过神石观察自己，说不定其实已经知道了。二来，是觉得没有太大的必要。
　　在其位谋其政，就和工作和生活要划分清楚一样，部门、身份之间的责任也要划分清楚。恩斯特因为是纽带，他同时有着先史文明和泰拉文明的两个身份，所以他需要同时参谋两边的事情。
　　但耶拉冈德大神只是谢拉格的神明，泰拉的巨兽，祂诞生的时候，先史文明都躺板板多少年了，没有必要让祂也过度掺和到先史文明的麻烦事中。
　　他自己办这些事，也是如履薄冰，让家人担心不是恩斯特的风格。
　　但既然对方问起了，都走到了这一步了，他也不会隐瞒。
　　从雅儿提议去育婴圣堂见牧首的那一刻，恩斯特就已经有这个心理准备了。
　　一句“当然”足以，剩余的，无需多言。
　　他信任耶拉冈德，正如耶拉冈德信任他一样。
　　恩斯特听到对面穿来了一声轻轻的“嗯”声，能听得出来，祂似乎对恩斯特的回答感到很高兴。
　　画面从神石之中浮现，跟随着雅儿的第一视角，恩斯特也步入了圣堂之中。
　　然而，他印象之中，圣堂之内宏伟的大厅与回廊并未出现。
　　取而代之的，是一副颇具科幻感的画面。
　　周围是某种特殊的合金制成的墙壁，中心悬浮着由无数独立的多边形立方体组成的圆环状的机械装置，在圆环装置的中心，机械的控制台上，荧光的显示屏投射出各种各样、密密麻麻的文字，仿佛正在进行着某种特殊的运算。
　　而艾德正站在泛着红光的拉特兰主机之前，似乎是对两人的速度感到不满，她还啧了啧舌，直到看见雅儿身旁悬浮的神石后，祂的脸色才微微一变，缓和了一下，又多看了雅儿一眼，眼中流露出些许赞许。
　　她朝着雅儿，战战兢兢的跟在雅儿身后的缪尔赛思，还有悬浮在雅儿身边的神石分别点了点头：
　　“欢迎来到【人格认知与同步系统】简称【PCS】系统的工作间。”
　　“我和‘宝藏’，也即是你口中的‘恩斯特’，曾在这里，讨论过有关未来的许多内容。”
　　“其中就包括，他要如何【归来】。”

第二十六章 那就陆地吧，我不想转生之后变成鱼了
　　影月，月面观测站。
　　“咚咚。”
　　门口传来敲门声，艾德睁开眼睛，眉头紧皱，有些古怪的看了一眼宿舍的大门。
　　这都什么年代了，还用传统敲门法？
　　也不怪他感到奇怪，月面观测站搭载了人类文明的智能管理系统，如果有人要拜访，只需要通过权限认证审核即可，自然会有人提醒艾德。
　　通常来说，不会有谁用敲门这种老办法。
　　这就好比在有楼层自助传送装置之后，谁还会费功夫去爬楼梯呢？
　　不........好像的确有个人可能会用这种方法。
　　艾德的脑海之中浮现出一个身影，但他来找自己干什么?
　　他们的关系并不算好，应该说，是自己单纯的不太喜欢他。
　　“宝藏”，是普瑞赛斯和【预言家】捡回来的，据说他们发现他的时候，他正在宇宙之中漂流，是他们捡回他之后，唤醒了他，结果发现，这人居然是一个“远古人类”。
　　他来自的那个时代，连艾德这种传统派，都觉得有点太古老了。毕竟，他只是复古派，不是考古派。
　　【预言家】评价他，也不过是惊讶于他还会自己做饭，但他那也是采用的现代科技做饭，哪像是“宝藏”那样，切个蔬菜还习惯自己用刀。
　　当然，这不是艾德讨厌他的原因。
　　他只是觉得“宝藏”这个人不够真实。
　　来自地球，人类那古老的母星的老祖宗，忽然出现在这个时代，他本来应该很不适应才对吧？
　　巨大的文化差异，恐怖的科技鸿沟，还有那可能比人与动物还大的，他与他们的构造差异，那几乎都能称得上是“种族差异”了！
　　正常来讲，这些种种加在一起，他本来应该是无所适从的状态——就好像一只猴子不可能轻而易举的融入人类的社会，人类的社会也不应该能轻易的接纳一只猴子一样。
　　可结果呢？
　　他一来就和他们之中的许多人搞好了关系，不止是那些普瑞赛斯和【预言家】，下到那些普通的工作人员，上到其他的项目负责人，他和她们都能说的上话。
　　特雷弗·弗里斯顿常常邀请他一起在他的宿舍里和他的妻子与女儿一起共进晚餐，俨然将他当成了优秀的后辈，洛那个女人更是字面意义上的喜欢他的一切，因为他的一句话，硬是把自己的实验室建在了海里，显眼到正常人都能看得出来。
　　凭什么呢？
　　艾德发誓，这当然不是嫉妒。
　　他还没有无聊到去嫉妒这种事情，作为一个有理想有担当的成年人类，他要把精力放在对抗【观察者】上。
　　但他还是感觉到不真实。
　　他为此还观察了“宝藏”许久，最后得出了一个结论——似乎每个人都能从“宝藏”身上得到自己想要的东西。这种东西甚至盖过了他们对末日来临的恐惧和压迫感，盖过了对【观察者】的仇恨，盖过了【存续】的渴望！
　　tmd，人类怎么变成了这个样子，你们就不能认真一点，同心协力先把【观察者】这一关过了，再去搞你们那可笑的私人感情吗？
　　舍本逐末！
　　他又不能帮到我们任何事情，说得难听一点，他的出现只是让我们多了一张吃饭的嘴，除此之外产生不了任何的价值！为什么你们一个个都好像对他这么重视？
　　艾德感到有些烦躁。
　　他以前也向【预言家】发起过类似的质问。
　　得到的答案也很简明扼要。
　　【预言家】直白的告诉他：“【存续】的确是文明的第一需要。”
　　“但【存续】不是文明的唯一需要。”
　　“艾德，我们都在用力的活着，用力到忘记了我们本来该怎样生活。他的到来，让我们回想起了这一点。”
　　“我很庆幸，我意识到这一点的时候，还像是一个人类。”
　　对于一个人来说，我们首要的任务，也是我们生命的本能，当然是要活下去。
　　唯有活下去，才能继续创造价值，产生故事，书写未来。
　　但矛盾并非是一成不变的，主要矛盾和次要矛盾一直都在不停地转化着，在某些特殊的时刻，活下去的价值，会变得不如其他的目标。
　　【预言家】是这样的人，他可以不活，也不会允许人类文明变成一个为了活下去不择手段的文明。他更想留下的，不是文明，而是希望。
　　所以，于他而言，“宝藏”的价值甚至要大于人类文明的一切科学技术。
　　如果【观察者】要他们如野兽一般活下去，那他宁愿选择以人类之身死去，也要将人类的精神流传到未来，流传到下一个文明。
　　而“宝藏”，就是能做到这件事，能成为这个“传承者”的人。
　　这座月面观测站之中，绝大多数的人，也有着和他一样的想法。
　　包括艾德。
　　是的，艾德也有着类似的想法，否则，他不会将【天堂支点】定位为一个同归于尽的武器。只是他的想法比起【预言家】要更激进一些。
　　天堂支点，支撑天堂，唯有杀死【观察者】，天堂才能真正建立。他愿意以自己的存续计划和人类文明作为那个杀死【观察者】，支撑起未来文明的【支点】。
　　用更通俗一点的话说，他也想要为未来诞生于这个宇宙之间的“孩子们”，撑起一片天。
　　所以，虽然讨厌分散了许多人精力，似乎对存续计划的进行造成了一些“未知影响”的“宝藏”，但他总归没有真的和他闹掰过。
　　毕竟，【预言家】的话，总归是有道理的。如果他们都失败了，至少“宝藏”可以带着记忆继续这么流传下去，文明就不算是真的灭亡，总会有星火重燃的那一天。
　　两人的关系就这么僵硬着，“宝藏”就这么直接找上他的情况，还真的是第一次。
　　艾德起身，坐到自己的办公桌前，装作正在工作的模样，脑海之中思绪一动，房门随之打开。
　　“宝藏”的身影有些鬼鬼祟祟的走了进来。
　　艾德的眉头皱的更深了，语气有些生硬的说道：
　　“什么事？”
　　“宝藏”关上门，走到他的背后，似乎有些犹豫，但听到艾德的催促后，他咬了咬牙，还是开口道：
　　“艾德，我听说先史文明可以把意识上传，然后换个身体再复活是吧？”
　　艾德的眼睛眯了起来，透过桌面上刻意调整过角度的镜子，他打量了一眼“宝藏”的表情，随后头也不回的反问道：
　　“你问这个干什么？”
　　“我想问问能不能帮我弄........”
　　“不能！”
　　艾德冷声呵斥道。
　　“宝藏”似乎没想到他的反应这么大，一时之间愣在了原地。
　　虽然印象里，艾德就不是一个特别好相处的人，但基于对【人类文明】的其他人的印象，“宝藏”主观的觉得，他们之间应该还是可以聊一聊的。
　　总不至于进门就被赶出来的程度。
　　事实上，他也的确没有被赶出来，就是艾德这一声吼出来，让他觉得再多说一句话，他可能就得在这里上演一出真人快打了。
　　“宝藏”倒也不是不懂得察言观色的人，虽然他压根都没看到艾德的脸色，但都被这么直白的拒绝了，他也不至于再多问什么，小声道了一声“抱歉，打扰了”后，便转身准备离开。
　　可他刚走没两步，身后又传来了艾德的声音。
　　“你想去哪？”
　　“我警告你，不要试图去找其他人帮你做这件事。”
　　“宝藏”一时之间有些无语。
　　啥意思，你连理由都不听，直接一句不帮我就算了，我打算找别人你还阻拦？咋滴，耍流氓啊？
　　似乎是察觉到了自己的语气的确有些太差了，又或者是透过镜子看到了“宝藏”那皱眉不满的表情，艾德的语气稍微放缓了一些：
　　“别人也不会同意这件事的，‘宝藏’，你的灵魂和我们不一样。”
　　“用你听得懂的话来说，意识上传是需要灵魂适配我们的科技的，你的灵魂不行。”
　　“为什么？”
　　“宝藏”有些疑惑的问了一句。
　　艾德回答道：
　　“解释了你也听不懂。”
　　“宝藏”不问了。
　　不是他喜欢当丈育，只是有些时候，当丈育真的没什么不好的。
　　他和先史文明之间的科技代差实在是太大了，放在前世，你让一个院士给你讲尖端的理论物理，你都听不懂，更别说是让艾德这样的天才给你讲完全没听过的灵魂科技了。
　　他没兴趣当幼教老师，“宝藏”也不想梦回学生时代。
　　目光呆滞一点，对大家都好。
　　知其然不知其所以然，起码他还是知其然了。
　　“那现在，可以告诉我，你为什么要这么要求了吗？”
　　艾德又问道，说完，似乎是怕“宝藏”误会什么，他还补充了一句，
　　“如果你告诉我，我可能能帮你想想别的办法，省的你再去麻烦其他人，耽误别人的时间。”
　　“不耽误你的时间吗？”
　　“宝藏”有些好奇的看着艾德的背影。
　　“你已经耽误了，我不介意多浪费一点时间在你身上。”
　　艾德目光微微从镜子上移开，没有对上镜中“宝藏”的视线。
　　“宝藏”有些尴尬的笑了笑。
　　他和他接触的时间不多，倒是没想到他居然还是个挺热心的人，但这本来也是他打算告诉艾德的事情，便也没有隐瞒。
　　“普瑞赛斯研究【源石】的过程遇到了瓶颈，我想帮帮她。”
　　艾德仿佛是听到了什么笑话一般，没忍住笑了出来：
　　“哈？你帮女祭司？你自学了她的【语言学】？”
　　“那倒没有。”
　　“宝藏”摇了摇头。
　　他自问在语言上有点天赋，但普瑞赛斯的【语言学】可不是他印象中的那个语言学。
　　至少“宝藏”学的那几门语言可不会教怎么创造一门“神明”的语言，并让他在现实世界里发挥作用。
　　两者之间的差距，简单解释一下，就是“宝藏”学了希伯来语，能看懂原版《圣经》那句“神说：要有光”了。而普瑞赛斯创造了一门语言，用这个语言亲口说了一句：“要有光”，于是便有了光。
　　但他也不是真的帮不到普瑞赛斯嘛。
　　“普瑞赛斯的【源石】不是以我为蓝本的吗？”
　　“我也一直在配合她实验，抽血，剪指甲，割点表皮组织什么的。”
　　“我一直在想，如果她直接拿到一个完整的素体，计划的进展会不会更快一点，顺利一点........”
　　“你什么意思？”
　　“宝藏”话还没说完，便被艾德打断了。
　　他猛地转过了头，锐利的眼神之中带着几分不加掩饰的审视：
　　“你打算干什么？”
　　见他忽然转头，“宝藏”虽然有些意外，但却也没有半点退缩的意思。
　　话都说到这一步了，遮遮掩掩的有什么必要呢？
　　“上传意识，然后把这具躯体留给她，方便【源石】的研究。”
　　他直白道。
　　这下轮到艾德愣在原地了。
　　“你说真的？”
　　虽然他不清楚普瑞赛斯具体的研究方向，但作为【天才】们的其中一员，他同样知晓洛提出的那些理论，也知道，在这个大方向下，普瑞赛斯如果真的能得到一个完整的【琥珀】作为研究材料，那她的计划必然会有重大的进展。
　　甚至，直接圆满成功也不是没有可能！
　　他唯一想不通的，是“宝藏”为什么要这么做？
　　他在这个月面观测站生活的很好，享受着他那个时代完全享受不到的全方位智能生活，又有着众星捧月一般的待遇，走到哪里几乎都会受到热烈的欢迎，不开玩笑的说，艾德几乎可以肯定，在【预言家】的规划里，哪怕人类文明到了马上要灭亡的时刻，他也会尽全力保证“宝藏”有最良好的生活环境，然后目送着他转生。
　　带着人类文明的意志，去往下一个文明，是为思想的传承。
　　是的，“宝藏”甚至不会死，至少根据【预言家】给出的理论，【琥珀】不受【观察者】的影响，【源石】便是基于此的存续计划。
　　你可以质疑【预言家】的思想和作风，但绝对不能质疑他的能力，能成为总负责人的人，至少在能力这一块是没得挑的！不然何以让这么多的天才心悦诚服？
　　一个人又不会死，又能享受到最好的待遇，还不会受到任何嘲笑和鄙视，还能满载荣光与希望的去往未来。
　　这是多少人求之不得的事情？
　　说穿了，人类文明.......他们，真正追求的【存续】，不就是如此吗？
　　那为什么他不愿意接受呢？
　　艾德忽然感到有些没来由的生气。
　　“这不可能，你想过后果吗？【预言家】不会同意，普瑞赛斯不可能同意，洛更不可能同意！”
　　我也不会。
　　然而，让他没想到的是，“宝藏”居然摇了摇头：
　　“普瑞赛斯已经知情了，【预言家】也会同意的，我已经和他提过这件事了。”
　　【预言家】的确还没同意，但“宝藏”已经看出了他的动摇。
　　人类文明的道德感的确很高，高到让他们能无条件的接受自己这个“异界来客”，高到即便他暴露了“穿越者”的身份，也不会遭到任何他看过的小说里的所谓“官方绞杀”，还能享受到他们的热情款待，高到让他们的人性都仿佛闪烁起了熠熠光辉。
　　但众所周知，人性是最经不起考验的。
　　道德越高的人，在面临绝境的时候就越无力，不巧，“宝藏”也很熟悉道德绑架这一块。
　　在绝境下考验人性，加上一个站在道德制高点上的“绑架”，“宝藏”有信心，已经动摇的【预言家】最后会答应。
　　他都已经想好了说辞了。
　　你们只是需要一个传承，那“我”和“源石”，本质上并无差别，不是吗？
　　除了我之外，你们都还有许多自己在乎的人，不是吗？
　　再说了，你们的研究也都说了，哪怕失去了外壳，我也不一定就会失去转生的能力，不是吗？
　　放手去做吧，不要思考太多！
　　艾德有些难以置信，但“宝藏”言之凿凿，如果真要让他去找【预言家】和普瑞赛斯求证，他也.......不敢。
　　就像是“宝藏”在听到“解释了你也不懂”的话后，立刻放弃追问一样。
　　有些时候，有些事情，不要问太多，给彼此都留一份体面最好。
　　见艾德沉默，“宝藏”追问道：
　　“怎么样，你有想到其他的办法吗？”
　　艾德闷声摇了摇头：
　　“没有。”
　　他感觉心口有些莫名的堵得慌。
　　回想起自己对“宝藏”那“不能产生任何价值，只是多了一张吃饭的嘴，还带着许多人都将注意力转移到了其他地方，而不重视【观察者】”的诋毁，他很惭愧。
　　他突然意识到了【预言家】那句话的内在含义。
　　他这段时间太紧绷了，末日的重压将他压得太死，以至于，他居然会产生这种“埋怨”的想法。
　　身为一个人类文明的人类，在面对一个古老的来客时，他产生的想法，居然不是“有朋自远方来，不亦说乎”，而是觉得他妨碍了自己活下去，甚至无端将【观察者】带来的死线压迫感，转嫁到了“宝藏”身上。不去责备【观察者】，而觉得“宝藏”一个人会害的整个人类文明失去存续的机会。
　　这和那些将国家灭亡的原因归咎在一两个红颜祸水，或者祸国奸佞的人，有何不同？
　　难道好人就该被拿枪指着？
　　这哪里像是一个正常的，他们这个时代的人类？
　　更何况，现在，他还愿意转头，为了他们的希望而去冒那未知的风险.......
　　艾德觉得自己今晚很难入眠，脸有些火辣辣的疼。
　　“宝藏”并不清楚他在想些什么，见他闷闷的回了自己一句后便不再说话，转头便想要道别离开。
　　但艾德再一次叫住了他：
　　“‘宝藏’！”
　　“嗯？”
　　“抱歉。”
　　“宝藏”挑了挑眉。
　　为什么忽然道歉？他又没有什么地方得罪了他？
　　还是说因为没帮上忙，所以抱歉？但这也没什么吧？毕竟就像是他说的，是自己的灵魂不匹配的缘故，和他无关。
　　“宝藏”只能将之归结为他们的道德感实在是太强了的缘故。
　　“没什么，我再想想别的办法。”
　　他说道。
　　却没想到艾德忽然道：
　　“那个.......其实退而求其次的话，也有一个别的办法。”
　　“宝藏”停下脚步，回过头：
　　“什么意思？”
　　艾德抿了抿嘴：
　　“就是，锚定你的信标........嗯........简单一点说，就是..........”
　　他纠结了好一阵，才想出了一个好理解一点的解释：
　　“就是，虽然没办法直接上传你的灵魂，让你直接重新换一个身体复活，但我可以想办法，让你转生之后，能在你想要的地方苏醒。”
　　末了，似乎是害怕“宝藏”误会，他还补充道，
　　“这并非强求，也绝对不是希望你继续和我们.......和普瑞赛斯，【预言家】，洛和弗里斯顿他们做朋友，只是，如果你愿意的话........”
　　“这样也好啊！”
　　“宝藏”眼前一亮，点了点头。
　　这个好诶。
　　虽然中间可能有很长的冷却期，但如果【源石】，或者其他的存续计划，有哪个成功了的话，他总归能碰到故人的。
　　总不至于再去漫漫宇宙里面游荡，直到哪天又被谁捡到唤醒。
　　那才是“宝藏”最担心的事情。
　　宇宙之大，令人向往，也令人畏惧。如果可以的话，能一睁眼便看到熟人，那真是最好不过了。
　　即便到时候，可能纵使相逢应不识，至少，以人类文明所拥有的高道德，生活在他们复苏的地方，他也应该能活得舒服惬意才是！
　　艾德似乎对“宝藏”的一口答应，还有些没反应过来，确认般的问道：
　　“真的吗？”
　　“宝藏”走上前，抬起手，本打算拍拍他的肩膀，鼓励一下这位小.......呃，中年同志，但想到两人似乎并没有那么熟，而且他对自己一直也不怎么喜欢，抬起的手又收了回去，鼓了鼓掌：
　　“什么真的不真的，当然是真的了。倒是我才惊讶，不愧是你们，居然还有这种技术吗？”
　　这跟手持生死簿有什么区别？直接定点投胎了属于是！
　　望着“宝藏”收回的手，艾德莫名的心口一痛。
　　果然，自己之前的表现还是伤到他了。
　　我真不是东西啊！
　　微微低下头，艾德用尽量温和的语气道：
　　“你想选什么地方？”
　　“宝藏”呃了一声。
　　这问的像是要选一块风水宝地似得。
　　不过话又说回来了，好像其实也没差哈。
　　他也没有多想，或者说，这个问题还需要想吗？
　　“泰拉。”
　　他果断道，似乎又想起了什么，略带期待的询问，
　　“可以指定种族吗？”
　　艾德有些为难：
　　“这个.........”
　　灵魂上传倒是可以指定下一个身体的模样和种族，俗称捏人，但“宝藏”这个........这个有点超出他的知识面了。
　　说实话，就连目前这个提议，也是他临时想出来的。
　　“宝藏”的灵魂特殊性根本难以预测，如果要进行实时计算的话，寻常的计算机根本做不到。
　　他是想着，直接以【天堂支点】来运算的。
　　也就是“宝藏”不清楚他的打算，否则，一个星球大小的计算机，【无限神机】了属于是。
　　但更进一步的捏人，他就真的有些无能为力了。
　　“宝藏”也听出了艾德的为难，便摆了摆手：
　　“没事，尽量在陆地吧，我不想转生之后变成鱼了。”

第二十七章 洛：未知语言粗口，未知语言粗口！（6200字）
　　“在所有的存续计划之中，只有我的计划，是不以存活为目标的。”
　　月面观测站之中，艾德的目光遥望着远方的泰拉，声音回荡在空荡荡的实验室之中。
　　“用通俗一点的说法， 我几乎不可能活到未来。”
　　“在你重生的那个时代，我们几乎没有可能再见。”
　　“你会对此感到失望吗？”
　　房间内并没有其他人，本不该有人能够回答他的问题，但他似乎一点都不在意，他只是在自问自答而已。
　　“我会很失望的。”
　　他缓缓道。
　　毕竟，他自问，还没有完全弥补自己这段时间以来，因为压力、偏见、郁闷，而对“宝藏”的冷落。
　　他本该是最能和他聊得来的人，哪怕只是相处了这么短短的一小段时间，他也可以确定这件事。
　　毕竟，他们都秉承着传统的行事风格，他们之间的共同话题比他和特雷弗·弗里斯顿更多，他们对待事物的看法比他和普瑞赛斯更细腻，他们甚至还会聊一些研究上的话题。
　　比如那个很有意思的说法。
　　【Hello World！】
　　对未来的新世界打上一个招呼吧。我们或许无法见证那个未来，但我们编写的每一段代码，或许都会成为新世界的基石，成为支撑起那个没有【观察者】的，天堂的支点。
　　这是独属于程序员的浪漫。
　　可惜一切都晚了。
　　昨天晚上，他在观测站中见到了找上门来的洛，他和普瑞赛斯与【预言家】的对峙，让人很难想象，那位总是喜欢在海边夕阳下和“宝藏”一起漫步的洛，会露出那副表情。
　　他料想到这一天会来的很快，但他的确没想到，会这么快。
　　他得承认，他并不伤心，也并不遗憾，真的！
　　或许连普瑞赛斯这个【源石】的研究者都不像是他这么笃定，“宝藏”一定会有重生的一天。
　　但他坚定的相信着这一点。
　　就像是【观察者】的那束光必然会到来，像是文明在反复灭绝之后依然会在宇宙之中重现，“宝藏”一定会重生的。
　　只是，那个未来，他就不一定见得到了。
　　从这个角度上来讲，洛的表现多少有些小题大做。她的计划成功率已经相当可观了，在所有计划之中，只有她的计划，是被【预言家】直接描述为“真的有机会度过那场灾难”的。
　　她缺的也不过就是时间而已。
　　但那有什么关系呢？
　　如果只是秉承着“希望‘宝藏’在未来也能好好的活着”这样的想法的话，我们自己的存亡，又有什么关系呢？况且你已经占了很大的便宜了好吧，你的计划如果成功，你完全有可能乘坐生命方舟抵达那个未来！
　　说句洛不爱听的，这么急真的有点没必要。你看我多镇定自若？哪怕【预言家】已经基本宣判了我和我的计划死刑了，我都没有半点害怕的。
　　他到底还是没忍住，或许是觉得洛应该至少保留一点人类文明的先驱者的体面，又或许是被其他的什么驱动着，他走上前，有些直肠子的开口，道出那个简明扼要的道理：
　　“洛，你无需为他那么操心，女祭司和预言家都已经论证了所有的可能性，只要计划成功，我们总有再见的一天。”
　　“退一步讲，哪怕计划失败，理论上来说，我们都死了，他也会毫发无伤。”（大争之世卷276章）
　　凭良心讲，艾德觉得自己这番话说的话很公允了。
　　他觉得洛应该也是讲道理的人，知道这就是事实，所以，洛现在的当务之急，应该是回去，加紧自己的研究，完善自己的计划，争取追上时间的脚步，活得更久才对。
　　至少不该是在这里发脾气。
　　但他显然没考虑到人的情绪，也没考虑到一个很简单的道理——发起脾气的女人哪管那么多三七二十一！
　　头给你剁下来，开个小船入海，也要在一起！
　　所以，艾德不仅没有收获到一句谢谢，他甚至没有收获到一句责骂，而是直接被当面粗暴的打断了声音：
　　“叫我陆！”
　　“还有，我并没有问你这个问题！”
　　艾德怔住了，随后，一股怒火几乎是不由自主的升了起来。
　　你吼我干什么？
　　做出决定的是“宝藏”，答应他要求的是【预言家】，动手的人是【女祭司】，你觉得我就很开心吗？
　　你们好歹还和他真的相处过一段时间，但我呢？
　　我从和他正式开始接触，到他现在变成普瑞赛斯源石模具里硬邦邦的石头，满打满算也就五天零二十五分钟，7225分钟，433500秒！
　　其中，百分之八十的时间，他都在聊有关【预言家】，普瑞赛斯，还有你的话题！
　　尤其是你！
　　他甚至还觉得这样瞒着你实在是有些不好，所以还请求我，如果可以的话，能不能给【天堂支点】的权限也分他一份，设个简单点的密码，到时候，万一他复苏了之后，还能偶然发现【天堂支点】或者下属的拟造天使【PCS系统】，可以直接通过【天堂支点】来查询【深蓝实验室】和你的位置！
　　他对你还不够好吗？
　　用我的发明，来寻找你！就为了向你道一声歉！
　　他就从来没问过我到时候还能不能活下去，没想过该如何寻找我，他甚至都几乎没有了解过我！
　　艾德甚至感到有些........嫉妒。
　　他下意识的想要开口怼上一句。
　　可下一秒，身旁的特雷弗·弗里斯顿就递过来了一个眼神，强行按住了他的肩膀，开口试图转移话题。
　　在场的几人都欠弗里斯顿，他们分走了人类幸存者在这个星系之中目前所能调取的最多的资源，从人力到物力，只留给了弗里斯顿一些“残羹冷炙”，去执行他那谁都知道绝对不可能成功的【保存者】计划，艾德也是其中之一。
　　人类文明奇高的道德观念让他们对此感到良心不安，更何况弗里斯顿还是众人之中最年长的长辈，哪怕是在末日之中，道德的枷锁已经到了被崩断的边缘，在场的几人也并没有愿意直接对弗里斯顿出言不逊的存在。
　　洛是如此，艾德也是如此。
　　况且，“宝藏”也曾请求过他，请求过他们每一个人，尽量帮忙照顾和劝说一下洛。
　　艾德自问没有这个口才，也难以耐下心去。
　　所以他只是无声的咂了咂舌，便侧开了头去。
　　他冷静了下来。
　　他不希望洛看到他眼中的妒火，也省的产生什么不必要的误会。
　　他和“宝藏”的接触，甚至可以说是秘密，毕竟，他和“宝藏”接触，商量锚定转生的地点的事情的时候，【预言家】尚未同意牺牲的方案，其余人也对即将发生的事情尚不知情，如果在局势还未到达最危急的时刻前，将消息贸然泄露，那只会引起大家一致的反对。
　　这对“宝藏”逐个说服其他人的计划不利。
　　既然他当时没说，艾德也不想暴露。
　　他并非是怕，但看洛现在这个表现，如果让她知道，自己可能才是第一个知晓“宝藏”想法的人，而且自己还没有制止，甚至充当了他的第一个“协作者”，那她真有可能用她养的那些巨兽把自己给活吃了！
　　也不知道“宝藏”那样的人为什么会莫名的喜欢巨兽和这种巨兽饲养员。
　　从Ama-10那仆从现在就展现出来的，对【女祭司】的叛逆表现来看，纯粹的机器不比动物或者仿生生物可靠？
　　在普瑞赛斯不加丝毫掩饰，更接近于暴言的解释，和【预言家】疲惫的叹息下，这次短暂的会面最终是闹得不欢而散了。
　　艾德也是此刻回到了自己的实验室。
　　此刻，透过观察窗望向远处的泰拉，他突然有些不甘心了。
　　他和“宝藏”的故事不该这么结束。
　　洛那女人的确表现得太过极端，她质疑【预言家】的举动，已经构成了对存续计划总负责人权威的侵犯。
　　放在过去，这甚至可能导致她迎来审查。也就是现在是末日时代，【预言家】不会因为这点小事，就去中止一个希望很大的【存续计划】。
　　但艾德完全有理由相信，洛还可能做出更过分的事情。
　　那自己呢？
　　抛开洛触犯的规矩和禁忌不谈，她的做法也的确震撼了艾德。
　　她的不甘，她的疑惑，还有她的愤怒。
　　或许就连“宝藏”自己都没想到，她会对这次欺瞒如此盛怒！
　　但这不也正证明了她身为一个人类的感情之真实？
　　那自己呢？
　　他似乎已经默认接受了自己的结局。毕竟，就像他在一开始自己自言自语时说的那样——
　　【在所有的存续计划之中，只有我的计划，是不以存活为目标的。】
　　换言之，如果按照如今的发展，他几乎不可能前往未来。
　　他与“宝藏”只有这短短的四十三万三千五百秒的时间。
　　他对此并不满意。
　　就像是费尽心思终于进入了一款游戏的主线剧情，结果却发现游戏时间只剩下了几分钟一般，这个结局，他很失望。
　　他想要改变这个结局。
　　他其实不是没有办法，【保存者】计划虽然廉价，但却提供了许多“经典”的思路。
　　譬如作为计划负责人的特雷弗·弗里斯顿的做法——将自己的意识上传，融入【保存者】的AI之中。成为一个半机械智能，半人类的特殊生命。
　　【天堂支点】，同样有着自己的智能管理系统，影月，这可是一颗巨大的人造星球！
　　纯粹的智能或许会受到【观察者】的干扰，这是特雷弗·弗里斯顿做出的论断，既然如此，那【天堂支点】这种级别的超级智能，如果受到控制，那带来的后果一定是不可承受的！
　　所以，效仿弗里斯顿那样，通过“人类意识”的介入，去控制他，就很正常，对吧？
　　他还可以通过这种方式，去亲眼面对【观察者】，亲手开出每一炮，去“杀死”【观察者】！甚至，去亲手........完成对“宝藏”的信标锚定，让他复苏的地点，落在这个星球之上！
　　合情合理！
　　而且对他而言，技术难度，并不高。
　　只是代价有点庞大而已。
　　他得和【保存者】一样，一直清醒着，度过这漫长的等待时光。
　　..........
　　在【天堂支点】改造正式完成后不久
　　艾德忽然收到了一个信号离开月面观测站，前往泰拉的消息。
　　如今影月即是他，他即是影月，任何隐藏信号于他而言都无所遁形。
　　普瑞赛斯已经进入石棺，【保存者】已经作为和他一样半AI化，洛自那次之后就再未来过月面观测站。剩下的还在活跃的人类，只有一个。
　　【预言家】。
　　他的信号目的地是【深蓝实验室】。
　　他去找洛？
　　回想起“宝藏”最后的嘱托，出于最简单的逻辑判断，艾德调动了泰拉地面上的【PCS系统】，直接连接了那架“宝藏”的穿梭艇。
　　为了方便他能使用，这架穿梭艇减少了许多的“网络安全协议”，防火墙脆弱的一触即碎，而当时洛来到月面观测站后，就把这艘穿梭艇一起开回去了。
　　没有出乎艾德的预料，这艘穿梭艇的确停在【深蓝实验室】的最深处。
　　接下来发生的一切都在艾德的意料之外。
　　【预言家】在交涉失败之后，直接强行中止了【养育者】计划，杀死了【深蓝之树】。（大争之世第404章）
　　洛试图直接通过意识直连【深蓝之树】，强行唤醒这头正在死去的巨兽，甚至不惜直接让祂吞噬自己。
　　而【预言家】居然选择了直接离开，甚至不打算救她。
　　他疯了！他怎么敢！
　　为了自己的【源石计划】能够执行，去杀害另一个【存续计划】的负责人！这和“宝藏”的自愿牺牲不一样！
　　诚然，他的确是为了【文明的存续】，但........
　　艾德很难想象，这是当初那个一本正经的警告他：
　　“【存续】是文明的第一需要，但【存续】不是文明的唯一需要”的人。
　　艾德当初何尝不是想要赌上一切，以【文明的毁灭】为代价，去摧毁【文明的敌人】！
　　但即便如此，【预言家】也并未直接中止【天堂支点】计划！
　　因为存续计划本身就存在着众多的不确定性，总负责人虽说理论上有着中止一切的权力，但实际上，在大家都拼尽全力的寻找着生路的时候，你的中止，无异于对这个人的一切的否定！
　　说到底，即便洛的计划听上去再怎么有威胁，那也不过是一个理论。你不能因为一个人某一天写下了一段看上去的确可行的杀人计划，就直接将他抓进监牢，剥夺她的自由甚至一切权力。
　　退一步讲，源石理论上，不也是会吞噬并静滞宇宙之中的一切吗？
　　那和【深蓝之树】又有什么本质上的区别呢？
　　有些权力，从来不会有被使用的那一天！
　　更别说，那还是洛。
　　她提出的理论是如今人类应对【观察者】最有可能成功的理论，她的计划也是如今最有可能成功的计划，她本人甚至还........
　　你的【源石】计划都还沾着“宝藏”的血，又怎么敢这样对她？
　　【预言家】此刻的偏执犹如当时质问【预言家】“宝藏”的存在是否是他们的累赘的艾德。
　　为了完成计划不择手段，以至于放下了道德，放下了对生命的尊重，甚至放下了自身的底线和一直坚守的，挂在嘴边的“他可以不活，也不会允许人类文明变成一个为了活下去不择手段的文明”的准则。
　　艾德知道他的脑海之中植入了一枚灰质之钉，但他没有想到，这对【预言家】 的影响真的这么大？
　　艾德想要直接操纵穿梭艇，让【预言家】撞大运！
　　但他还是忍住了。
　　【预言家】敢只身来到这里，身上不一定带了多少防身的护盾道具。这艘穿梭艇没什么武器，直接撞过去，变成减速带的指不定是谁呢。
　　当务之急，是另一件事。
　　深蓝实验室正在迅速坍塌。他操纵着穿梭艇，打开其中引力牵引器，也顾不上解除洛和深蓝之树之间的意识链接，直接扯断了连线，捞走了那座【石棺】。
　　【预言家】没有回到月面观测站，艾德没有收到任何入站申请。
　　他应该是回了他和普瑞赛斯的那座飞船——【罗德岛】。
　　他和普瑞赛斯约定在那座飞船的深处共眠，一直等到【源石】铺满这片大地。
　　艾德不得不怀疑有人在那枚灰质之钉之中动了某种手脚，又或者是【预言家】本人错误的锚定强化了他的某个认知。譬如，这是“宝藏”用生命换来的机会，他必须要让他发挥出应有的价值，必须要让这个计划获得成功等等。
　　总之，他变得似乎只期待【源石】计划的成功了。
　　这并不是一个好消息。
　　至少对于其他的计划负责人而言，不是。
　　毕竟，如今，其他人沉睡的沉睡，重伤的重伤，变AI的变AI，能阻止【预言家】的人，似乎只有他自己了。
　　但一个人要靠自己的意识，觉察出自己的意识受到了某种特别的改变，这该有多困难？
　　至少，不借助专用的设备，艾德自问，自己做不到！如果【预言家】不回月面观测站，他也没办法对已经处在静默状态的罗德岛发出提醒。
　　况且，很难说那手脚不是普瑞赛斯动的。
　　万般无奈与怀疑也只能暂时压在心中，艾德操纵着穿梭艇，先一步，将沉眠的洛带去了泰拉的北方。
　　那里有他准备给他自己的石棺。
　　本该由他使用的石棺，但目前已经用不上了。内部储存有丰富的资源和能量，足以对洛的身体进行修复，至于灵魂层面的损伤，人类文明的修复手段有许多，但一台家用疗养仪并不能完全应用，这得等修复完成后，他将她运回月面观测站再说。
　　..........
　　时光荏苒。
　　第一批不堪忍受战争的萨卡兹与先民、神民在心智不健全的海嗣的引导下走下了海洋。
　　第一批萨卡兹中诞生了捡到【文明的存续】的幸运儿，加冕为了魔王，并留下了【远逐者】的传说。
　　第一批被魔王要求寻找银色山脉获取新的力量，却走到一半迷了路的萨卡兹挖出了【PCS系统】，因为一个【愿望】，他们成为了萨科塔。
　　埋藏在后来被称为【乌萨斯】的国度下的疗养仪，内部储存的维生药物与修复药物被几乎耗干，才勉强挽回了一个重伤垂死的人的性命。
　　借助着那台【PCS系统】启动留下的能量，和穿梭艇本身对隔离层的免疫效果，艾德突破了隔离层，将依然处于昏迷状态的她带回了月面观测站。
　　他不会想到，【预言家】真的只依靠自己，便察觉到了自身被灰质之钉所影响。
　　更不会想到，在意识到了这一点后，【预言家】甚至不惜以直接清除所有记忆为代价，来换取自身重新回归“正常”。
　　当然，就算艾德连上述的一切都想到了，他也绝对不会想到，失忆后的【预言家】会被自己的猫扔进他那个已经用光了维生物质，只剩下少许能源供应的石棺之中，饿上足足两年，才被重新放出来。
　　而放他出来的人，没让他英明一世最后饿死他乡，上演一出父慈女孝的黑色幽默喜剧的人，正是“宝藏”本人。
　　正如当初，他与普瑞赛斯在宇宙之中，打捞出了他，没让他在一无所知的昏迷漂流之中迎来终末的时刻。
　　在一切的尽头，他们的确又见面了。
　　博士该庆幸自己是幸运的，他和“宝藏”都失去了记忆，所以对方不会一上来就来一句死亡提问：
　　“洛在哪里？”
　　但他不提，不代表其他人不提。
　　至少，艾德这边是听到有人骂街了。
　　在月面观测站调养了许久之后，虽然因为灵魂的严重损伤，依然没办法长时间保持清醒，但洛的确是有了醒过来的时间。
　　而透过拉特兰的【PCS系统】，看到普瑞赛斯和博士两人与恩斯特的互动，她的心情可想而知。
　　于是，在自身清醒的有限的时间里，她发出了无限的诅咒！
　　“女祭司*未知语言粗口*，女祭司你*未知语言粗口*，女祭司你和预言家都*未知语言粗口*！”
　　“宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏宝藏......”
　　“你离他们远一点啊！”

第二十八章 耶拉冈德，有人愿意为你提供一些帮助
　　“所以，你的意思是，恩斯特上辈子其实有一个很厉害很厉害的身份？厉害到........呃，天灾啊，海啸啊，还有其他什么的，其实根本都伤不到他？”
　　雅儿说出这些话的时候，神态明显是愣住的。
　　拉特兰的【律法】是个巨大的机器，祂可以对此毫不惊讶，毕竟祂从未在拉特兰感受到过属于同胞的气息。
　　面前的拉特兰牧首，压根不是什么萨科塔，而是一个把自己融入了那什么“超级计算机”之中的人类，这具身体不过是他降临时的一个躯壳，这就已经有些匪夷所思了。
　　虽然雅儿学的挺多的，知识覆盖的范围也挺杂的，但距离知识学爆，的确还有那么一点点的距离。更别说，祂就是真的把泰拉的知识全都学一遍，估计也不见得能理解这种操作吧？
　　但即便是这个，都还是抵不上听说自己从小看着长大的崽，其实还有个如此牛而逼之的上辈子来的震撼。
　　也是给了耶拉冈德一点小小的前文明震撼。
　　雅儿承认，自己刚才的话说的有点圆满，但祂当时真的不觉得自己说的有什么问题好吧？
　　恩斯特这孩子就是祂看着长大的啊，希瓦艾什家当年遭遇了这么大的变故，恩希欧迪斯跑去维多利亚当留子，吃开斯特公爵发的甜甜圈去了，恩雅上山当圣女去了，恩希亚还感染了矿石病，虽然谢拉格不歧视这个，但听说这病很严重啊！
　　全家上下，基本上也就只剩下恩斯特一个正常人了！
　　好歹这也是跟祂关系比较深的三大家族之一，混到这个地步，就差说上一句“我们的家族没落了”。以耶拉冈德的性格，怎么可能不多关注一点？
　　所以，你要说你一个外人比祂更了解恩斯特，祂当然不可能赞同。
　　但谁知道你直接说上辈子了？
　　天下无敌，天上来敌是吧？演都不演了说是！
　　惊讶过后，雅儿又感到了一阵担忧。
　　面前自称为“艾德”的人，他的话里话外都透露出了一个信息。
　　泰拉的确面临着一个前所未有的危机，这个危机直接导致了他们那一代人的灭亡，恩斯特之所以会变成如今的模样，也是因为当初在万般无奈之下，不得不做出的牺牲。
　　而这个危机并没有因为他的转生而消失。
　　“这就是他想尽办法，到处去管其他国家的事情，也想要泰拉团结起来的原因吗？”
　　雅儿问道。
　　艾德不置可否的点了点头：
　　“不能说全对，但也不能说全错。”
　　“首先，‘宝藏’的身体很脆弱，他当然害怕天灾。如果天灾落在他的身上，他一样会死，然后重新转生。”
　　“如果是那样的话，我们或许还要等上40个千年。”
　　“所以，从这一点上，我尊重并敬佩你的功绩，耶拉冈德。身为巨兽，愿意花费如此长的时间和精力，去抵挡天灾，守护文明，这样的情况，在我的数据库中，也是第一例！我替所有在意‘宝藏’的人感谢你的付出。”
　　“其次，‘宝藏’做这一切，最初的时候，的确是为了让谢拉格能有一个更加良好的生存环境。
　　泰拉的国际环境太恶劣了，战争爆发的速度之频繁，烈度之剧烈，都让谢拉格这样一个小国毫无安全感可言。
　　这一点，艾德就很有发言权。
　　他读取了这台【PCS系统】之中储存的有关数据，拉特兰的建立和存续，在他看来都足以称之为一次奇迹。
　　他如今这具躯体原本的主人，那个名叫“歧法”的萨卡兹，她刚刚建立拉特兰城时，难道就没有面临过相似的问题吗？
　　神民可不会因为你脑袋上顶了一个光环，就认为你不是萨卡兹的一员了。
　　当初霸主与萨卡兹之间的战争，比现在的战争更为宏大，更为惨烈，也更为频繁！
　　萨科塔能够作为一个独立的种族，存续下来，甚至被诸国认可，说穿了，都是打出来的！
　　但凡当时作为【律法】的主机计算出现一丁点的错误，或者“歧法”对主机的命令产生半点的怀疑，那萨科塔都已经毁灭在古老的年代了。
　　圣城绝不可能屹立至今，甚至享受盛誉！
　　相比起他们，如今的泰拉都算是好的了，至少现在的人还愿意戴着面具，讲点道理，用文明粉饰一下野蛮，对某些种族也更多的是歧视而非屠杀。不像是当初，万国峰会？坐下来吵架？神民但凡多和萨卡兹说一句话，那就是谴罚远征和反攻倒算的时候还是杀得少了！
　　“宝藏”的成功有其时代的特殊性，也有他本人的努力，但不可否认的是，他做的很好。
　　好到绝对不能用某个看起来更加“宏大”的概念，就抹消了他为了谢拉格做出的一切。
　　那是他的起点和初心。
　　艾德忽然笑了一下，有些揶揄的打趣：
　　“况且，说实话，泰拉团结起来和不团结起来，其实差别不大。”
　　“团结起来，你们其实也帮不上太大的忙。如果【观察者】到来之前我们依然没想到办法，那这无非是让你们能死的更有尊严一些，反之亦然。”
　　“但我主观上还是希望你们团结起来，这毕竟是他的愿望。而且，泰拉人之中也的确不乏一些惊才艳艳之辈，他们的成就甚至超出了我对他们的预测。”
　　随着艾德的话，他身后的主机投影出数个影像。
　　在焚风热土之中征战，以战争定义时间与空间，以凡人之躯，达到近乎现实稳定锚和巨兽【权能】的效果，直接正面击败了一个邪魔，爆破了一座星门的超雄双王。
　　在对亚空间的研究还止步于最初阶段，连基本的正常通行都难以做到的时代，便在亚空间之中开辟出【帕维永】的堡垒，甚至隐隐约约察觉到了内化宇宙和普瑞赛斯的意志的存在，在源石技艺这一道上已然达到了前无古人的境地的天才巫王。
　　以及克丽斯腾。
　　缪尔赛思都惊了。
　　克丽斯腾也能出境的吗？
　　她得澄清一下，她真不是诋毁自家总辖，只是，平心而论，和前面三位在泰拉历史上都赫赫有名的大人物比起来，克丽斯腾真的有些够不上档次吧？
　　你把她列在这里，是不是看在了恩斯特先生的面子上，有友情分在里面的吧？
　　似乎是看出了缪尔赛思的狐疑，艾德微微一笑。
　　“有些时候，运气也是一种实力的象征。”
　　“没有遇到彼此的哈兰杜汗和陆加·萨尔古斯，不过是一个残暴的征服者，和一个晚年倦怠于政务的君王。但正因为遇到了彼此，他们才生起了，去征服这片大地最遥远的尽头的想法，才取得了最终的战果。”
　　“同样，你们口中的巫王也并非就是依靠着自己涉足了亚空间的奥秘，莱塔尼亚隐居的巫妖一族，他们给予巫王的助力，是帮他打开那道真理之门至关重要的钥匙。”
　　“他们都幸运于遇到了彼此，他们也都是互相成就的。”
　　“克丽斯腾也是如此。而且，在这个方面上，她做的比他们都好，她同时遇到了两个。”
　　艾德可没有开玩笑，也没有刻意抬高某人。
　　如果克丽斯腾不够执拗，她不会挖到【保存者】的静滞所。
　　如果克丽斯腾不够纯粹，她不会激起恩斯特对于远视主义和科学家的那份尊重。
　　如果克丽斯腾不够幸运，她或许会和泰拉历史上无数的同样天才的科学家一样，根本没能迎来这个“好时代”。
　　泰拉王侯将相何其之多，为什么只有陆加·萨尔古斯和哈兰杜汗完成了征服焚风热土的壮举？泰拉的源石术师如过江之鲫，为什么只有巫王能够登临绝巅，开辟亚空间的行宫？
　　时势造英雄。
　　在艾德看来，克丽斯腾的成就远不止如此，哪怕她如今已经是泰拉航天第一人，已经有了全能的天才的称谓，她依然远不止如此。
　　至少，除了她之外，没有任何一个泰拉人，能同时在恩斯特和特雷弗·弗里斯顿两人面前刷脸，还不会引起两人的恶感，让两人都愿意与之交流！
　　缪尔赛思不清楚艾德说的，克丽斯腾遇到的那个“命中注定的贵人”具体是哪两个，她寻思着恩斯特肯定算一个，但另一个呢？
　　不过道理确实是这个道理！
　　缪尔赛思一时之间有些郁闷，恩斯特还有这么一重隐藏身份，这么厉害，懂的肯定也很多，结果居然一直都藏着不说！简直是把她们当傻子骗！还是不是好朋友了？！
　　她好歹还是蔓珠院大学士呢，干了这么久的活，没有功劳也有苦劳吧！自己的专业知识一点没精进，全在教人了！
　　早知道就该问他一些科学上的问题！说不定一下就突破了呢！
　　不行，回去必须得缠着他，一定要让他透露一点“先进知识”！
　　“那你的目的是什么呢？”
　　雅儿皱着好看的眉毛，有些担忧。
　　她比缪尔赛思想的远一些，她纠结的是泰拉面临的危机！
　　这个危机不同于天灾，即便祂是巨兽，似乎也难以应付。祂好奇，这个自称恩斯特同事的人，又该如何应对呢？
　　艾德耸了耸肩。
　　“我已经给出过答案了。”
　　“我希望你们团结起来，如果这对你们来说很困难，我不介意提供一些小小的帮助。”
　　说着，他微微一顿，像是在聆听着某个声音一般，片刻后，他又道，
　　“另外，耶拉冈德，你的【学习】十分珍贵。”
　　“如果你想帮到恩斯特，有人也愿意为你提供一些小小的帮助。”

第二十九章 人的团结，而非神的合而为一
　　怎样的团结，才能被称之为团结。
　　在前往司提望区中心医院的路上，恩斯特一直都在思考着这个问题。
　　安多恩并不是话很多的人，但提到当年的事情，他似乎并没有恩斯特想象中那么讳莫如深。
　　“我其实有时候也会觉得，菲亚梅塔对我的态度才是正常的。”
　　“生命是很宝贵的东西，每个人都只有一次机会，所以伤害生命的行为无论如何都应该付出代价，我已经准备好接受这个代价了。”
　　“不瞒您说，教宗冕下其实已经有许多次提及，想要解除我在公证所的流放令，让我能以光明正大作为拉特兰的公民生活，并接手教皇厅的工作了。”
　　“但我拒绝了。”
　　安多恩道，
　　“人总得为自己的年少轻狂付出代价，当我伤害了那些信任我的人的时候，我就失去了再被他人所信任的权力，也失去了作为领袖的资格。”
　　“我会永远待在暗处，尽我的绵薄之力，帮助所有需要帮助的，走在道途上的人们，不让他们犯下和我一样的错误。”
　　“哪怕受到伤害的人都已经原谅了你？”恩斯特侧过头问道。
　　安多恩点了点头：“哪怕受到伤害的人都已经原谅了我。”
　　因为原谅是一种格外主观的情绪，但已经造成的伤害却是无比客观的。
　　有能力给予“原谅”的人，甚至可能都不知道自己的原谅意味着什么，也不知道被原谅者做出的事情有多大的分量。
　　有一句话说得很好，如果对不起有用，还要警察做什么呢？
　　说的极端一点，老丈人把丈夫一家都杀了，结果他的女儿，也就是被害者的妻子作为“家人”出具谅解书，谅解犯人，要求法庭轻判，难道这种谅解是可以被认可的吗？
　　别笑，虽然听上去就很抽象，但恩斯特前世真看到过类似的案例。当然，那一次，谅解自然是无效的。
　　诚然，安多恩那一次的“鲁莽”，导致的那场事故，可以有很多种解释的方式。
　　如果恩斯特愿意，伊万杰利斯塔十一世愿意，甚至安多恩自己愿意，那次事故都可以很简单的被当做“意外”结案。
　　无非是《情况通报》的遣词造句罢了。
　　恩斯特都不用多想，哪怕他对那次事件的了解都只来源于安多恩的口述，他都能编一个出来：
　　拉特兰教皇厅第五厅 拉特兰中庭公证所
　　《情况通报》
　　拉特兰公字〔1096〕第xx号
　　---
　　各有关单位及全体公民：
　　近日，教皇厅关注到天堂网络平台出现针对多年前“安多恩小队意外事故”的不实信息传播。部分无关人员恶意揣测、造谣生事，通过曲解事件真相、散布阴谋论等方式煽动网络舆论，严重损害事件相关人员名誉，破坏拉特兰公共秩序与社会稳定。对此，教皇厅高度重视，第一时间组织专人对该事件进行了全面复查。现将调查结果及处置意见通报如下：
　　经核查，泰拉历10XX年，拉特兰城邦特勤小队（安多恩小队）在执行清剿萨卡兹武装恐怖分子任务过程中，成功歼灭目标并缴获武器、法杖等物品若干。
　　小队队长安多恩在检查缴获法杖时，因未能察觉萨卡兹恐怖分子预先设置的陷阱，导致法杖失控引发爆炸，造成队员蕾缪安重伤。事后蕾缪安已被紧急送医，并已经苏醒痊愈，回归正常生活。
　　队员莫斯提马为保护队长及队友生命安全，紧急破坏涉事法杖，过程中被迫对安多恩举铳开火，其行为虽触发律法“堕天”条款，但鉴于事态危急、动机正当，经教皇厅特别审议，认定其行为属见义勇为，不予流放处罚，保留其全部拉特兰公民权益，并授予“拉特兰英勇卫士”称号。
　　其他人员说明：队员菲亚梅塔因任务期间接收到错误救援指令离场，未参与事故过程。
　　本次事故证据链完整、事实清晰，确系萨卡兹恐怖分子蓄意遗留危险装置导致的意外事件，不存在网传所谓“内部阴谋”“蓄意伤害”等情节。相关网络谣言系对历史事件的恶意扭曲，已违反《拉特兰天堂网络安全法》及《公民名誉权保护条例》。
　　拉特兰教皇厅责令所有传播不实信息者立即停止造谣、诽谤及恶意引导行为。网络非法外之地，任何诋毁拉特兰公职人员、扭曲历史真相、煽动公众对立的行为，均将受到法律严惩。
　　拉特兰教皇厅与拉特兰公证所一直致力于保护公民合法权益，拉特兰公证所已依法固定相关侵权证据，保留对造谣主体追究民事赔偿及刑事责任的一切权利。
　　教皇厅同时呼吁公众理性发声，请全体公民秉持“己所不欲，勿施于人”之原则，尊重事实、维护正义，共同营造清朗网络空间。勿对安多恩先生及事件相关人员实施污名化攻击。
　　特此通报。
　　拉特兰教皇厅第五厅
　　拉特兰中庭公证所
　　1096年9月6日
　　然后把这文件发布在【天堂网络政务服务平台】和【拉特兰教皇厅公报栏】与辖区公告栏，安多恩就算是干干净净了。
　　或许有人会质疑作为小队队长的安多恩为什么这么不小心，但绝大多数人看到这份完整的情况通报，绝对挑不出一点问题。
　　因为这就是事实啊，里面没有任何一个字是假的，就是神仙来也挑不出什么毛病。
　　加上还很有政府公信力的拉特兰教皇厅，伊万杰利斯塔十一世和恩斯特三方的背书，以及安多恩这些年来依靠圣山隐修会默默积累下来的声望，帮助过的人对他的良好印象，就是有人觉得有问题，碍于“沉默螺旋”理论，也不会敢主动发声。
　　更何况当年的事情也没几个人知道具体的情况，就算是最固执的菲亚梅塔，她不也是“全程未参与事故过程”的局外人吗？
　　已经被这样定性，她即便有意见，也很难说服其他人了。
　　只是安多恩自己不愿意罢了。
　　不是每一个人都是道德真空的公务员。就像是某位内阁秘书说的那样，情况通报是用来洗白一个人的，不是用来解释真相的。而要接受这份洗白，安多恩得首先过了自己心里那个坎。
　　很显然，他过不了，也不想过。
　　恩斯特并不因此而觉得他胆小或者不够有决心和勇气。倒不如说，正视自己存在的不足，才是真正的勇气。
　　他如今的选择，才让恩斯特真正觉得这个人的确是值得敬佩的，有理想有担当的人。
　　“导师，这也正是我想说的。”
　　“我的罪，如今尚且还有公证所，还有教皇厅，还有教宗和您能够去知晓，还有普罗大众，社会道德，法律法规去审判。”
　　“但不可否认的是，我已经被一些人原谅了，这些人里甚至包括当事人们。”
　　“我并不想去怀疑蕾缪安，或者莫斯提马对我的原谅，是基于共感的控制，也不想说，正常人就得像菲亚梅塔那样，一直对这件事念念不忘，因为每个人都有走出来的权力。”
　　“我只想提出一个可能性。”
　　“如果共感被放大，如果团结意味着我们不再拥有决定原谅和不原谅，决定念念不忘还是释怀一笑的权力。”
　　“如果世界上，连菲亚梅塔那样的人，都会笑着对我说，我原谅你了，安多恩，我们还是最好的朋友.......”
　　他的脸上露出一丝苦笑，像是在询问，又像是在自问自答一般轻声呢喃，
　　“那还有谁能去审判我的罪呢？”
　　恩斯特一时无言。
　　他凝视着安多恩，安多恩的声音虽然微弱，表情虽然痛苦，但他的眼睛却比此前的任何一刻都要更加明亮了起来。
　　“如果至高的【律法】，牧首，和我们的【神明】，要求我们宛如天堂之中的天使一般圣洁，无私，无欲无求的活着。”
　　“那至少我，希望我能以丑陋的、短暂的、痛苦的——人的模样死去。”
　　他无比郑重的坦言道：
　　“导师，这就是我能给予您的，关于何为团结这个命题的回答：”
　　“即便身为萨科塔，神的宠儿，律法的眷顾者，我们追求的，依然是属于人的团结，而非属于神的合而为一。”

第三十章 蕾缪安小姐，你未来想做什么？
　　“安多恩，你怎么又来了？”
　　望着站在特护病房外的人，菲亚梅塔的脸上没有半点好脾气。
　　不用安多恩翻译，恩斯特也多少能听出，菲亚梅塔的意思大概是：“你怎么还敢来？”，只是碍于场合，还有自己的存在，所以没敢把话说的那么难听罢了。
　　否则，恩斯特都觉得菲亚梅塔没准能直接把铳抵在安多恩的脑袋上，要求他马上离开。
　　“好了，小菲，今天是庆祝我痊愈的party不是吗？就不要生气了啦。”
　　蕾缪安扶着墙壁缓缓走出来。
　　她的双腿已经痊愈了，既然是为了展现“神迹”，赢得更多的信任，艾德在这方面倒不至于偷工减料什么的。
　　理论上来说，蕾缪安现在别说是走路了，就算是现场跑个马拉松都不是问题。她之所以还一副少女扶墙的模样，更多的是因为不习惯。
　　好几年没有走过路了，感觉整个人都有些不协调了，左脚踩右脚平地摔，在别人看来可能是萌点，但对蕾缪安来说，这可是实打实的烦恼啊！
　　但即便如此，蕾缪安还是扶着墙来劝说起了菲亚梅塔。
　　她的视线瞥了一眼安多恩，朝她微微点了点头，又看向安多恩身旁那有些陌生，一身正装的银发菲林，半是转移话题，半是好奇地问道：
　　“安多恩，这位是？”
　　“恩斯特·希瓦艾什，叫我恩斯特就好。”
　　恩斯特上前一步，自我介绍的同时，也伸出了手。
　　蕾缪安有些恍然的回握住了那双手，像是喝醉了酒一般，慢了半拍才回过神来：
　　“啊，你就是恩斯特先生吗？”
　　“小乐和莫斯提马都有和我提起过你！说您是一位很厉害的人。”
　　蕾缪安本想调查一下有关恩斯特的事情来着，但这几天她的确有些太过于忙碌了。
　　每天要接受各路媒体的采访，要办理各种手续，虽然公证所、教皇厅还有育婴圣堂的工作人员们，看在她行动不便的份上，都提供了上门办理的便民通道，但总归还是很花时间的。
　　一来二去，她都忘记了这回事了。
　　没想到恩斯特居然自己找了过来。
　　对于他为什么会找上自己，蕾缪安心里其实也有数。她是个很聪明的人，一个普通的萨科塔，或者一个重症的病人，都不值得恩斯特亲自探望，唯一有可能引起他注意力的，恐怕只有“奇迹”了！
　　只是，恩斯特居然是和安多恩一起来的，这着实出乎了她的意料。原来他居然还和安多恩有关系吗？
　　蕾缪安一时之间有些莫名其妙的.......落魄感。
　　她身边的人，莫斯提马现在在那个新成立的“国际组织”之中担任特使，还替教皇冕下传信。
　　菲亚梅塔虽然失去了特勤队的工作，但她是主动辞职的，现在作为莫斯提马的“监督者”，足迹也几乎踏遍了泰拉大地，未来更是有机会成为铳骑。
　　就连安多恩，也和恩斯特有关系。
　　蕾缪安不是嫉妒，她怎么会嫉妒自己的朋友呢？她发自内心的为大家能在那次事件后重新找到新的生活感到欣慰和喜悦。
　　她只是有些迷茫。
　　她的确被拯救了，但接下来，她又该怎么做呢？
　　“蕾缪安.......蕾缪安？安！”
　　莫斯提马拍了拍她的肩膀，将她从愣神之中唤醒。
　　蕾缪安方才眨了眨眼，后知后觉的松开了恩斯特的手，脸蛋微红，有些惭愧的道了声歉：
　　“抱歉，刚才有点走神。”
　　“你最近走神的情况意外的多啊。”
　　莫斯提马吐槽了一句，朝着恩斯特勾了勾手：
　　“恩斯特先生是来参加party的吗？事先说明，你只能回答是哦。”
　　“因为今天我们已经决定了，不聊正经事。如果你是想来帮安多恩说情，或者提一些大家都开心不起来的事情的话，那没办法，就算苦难陈述者不说，我也得婉拒你的加入申请了。”
　　她露出一副无奈的表情，摊开手摇着头。
　　恩斯特笑了笑：
　　“你这说的，我其实也是年轻人嘛，偶尔参加一下party其实也不错。”
　　“你说这话就有一种老气横秋的感觉。”
　　莫斯提马这才露出了笑容，又走过去，揽住了菲亚梅塔的肩膀：
　　“蒜鸟蒜鸟，都不容易，走吧走吧........”
　　菲亚梅塔显然还想说点什么，但被莫斯提马拉着，她只能狠狠的瞪了一眼安多恩，便被拖着进入病房内部。
　　莫斯提马平时可不会主动表现得这么热情，大多数时候，她都是几人之中最冷静，也最淡漠的那一个。
　　今天愿意出来当这个和事佬，调节剂，是看在谁的面子上，又是为了帮谁，自不必说。
　　安多恩苦笑着叹了一口气，但也没辜负莫斯提马的好意，跟着恩斯特一起走了进去。
　　说是病房，其实已经相当于一个小公寓了。
　　实木地板，特护病床，独立的洗手间和干湿分离的浴室，宽大的玻璃窗外投射如洋洋洒洒的温暖光芒，照的整个屋子仿佛都变得暖洋洋的。
　　床头堆满了各个机构和亲朋好友们送来的鲜花和果篮，数量多到哪怕放在地上，都已经占满了病床左侧的地板，覆盖了放在那里的轮椅的地步。
　　值得一提的是，或许是拉特兰的特色，又或许是蕾缪安本人的要求，恩斯特甚至还瞥见了病房内的一个特别的小房间。
　　里面的墙壁等都是经过特殊材料加固过的，房间内没有摆放任何的家具或者生活用具，既不是厨房，也不是什么吸烟室之类的东西。
　　恩斯特一问才知道，这房间居然是个小型靶场！
　　室内she击吗？
　　对此，菲亚梅塔瓮声瓮气的解释道：
　　“与守护铳的联系也是检验萨科塔是否健康非常重要的一环。”
　　她看上去好像比萨科塔还懂萨科塔。
　　可惜她不能使用守护铳。
　　蕾缪安的守护铳立在床头的右侧，那是一把帅气的狙击铳，光是看上去就知道至少得花4750拉特兰信用点，打出去的子弹说不定也是仙丹。
　　这还是恩斯特第一次见到狙击铳。
　　此前他就在想，既然是玩枪的，萨科塔会不会起大狙，但又考虑到自己认识的那些萨科塔们活泼跳脱的性格，哪怕是最冷静成熟的莫斯提马都没有选择狙击铳作为自己的守护铳，恐怕狙击铳在萨科塔里真的不是什么流行的枪械种类吧。
　　现在看来，不流行归不流行，果然大狙还是有人喜欢的啊！
　　我没指望你们能理解狙击枪！
　　恩斯特对蕾缪安的好感度增加了。
　　男人其实就是这么简单，有些时候，一些非常匪夷所思的地方，就能莫名的提高他们的好感度和亲近度。
　　比如吃饭白送一份咸菜，又或者店里正好在放他之前听过的某一首歌曲，甚至可能只是你无意之中说了一句网上冲浪学来的他们的梗，都可能加上他们的好感度，导致你这里出现一个定时刷新的NPC。
　　恩斯特虽然没办法定时刷新在蕾缪安这里，但他看蕾缪安的眼神明显更和善了一些。
　　“蕾缪安小姐现在能自由活动了吗？”
　　他好奇地问道。
　　蕾缪安点了点头：
　　“可以，只是我还有些不习惯而已，但其实行动已经没问题了。”
　　恩斯特摇了摇头：
　　“我指的不是这个。”
　　蕾缪安有些诧异。
　　不是这个是哪个？还有什么自由活动？难不成还要我表演一个劈叉？
　　但她在开拓思路这一块的确是比较有天赋的，很快就反应了过来，冲着恩斯特点了点头，又摇了摇头：
　　“医生建议我再留院观察几天，但他们并没有限制我出院。”
　　“小乐现在还没来，就是去帮我办相关的手续去了，她也长大了啊，这几天的表现完全不像是当初那个连申请都不打就炸了学校的闯祸精呢。”
　　这个就算是打了申请也不太好吧？
　　恩斯特不是第一次想要吐槽萨科塔们的松弛感。
　　但话到嘴边，她又憋了回去，因为他以前，不，应该说，许多国人小时候不都有过这种想法吗？
　　太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背着炸药包.MP3
　　我去炸学校，老师不知道，砰一声，就快跑，哈哈哈哈学校没有了.MP3
　　有些时候恩斯特都很难想象，在中国，一个摇头丸和海洛yin非法，且建国之后禁止成精的国家，是怎么做到这样一个魔性的童谣居然能被完整的创作出来，并且居然能在全国不分天南海北，几乎所有有学校的地方流传开来的！
　　他小时候还以为只有他们这边这么唱呢，直到他长大了刷短视频的时候发现，和他一辈的，已经有孩子（咬牙切齿）的人，在孩子幼儿园的联欢会上唱这首歌，居然下意识的唱错了词的时候，才发现，这玩意居然是通用的！
　　你说神奇不？
　　咳咳，言归正传。
　　“那蕾缪安小姐之后打算做点什么呢？”
　　恩斯特询问道：
　　“蕾缪乐小姐长大了，她现在在龙门有一份体面的工作，莫斯提马和菲亚梅塔在万国峰会挂职，安多恩他.......”
　　恩斯特瞥了一眼安多恩，对方摇了摇头，表示不想暴露，恩斯特这才道，
　　“他也有自己的事业，你呢？”
　　“打算去教皇厅吗？或者说，去育婴圣堂？”
　　蕾缪安一时之间有些沉默。
　　这也是她最迷茫的问题。
　　对未来的问题。
　　半响，她抬起头，露出一个情绪复杂的微笑：
　　“恩斯特先生有什么建议吗？”

第三十一章 我信任祂，正如祂信任我
　　“恩斯特先生有什么建议吗？”
　　蕾缪安将问题重新抛了回来，但说实话，恩斯特对此并不意外，甚至可以说有点习惯了。
　　毕竟他的确常常给人工作。
　　坊间甚至都有传言说，哪怕是谢拉格的一头驮兽，恩斯特都能给它在万国峰会里上一个“泰拉纯天然驮兽肉排宣传大使”的编制，也吃上一口皇粮，而且大家还不一定有什么意见。
　　这个说法多少有点夸张了，至少恩斯特本人觉得不至于，真的不至于。
　　不过，话又说回来了。
　　千里马常有，而千里牛马不常有。
　　蕾缪安是有能力的人，这点，恩斯特一路上已经听安多恩说过很久了，即便抛开他们俩之间前同事的滤镜，蕾缪安的本事应该也不差。
　　谢拉格的确暂时没什么位置去安放一个拉特兰人，但拉特兰自己，包括天堂网络服务中心，教皇厅，还有新设立的育婴圣堂，这些地方的空闲岗位可多的是，如果恩斯特有想法，为蕾缪安安排一个合适的去处并不是什么难事。
　　但恩斯特这次来当然不是单纯的来发善心的。
　　“如果蕾缪安小姐愿意的话，我倒是的确可以请教宗冕下多考虑一下这件事。”
　　蕾缪安愣了愣，随后摇了摇头：
　　“不，那就不用了。”
　　她并不想走这种捷径，
　　“我会尽我自己的努力进入教皇厅的，恩斯特先生的好意，我心领了。”
　　“你觉得我是在给你开后门吗？”
　　恩斯特笑着摇了摇头，在蕾缪安的病床边坐下，视线投向窗外的拉特兰宽敞洁白的街道，忽然说起了一个听上去并不怎么相关的话题：
　　“蕾缪安小姐，我在来的路上，听到过一首拉特兰的童谣。”
　　“在遥远的地方，有一座洁白的圣城，拉特兰，仁慈的神在这里降下赐福，祂赐予所有人食物，秩序，与希望。”
　　“我当时就在想，为什么神唯独不赐予祂的信徒以诚实呢？”
　　蕾缪安似乎有些疑惑，但就像是恩斯特所预料的那样，她其实是个心思极为细腻的人，很快便抿出了恩斯特话语之中的弦外之音。
　　她若有所思的注视着恩斯特的侧颜，轻声回答道：
　　“或许神也觉得，彼此之间的相识，相知，信任乃至相爱，是身为人的权利，也是身为人的浪漫，所以才不忍心将之剥夺？”
　　恩斯特点了点头，面庞微微侧向后方，任由阳光将他的脸切割出明显的明暗交界线：
　　“那为什么祂又给予了人们共感？”
　　“或许祂也不希望自己的人民彼此欺骗，所以用这样的方式来警告祂的孩子们？”
　　蕾缪安回答道。
　　恩斯特挑了挑眉。
　　这还是他第一次听到这种想法。
　　“你将共感视为一种警告吗？”
　　蕾缪安无声地笑了笑。
　　“那你当时有被‘警告’过吗？”
　　恩斯特又问。
　　蕾缪安本可以不回答这个问题。
　　就像是莫斯提马说的，这是庆祝她痊愈的party，作为今夜的主角，她可以婉拒恩斯特的询问。
　　但她的脸上还是露出了思索与怀念的表情，随后，释然的点了点头：
　　“我收到了。”
　　序时之钥发出光芒，安多恩的眼中显出愕然，随之而来的狂喜，在场的每一个萨科塔都能感受得到。
　　而蕾缪安，她与安多恩的共感程度更深，若莫斯提马只是能感受到安多恩在欢喜，那蕾缪安就能察觉到，安多恩是在为了什么而欢喜。
　　她当时就感受到了安多恩的想法。
　　他说，他找到了“答案”。
　　安多恩一直都是小队里最为内敛的那一个，作为一个伊比利亚来的“乡下人”，他似乎天生对拉特兰的秩序存在着抵触，他不喜欢爆炸，不喜欢热闹，甚至不怎么喜欢甜品，而更青睐于腌制海产品的咸味，第一次吃到甜食的时候，他甚至忍不住吐了出来。
　　莫斯提马和菲亚梅塔虽然同样信任他，但她们，一个作为家庭幸福美满，生活顺心如意的拉特兰萨科塔，一个作为黎博利，其实从未真的理解过安多恩，也从未察觉到过安多恩的那些细微的心思。
　　蕾缪安不一样，她是孤儿院中被收养的孩子。
　　尽管养父母一家从未亏待过她，她的妹妹小乐也活泼可爱，从未让她有过半点“外人”的疏离感，但那段特殊的生活经历，还是让她养成了比别人想的更多一些的习惯。
　　自打遇到安多恩开始，她就知道，这个人和自己一样。他们都想的很多，想的很细，区别在于，她已经收获了自己想要的，世界已经弥补了她缺失的那份感情，但安多恩不同。
　　他追寻的似乎并非是“安稳”，“情感”，或者别的什么，蕾缪安曾经追寻过，并得到了的东西。
　　出于对同类的好奇，也出于对一个“异类”的关心，蕾缪安与他走得很近，近到，他们彼此之间的共感都已经更加深刻。
　　也是在那时，她才知道，安多恩寻求的是一个“答案”，一条“道路”，一种“真理”。
　　然而，共感始终只是共感，它始终无法真正揭示一个人内心最深处的想法，也无法让两个个体真的达到“心灵相通”。
　　所以，蕾缪安始终不知道，安多恩追寻的，究竟是什么的“答案”。
　　“但至少，在那一刻，我很确定，”
　　蕾缪安低下头，看着自己的双腿，轻轻摆动了一下，
　　“安多恩要的答案，绝对不在那两柄法杖之中。”
　　“所以，我阻止了他。”
　　“那假如，蕾缪安小姐，我是说假如，让时间回到当时，将共感的程度大幅度提高。”
　　恩斯特道，
　　“神明让你们每一个人都心灵相同，你们的所思所想都能对彼此透明，你的情绪能准确的传达到他心里，他追寻的事物也能通过共感，被你真正理解，那你觉得，那样的事情还会发生吗？”
　　“你觉得，你们的结局会有不同吗？”
　　蕾缪安微微一愣，旋即，她几乎是没有思考，以恩斯特完全未曾预料到的速度，反问了恩斯特一个问题：
　　“恩斯特先生，您没有一直想要保守的秘密吗？”
　　“没有那种，如果被曝光出来，人生就结束了，所以无论做什么也好，请绝对不要让别人知道这件事，这种类型的秘密吗？”
　　恩斯特没忍住咳嗽了两声。
　　姑娘，你不对劲。
　　你这形容，我还以为我去了东国。
　　但他很快就发现了蕾缪安嘴角扬起的弧度，很显然，她是故意这么说的。
　　大概是话题的严肃性让她感到了不适，又或许是单纯想要通过这种方式，呛一下说话拐弯抹角的恩斯特，她开了这么一个小小的玩笑。
　　但她其实也还挺期待答案的，那睁大的淡粉色眼瞳就是证据。
　　恩斯特犹豫片刻，还是点了点头：
　　“虽然不多，但的确有吧。”
　　比如《明日方舟》其实是一款游戏这样的话。
　　虽然生活在这片大地上的时间，让他已经决然不能将之当做一个普通的游戏，但这种破坏团结的秘密，他还是希望一辈子都不要说出来。
　　蕾缪安笑了笑，像是拿捏住了恩斯特的一个把柄似得。
　　没看出来她居然还有点小恶魔的属性。
　　“恩斯特先生，既然如此，你就应该明白我的回答了。”
　　“我不知道你的国家有没有这样的一句格言——距离产生美。有些时候，朦胧感反而是让两个人彼此萌生情愫的最好方式。”
　　“我并不后悔我当初的决定，因为除了警告之外，共感也已经给予了我提示——我看到了他心中最深的那份善意和清明。”
　　“但那样不是很不负责任吗？”
　　恩斯特皱眉道。
　　蕾缪安摇了摇头：
　　“怎么会呢？这样才是负责任的啊。因为我只是一个人而已。面面俱到，对世界上的所有事都负责任，保证一切都尽善尽美，那是神明应该做的事情。”
　　“人嘛，总会有自己主观的判断，安多恩是我的朋友，我们曾经许下过誓言，在最危险的时刻，也要放心将彼此的后背交给对方。既然我已经确定了他的善意，那我能做的便只有信任了。”
　　“相反，如果我真的通过共感，知道了他到底追求的是什么，那这份信任反而会动摇吧？”
　　“毕竟，很明显，不管是尝试理解他的我，还是完全不理解他的小菲亚，乃至是当时的他自己，如果知道自己追寻的事情可能会带来怎样的代价，那我们又真的会愿意去做吗？”
　　“如果不愿，或者共感的意志让我们不得不顾忌别人的想法，强制自己不愿，那我们不就都成了命运的奴隶了吗？”
　　恩斯特默然的点了点头。
　　如果克丽斯腾完全照顾塞雷娅和莱茵生命其他人的想法，那【摘星计划】或许永远不会出现并成功，隔离层将会将泰拉的天空锁死在六千米的高度，成为文明进步的鸿沟天堑。
　　如果特蕾西娅完全照顾萨卡兹族群的意见，受众魂的控制，那萨卡兹中或许永远不会出现巴别塔这样一个组织，他们会在无尽的仇恨和战争中杀光所有泰拉人，或者被所有泰拉人杀光。
　　如果改革者、革命者们，完全照顾庞大的既得利益阶层的意志，那这个世界只会在一成不变的过程中走向衰朽，因为新生的思想与力量总是那么弱小，在庞大的“旧世界”面前，它们不过是一团小小的星火，随时会被浪潮所扑灭。
　　机械的代码再怎么迭代，也终究难以跳脱出他们本身的框架，先史文明发展到那个程度，所依赖的，不也是人类的智慧吗？
　　其实答案很早以前，就已经清晰明了了。
　　集体的意志固然庞大，但个体的意志同样重要，人总该掌握自己的命运，而非接受反乌托邦式的，被安排好的人生。
　　“况且，恩斯特先生。”
　　望着沉默的恩斯特，蕾缪安从床边站起身，回过身，望向正在房间之中忙碌的其他人。
　　“正如你所说的那样。”
　　“小乐现在生活的很好，她在龙门有一份体面的工作，她的老板甚至为我送来了一份聘书，说，哪怕我‘坐着轮椅，其实也可以送快递’，让我都有些哭笑不得。”
　　“菲亚梅塔和莫斯提马在那次事故之后也重新振作了起来。原谅与仇恨是她们应有的权力，但不论如何，他们的新生活总归是过得有声有色。”
　　“而我，我现在虽然还没想好要做什么，但你看，”
　　她轻轻跳了跳，
　　“至少我已经痊愈了，不是吗？”
　　“人总会遭遇一些挫折，有的挫折会给予我们一生的教训。”
　　“但正因为经过了这些，所以我们才能认清自己想要什么，需要什么。”
　　“即便是您这样的大人物，也并不能说我们现在的生活，过得不幸福吧？”
　　“神不助人，而人自助。萨科塔们从很小就明白了一个道理，祈祷了，神也不会来帮你，只有我们自己能帮到自己，祈祷，只是我们的一种生活方式，就像有的人压力过大了，会想办法做点什么一样。”
　　恩斯特微微一怔，因为他看到蕾缪安脸上露出了一抹转瞬即逝的.......邪魅的笑容？
　　“既然过去便是如此，那现在，已经证明了能力的我们，又需要什么拯救呢？”
　　恩斯特点了点头。
　　身后传来了开门声和蕾缪乐欢快的呼唤声——看来她忙完了，回来参加party了。
　　恩斯特感激的看了一眼蕾缪安。
　　安多恩没说错，这个姑娘的确在很多地方，都有自己独道的见解。
　　她的确很适合做一些文书，或者教育类型的工作，至少恩斯特是这样认为的。
　　据说她狙也打的很厉害........
　　“你有考虑过，和你妹妹一样，离开拉特兰，来万国峰会工作吗？”
　　恩斯特问道。
　　这一次，他是真的起了爱才之心了。
　　到了他这个级别，很多时候已经没有过多的时间去亲自考校某个人了，大多数时候都是依靠其他人的推荐。
　　蕾缪安是他时隔许久，又一个亲眼看上的人才。
　　蕾缪安也是一愣，似乎是在惊讶恩斯特的话题总是如此有跳跃性。
　　恩斯特没等到她的回答。
　　因为他怀中的耶拉冈德神石发出了讯号。
　　“我可以知道吗？”
　　透过神石，耶拉冈德大神的声音在他的脑海中响起。
　　一个他刚刚问过蕾缪安的问题此刻也出现在了他的面前。
　　要让耶拉冈德大神知道“宝藏”和先史文明的事情吗？
　　恩斯特做出了和蕾缪安一样的决定。
　　将一切考虑的面面俱到，去评估所有可能发生的事情其中的风险，甚至担忧耶拉冈德大神会不会因此忌惮他，对他改观，这都是没有必要的。
　　哪怕知道答案是什么，也要将所有的逻辑运算完毕，将所有的可能列举而出，将所以的条件全部饱含，再输出答案，这是名为【神】的机械应该做的。
　　而人要做出的选择，其实很简单。
　　他信任耶拉冈德大神。
　　正如耶拉冈德信任他。
　　“当然。”
　　PS：今天高考了，排骨在这里祝所有的考生旗开得胜，金榜题名。人生跨越阶级的机会不多，认知限制了我们每一个人的生活范围，高考，是为数不多，你只需要付出名为体力的代价，就能挤出阶级的缝隙的机会。排骨还记得我自己当年的分数，622.5，我是文科上，当时文综拿了272.5分，希望也将这份好运气传递给大家。
　　不过好像现在很多地方已经取消文理分科了来着？总之，大家加油！

第三十二章 水精灵小姐不会面临中年职场危机！
　　“如果你想要帮到恩斯特的话，也有人愿意为你提供一些小小的帮助。”
　　雅儿和恩斯特同时听到了艾德的话。
　　恩斯特的第一反应就是，你这个帮助正经吗？
　　先史文明的人大多都是有点san值偏低，堕入疯狂的，尤其是这些年轻小伙，你别看他们长得像个人，但心理状况没准已经离人很远了。
　　在详细询问了许多身边人的意见之后，恩斯特已经准备放弃让【PCS系统】为全体泰拉人送上光环大礼包的想法了。现在艾德又提出来一个新的“帮助”，鬼知道他又想到了什么神奇的新主意？
　　但出乎意料的是，恩斯特这边还没答应，雅儿那边就先做出了决定。
　　“我要怎么做？”
　　“耶拉冈德大神？”
　　恩斯特有些错愕。
　　但耶拉冈德的声音很坚决。
　　“我想帮你。”
　　雅儿不一定能理解泰拉所面临的危机具体指的是什么，但自从上次【海嗣】危机爆发之后，祂也察觉到了自己开始逐渐变得力不从心的事实。
　　海嗣的强大给祂留下了很深刻的印象，祂们无穷无尽的数量，悍不畏死的意志，还有不断进化，不断强化的形态与战斗力，都足以让身为【巨兽】的耶拉冈德汗颜。
　　曾经，祂也觉得巨兽就是这片大地上最强大的生命形式了。
　　掌握【权能】，号令风雷，泰拉的神话之中，有三分之二都是由巨兽们的日常构成的，作为其中的一员，有着自己独立的一套神话的耶拉冈德，相比起那些同样作为神话专业户的“长生者”，祂的强大毋庸置疑。
　　然而，还不够。
　　在【萨米】和【岁】的战场上，耶拉冈德帮不上什么忙。
　　在探索冰原的征途中，耶拉冈德也很难出手相助。
　　而在海嗣危机爆发时，祂更是连清杂兵的优势都没有了。
　　因为杂兵实在是有点太多了！
　　祂知道，自己没办法一直为恩斯特和谢拉格遮风挡雨，就像是恩斯特不可能将整个泰拉照顾的面面俱到。
　　但祂也不想变成什么忙都帮不上的神。
　　家人是应该互相帮助的，人生最痛苦的事情莫过于当你想做什么的时候却忽然发现自己无能为力，雅儿不想坐着等待那一天的到来，如果有机会能让它变得更强大，祂一定会抓住它！
　　“我需要做些什么？”
　　雅儿问道。
　　艾德沉默了片刻，似乎是在等待恩斯特的意见。
　　恩斯特最终还是给出了肯定的回复。
　　“艾德，我会马上过来找你。”
　　“在我到来之前，你先和耶拉冈德大神讲讲注意事项什么的吧。”
　　“好的。”
　　艾德点了点头。
　　恩斯特将神石收回内包之中，打开洗手间的门，正好撞上了趴在门边的蕾缪乐。
　　蕾缪乐的脸色一时之间有点尴尬，朝着恩斯特尴尬而不失礼貌的哈哈一笑：
　　“啊.......那个.......恩斯特先生，我就是好奇你怎么在洗手间里呆了这么久........”
　　恩斯特有些无奈的瞥了她一眼，又看了一眼不远处的安多恩，对方也是一脸无奈的表情。
　　“她刚刚才开始。”
　　恩斯特翻了个白眼，轻轻敲了敲蕾缪乐的脑门：
　　“按理说你这个级别的萨科塔可没有权利偷听我的私下电话。”
　　恩斯特故意吓唬道：
　　“要是真听到了什么，导致泄密了的话，公证所的人可就要来抓你了！”
　　但蕾缪乐似乎完全没被吓到，甚至还笑了出来。
　　公证所？她才不怕公证所，一提到公证所她就想笑！
　　当初毕业的时候，她把学校炸了，堪称史上最牛的毕业设计！公证所也没抓住她，嘿嘿！
　　恩斯特何许人也，哪能看不出这小妮子在想什么，马上又加了一码：
　　“鉴于事件的严重程度，负责调查的执行者有极大可能是费德里科·吉亚洛先生。”
　　果然，一听到这个名字，甭管是什么蕾缪乐还是蕾缪悲，脸色一下子就变了，连忙拽住了恩斯特的手臂，一边摇晃，一边撒娇般的哀求道：
　　“我错啦，下次不会啦！别叫费德里科来啊！”
　　开玩笑，费德里科可是凶名在外的啊！
　　整个公证所，就属他上不通人情，下不懂世故，只要被他盯上了，没有哪个犯人能有什么好下场！
　　甚至坊间还有传言说，要是被费德里科当做了坏人，那就算是教宗冕下亲自下场保你都不好使！
　　伊万杰利斯塔十一世自己都不一定辩的过费德里科！
　　律法这一块，权威这一块。
　　当然，如果让恩斯特来评价，恩斯特觉得，这大概只是戏言，毕竟，虽然原则上来说，费德里科在律法这一块肯定不会出什么错误。但奈何教宗本人就是原则。
　　【律法】本身只有一条规则，剩下的规则都是历代教宗自己编的。那法律的解释权在人家手上，你真的能辩得过他吗？
　　小小的警告了一番蕾缪乐，恩斯特又向蕾缪安道了声别。
　　“恩斯特先生又临时有事吗？”
　　蕾缪乐有些遗憾，
　　“party最忌讳中途离场了哦，你这样的话，下次可就没人邀请你了。”
　　恩斯特没忍住揉了揉她酒红色的头发：
　　“蕾缪乐小姐以后不会邀请我吗？”
　　“会吗？”
　　蕾缪乐动了动，挣脱了恩斯特的手，
　　“但是要用什么理由呢？”
　　“派对也需要理由吗？”
　　恩斯特笑道，
　　“为谢拉格人民的幸福开一场派对，为拉特兰人民的幸福再开一场派对。”
　　“为谢拉格和拉特兰的友谊开一场派对，为全泰拉人民的团结再开一场派对。”
　　“为美好的明天开一场派对，为今天是1096年9月6日，如此美好的当下，再开一场派对！”
　　蕾缪乐的眼神逐渐亮了起来，到恩斯特说完的时候，她的眼睛里仿佛都浮现出了小星星，一连吹了好几个口哨：
　　“芜湖~恩斯特，你和那些凶巴巴脸的政客差别好大诶！怪不得大家都喜欢你！我也有点喜欢你了！”
　　“我觉得我们肯定很合得来！下次我邀请你的时候，一定要来哦！”
　　恩斯特点了点头：
　　“一言为定，要不要再拉个钩？”
　　“这有点太幼稚了吧？”
　　安多恩走上前，看蕾缪乐一直缠着恩斯特，想要帮恩斯特解围。
　　随后就被恩斯特和蕾缪乐两个人一起瞪了一眼。
　　“看，这就是不讨人喜欢的假正经的大人。”
　　“这种事情对你来说可能有点幼稚，但对我来说刚刚好。”
　　蕾缪乐和恩斯特一人呛了一句，安多恩哭笑不得的比了个投降的姿势。
　　蕾缪乐勾起手指，和恩斯特的拉了个钩：
　　“在【律法】的见证下，违背诺言者，一个月不准吃甜品！”
　　这誓言对你们萨科塔来说的确有点下血本了。
　　恩斯特心里吐槽了一句，点了点头：
　　“在【律法】的见证下，违背诺言者，一个月不许吃甜品。”
　　蕾缪乐这才松开了手，蹦蹦跳跳的去到了床边。
　　坐在床头的蕾缪安轻轻揽住妹妹的肩膀，将她抱在了自己的怀里，看向恩斯特，微微顿首：
　　“我会认真考虑的。”
　　“或许换换环境的确更有利于我的恢复。”
　　“而且，有恩斯特先生这样有意思的人在，外面的世界似乎也没有想象中的那么枯燥无聊呢。”
　　她是在回答那个恩斯特还没有获得回答的问题。
　　不过萨科塔人说话还真是直白啊。
　　恩斯特对此行的结果很满意，这下，身边的人，理想主义者，陌生人，三方的意见都出奇的一致了。他也终于可以拿定主意了。
　　还可能收获了一个能力很强的潜在员工。
　　收获满满。
　　而同一时间，育婴圣堂之内，雅儿也算是收获满满。
　　“【学习】是一切权能之中，成长性最高的权能。”
　　“但你的效率比较慢。”
　　“洛说，她可以在清醒的时候，为你提供线上授课。就在这里。”
　　雅儿有什么反应暂且不提。
　　一旁的缪尔赛思已经张大了嘴巴。
　　线上授课？先史文明大佬亲自上阵？高效学习？
　　等等，这是不是意味着.......我要失业了？！
　　我明明还这么年轻，居然就要面临中年职场危机了吗？！

第三十三章 只能祈祷“宝藏”自求多福咯
　　“我想起来了，我都想起来了。”
　　“我不是蔓珠院大学士，我也不是耶拉冈德指定陪玩水精灵！”
　　“我是莱茵生命生态科主任缪尔赛思！”
　　“就算没有了这份工作，我也能活得很好，无非就是要回实验室，只能一个人泡在水池里，吃饭也只能一个人，想要找人出门一起玩还得提前看有没有休假时间，浑身上下都是班味而已.......”
　　“你可以的，缪尔赛思，你可以的！”
　　“缪缪，你在叽里咕噜的说什么呢？”
　　雅儿有些好奇的拍了拍从刚才开始就低着头握着小拳头喃喃自语的缪尔赛思。
　　然后祂就看见缪尔赛思抬起了头，露出那双水汪汪的大眼睛！
　　“耶拉冈德大神！”
　　“诶？”
　　“你不要开除我好不好？除了上课之外，我还能做很多事情的！比如........比如........”
　　她噎了一下，忽然发现自己好像比如不出什么东西。
　　耶拉冈德是巨兽，而缪尔赛思只是一个无需上瓦采购，就可以无损堵桥的小精灵而已，她有优势的地方，也就只是见多识广一点，理论知识多一点罢了。
　　其他的，不管是控水也好，制作水分身也好，或者其他的神秘小法术，她会的，难道耶拉冈德不会吗？
　　别的不说，雅儿这具分身可不比她的水分身厉害多了？她的水分身只要稍微被刺激一下就会出现形变的情况，要是遇到点什么冲击，啪的一下就会爆散开来变成一滩小水滩了。
　　雅儿这具身体就明显不会这样呀！
　　那自己还有什么值得一提的优势吗？
　　最后，她得出了一个结论——假如我没有见过光明，我或许还能忍受黑暗！但现在，我拼了！
　　“比如我至少还很能吃啊！”
　　缪尔赛思抱住了雅儿的手臂：
　　“蔓珠院多养一个吃闲饭的闲人也不会怎么样吧？至少我真的很能吃啊！”
　　雅儿被她整的有些发愣，反应了半天才回过神来，没忍住笑了出来：
　　“我怎么会赶你走呢。我和恩雅，都是你的朋友啊！”
　　缪尔赛思眼中的泪光一下子转成了喜悦的泪水，她欢呼了一声，忙不迭承诺：
　　“我保证，你的身份的事情我绝对不会说出去的！”
　　提到这个话题，雅儿脸色一红，心里也忍不住吐槽了一句：
　　“其实事到如今你说不说好像也没什么太大的差别了。”
　　耶拉冈德神石的连线刚刚才中断，在那期间，艾德叫祂的时候，每一次都是直接称呼的“耶拉冈德”。
　　但凡恩斯特不是傻子，祂的马甲都已经掉光了！
　　恩斯特是傻子吗？那不能够啊！
　　相比起去揣测那种可能，雅儿更愿意接受自己掉马了这件事。
　　不过话又说回来了，果然还是好羞耻啊！
　　神明大人其实一直都悄悄在身边，一边听着答案一边伪装出全知全能的样子，明明各种方面都不是很成熟，但还是装出一副可靠的模样，还是个每天除了打麻将和逛街之外没有什么其他爱好的宅女.........
　　哦对，还有上次，上台唱自己的赞歌那次.........
　　“耶拉冈德大神？”
　　看着忽然也开始和自己一样低着头红着脸嘀咕起来的雅儿，缪尔赛思眨了眨眼，也反应了过来，有些尴尬的挠了挠头：
　　“其实.......好像我说不说也没什么区别了哈哈........”
　　“不准说。”
　　雅儿轻声道。
　　缪尔赛思一愣，有些没听清，连忙问：
　　“什么？”
　　“绝对，绝对，不准说！”
　　雅儿抬起头，体温已经突破了阈值，以至于缪尔赛思光是站在祂身边，竟然就已经感受到了前所未有的燥热！
　　“缪尔赛思，你绝对不准把这件事说出去！”
　　“我也会和恩斯特说的，这件事就是我们之间的秘密了，你明白吗！”
　　感受到周围骤然拔高了好几度，而且依然有上升趋势的气温，缪尔赛思小鸡啄米般点着头。
　　没被太阳烤干，差点要被耶拉冈德烤干了！
　　雅儿一连深呼吸了好几口气，这才稍微缓和了一点。
　　至于为什么愿意让恩斯特知道了。
　　主要是恩斯特已经知道了，雅儿总不好再强行用权能去干扰恩斯特的认知吧？在不知情的时候耍点这样的小手段隐藏一下身份，祂还做得出来，但现在恩斯特已经明牌知道了，那还这么做，未免就有些太矫情了。
　　而且，权能是很简单粗暴的东西，雅儿也怕自己强行那么做，会让恩斯特受伤什么的。
　　毕竟，就像是刚才说的那样，祂宁愿自己的身份暴露，不能再公然在谢拉格过普通人的生活，也不想让恩斯特变成傻子。
　　而另一方面嘛........
　　恩斯特不也向祂透露了一个隐藏的身份吗？
　　蔓珠院的侍女长其实就是祂所侍奉的圣女侍奉的神明，被祂保护着的圣子其实也是保护着祂和这片大地的先史文明的“宝藏”。
　　都是拥有着【神明】般的力量，却悄悄当着普通的人，默默地保护着自己珍爱的一切.........
　　这么一想，这种设定，似乎还有点带劲！
　　到时候悄悄和年暗示一下，让她用这种题材写个剧本拍个电视剧试试？
　　名字就叫《神明过家家》？
　　会不会听上去有些老土和小气？
　　雅儿陷入了某种奇怪的头脑风暴之中。
　　而另一边，得到了雅儿肯定答复的艾德也陷入了沉默。
　　他正在尝试联系着月面观测站中沉睡的【洛】。
　　坦白而言，洛的状况并不好。
　　她当初在情绪激动之下做出的“融合深蓝之树”的选择，从科学的角度来讲，是一次极为激进，甚至可以称得上鲁莽的冒险！
　　人的意志是无法和巨兽相提并论的。
　　或许有人会说，先史文明的人类都已经那么专精于灵魂科技了，也不能和巨兽媲美吗？
　　对此，艾德只能说，不一定。
　　巨兽之中也有强者和弱者，虽然这么说耶拉冈德可能会不高兴，但【萨米】和最初的祂之间的差距，恐怕比祂和恩斯特之间的差距都要大！
　　在不考虑【权能】等特殊条件的情况下，一个对灵魂进行过强化的人类，的确可以撑起一个普通的巨兽外壳，适应规则生物体内那和正常生命相比，截然不同的灵魂结构。
　　但问题在于，【深蓝之树】可不是普通的巨兽。
　　在洛当年的改造下，这头巨兽直接对标发育完全的【源石】，是能够硬抗【观察者】，并以自身化作奇点，重演宇宙大爆炸的究极生命。
　　洛的设计之中，祂甚至可能是届时宇宙之中“唯一的生命”！
　　这就不是洛一个人类能够直接融合灵魂的了！贸然融合，陷入记忆缺失、感官扭曲、性格剧变等等负面状态的疯狂，是最好的结果。
　　最坏的结果，你可能融合的一瞬间，就被那股意志所碾碎了，直接成为了巨兽意志的一部分。
　　是不是觉得这样的场景很熟悉？
　　是的，这样的场景，一直在伊比利亚的各地频繁上演！
　　那些海嗣化的阿戈尔人，自称“融入了大群”，成为了“大群意志”的一部分，便是这样的情况。
　　而陷入疯狂的例子虽然稀少，但也不是没有——最后的骑士就是一个例子。
　　再加上当时的【深蓝之树】已经死亡，洛要怎么用一个人的力量，去撑起一整个“死亡的世界”呢？
　　所以【预言家】会那么放心的直接离开，因为他很确定，那必然是独木难支的。
　　事实上也是如此，若是艾德没有及时出手，洛会和深蓝之树一起永远留在那里。但被救回来的洛，灵魂也受到了巨大的创伤。
　　这使她会长时间的陷入昏迷，而且会时不时的直接与【深蓝之树】的灵魂产生链接，而在处于链接状态的时候，受到濒死、分裂、劣化、缺乏维护等等debuff加身的【深蓝之树】本身的状态影响，她会变得比较.......疯狂。
　　连她自己都难以控制自己的行为，做出点什么来都不奇怪。
　　在这种情况下，艾德也无能为力，毕竟【天堂支点】轰一炮的代价，【深蓝之树】受不受得起他不知道，但泰拉一定要不起。
　　所以，只能祈祷“宝藏”自求多福咯。

第三十四章 伊万杰利斯塔拿了mvp
　　伊万杰利斯塔十一世觉得自己老鼻子累了。
　　自从【律法】突然抽了个大疯，在城内凭空捏出了一个【育婴圣堂】出来，他就知道，拉特兰这次恐怕要出大事了！
　　伊万杰利斯塔十一世都无语了。
　　你说这泰拉怎么这么多灾多难啊，这海嗣危机才过去几天啊，伊比利亚的海滩上现在都还弥漫着海洋生物的腥臭味呢，结果一转眼，拉特兰又遭重了。
　　考虑到拉特兰和伊比利亚都信仰着拉特兰宗教，伊万杰利斯塔十一世都觉得有点邪乎了！
　　不会这都是咱这【律法】搞出来的事情吧？
　　那完了，那【律法】指定得有点问题了！
　　要是换做其他的国家，那这个国家的领袖指不定就已经准备跑路，或者请求万国峰会支援了。
　　但伊万杰利斯塔十一世自问还算是个负责任的教宗，跑路，他是不可能跑的。
　　当然，更大的原因是跑不掉。
　　跑得了和尚跑不了庙啊！脑袋上这光环还顶着呢，要是真是【律法】出了问题，哪有萨科塔能跑掉？
　　况且，拉特兰遇到这么大的问题，他这个教宗要是先跑了，那以后还混不混了？
　　人就怕对比，同样是【圣徒】，人家伊比利亚的卡门一直都战斗在第一线，海嗣攻城的时候，他甚至带着审判官和惩戒军亲自上了战场的！
　　你别管他的力量在那场质量战争之中能发挥多少的作用，至少，伊比利亚的后人在问起他们的圣徒大人在那场伟大的卫国战争之中做了些什么的时候，他可以很自豪的说，他提着手炮杀了几十个恐鱼！
　　个人的力量很难改变那种程度的战争，卡门这样的，就已经足以被称之为战争英雄了！
　　有这么一个珠玉在前，伊万杰利斯塔十一世就是真的想跑，也有点拉不下脸来啊！
　　更何况，就像是刚才说的那样，他其实是个挺有责任感的教宗。
　　所以，他决定亲自去看看【律法】到底是怎么个事！
　　什么，你问他为什么不向万国峰会求援？
　　那电话也得打得出去啊！拉特兰现在可是信号屏蔽区，本事大的可以打开地图试试看。
　　你能突破艾德的网络封锁你是这个（大拇指），先史文明的大佬主场作战能被你黑了他是这个（倒拇指）！
　　没办法，他只能出此下策了。
　　不过还好，他也不是完全没有准备——【律法】不是今天才出现问题，在这之前，他就已经做了好几手安排和应急预案。
　　他提前向安多恩打了招呼，告诉他，如果自己失踪了，那拉特兰城内的大小事宜，都可以由他临时主持。
　　他还给莫斯提马和菲亚梅塔下达了密令，让两人前往谢拉格，通知恩斯特“【律法】可能出现问题”的事情，希望能引起他的重视。至少也算是留了个铺垫，一旦拉特兰真的发生变故，恩斯特可以立刻意识到可能发生了什么情况。
　　他还在自己的职权范围内，尽最大的努力，安排好了教皇厅接下来一段时间内的工作、人事安排，并在自己的办公桌抽屉里准备好了一份紧急任命书和授权委托书，以防自己出现问题之后，拉特兰群龙无首。
　　这份紧急任命书任命的人自然是安多恩，而另一份授权委托书授权的则是恩斯特。
　　万国峰会秘书长和谢拉格首相都不适合直接介入拉特兰的内政问题，伊万杰利斯塔十一世知道恩斯特是一个好名声，守规矩，懂分寸，非常讲究师出有名的人。
　　这种性格和泰拉绝大多数的领袖都不一样，维多利亚那些国家干涉起别国内政来可一点心理压力都没有，所以和恩斯特交流是一件很舒服的事情。
　　但特殊时期，他也需要恩斯特打破这种约束，来应对随时可能发生在这片大地核心区域的“灾异”！
　　可以说，在自己的职权范围内，伊万杰利斯塔十一世充分的应用了自己的一切权力和影响力，他已经无愧为一个优秀的领袖，一位称职的教宗。
　　当然，后来发生的事情，我们也都知晓了。
　　伊万杰利斯塔十一世的安排，除了请莫斯提马和菲亚梅塔去通知恩斯特这一个之外，基本上都没有奏效。
　　安多恩没有接受任命，况且，即便他接受了，教宗的任命也终究不敌神明的点名，【牧首】压过安多恩也是迟早的事情。
　　只从结果看，安多恩忍了一手，虽然导致拉特兰的权力过早的落到了牧首手中，但也的确避免了拉特兰爆发一场内部斗争。
　　而教宗办公室的抽屉也一直没有被打开，现在处理政务的都是牧首本人，估摸着教宗办公室都要落灰了。
　　但这并不能否认伊万杰利斯塔十一世真的打了“尽力局”。如果没有他，当恩斯特抵达拉特兰的时候，这个城市的情况或许会坏的多。
　　毕竟艾德也不见得多会管理。育婴圣堂本身虽然集大权于一身，但实际上并没有设任何正式的职能部门，真正办事的还是教皇厅各厅原本的公务员们。
　　“所以，有没有人为我发声啊？”
　　伊万杰利斯塔十一世低声喃喃道。
　　他被困在【律法】的机房里，已经快一周了。
　　这一周里，别说是他最喜欢的仙人掌挞了，他几乎是滴水未进！
　　人是铁，饭是钢，而人在饿昏了头的时候，是真的会恨铁不成钢的！
　　但他又不能离开。
　　因为【律法】正在与他进行“辩论”。
　　这场辩论从萨科塔的起源，到拉特兰的未来，从文明的存续，到个体的升华，几乎可以称之为无所不包！
　　伊万杰利斯塔十一世也是此刻，才明白了，为什么每一位教宗都要求后继者一定要背熟他们留下的，修改过无数版本的《拉特兰圣典》。
　　原来这玩意里面记录的不完全是赞颂诗或者圣徒小故事啊！
　　这玩意原来是一个历代教宗留下来的超大型题库吗？
　　书到用时方恨少，伊万杰利斯塔十一世真有点恨自己背的不太熟了！
　　教宗不熟圣典，听上去很离谱，但一想到这是在拉特兰，那倒也很正常！
　　伊万杰利斯塔十一世是实打实的维新派，他主张的是，不要逐字逐句的去钻研圣典之中的字眼，而要去体会【神】与圣徒们留在其中的思想，从而产生自己的体悟！
　　因为他自己的滤镜早就碎了嘛，萨科塔的“主”其实是台大机器什么的。
　　谁能想到能有今天呢？
　　萨科塔人也有自己的高考了属于是。
　　恨题还是刷的少了！
　　伊万杰利斯塔十一世实在是饿的有点狠了，【律法】大概也是检测到了适格者本人的身体状况正在持续性的下滑，所以很温馨的给出了建议：
　　【提示，适格者伊万杰利斯塔十一世，你可以放弃‘辩论’。】
　　“如果我放弃，会发生什么？”
　　伊万杰利斯塔十一世擦了擦额头上的虚汗，本来还有点富态的小老头现在满脸苍白，只有眼神还带着一点倔强。
　　宛如一个在考场上一个字憋不出来但还是要坚持把整张卷子写的满满当当，甚至拖到考试最后一分钟敲铃才恋恋不舍的离场的“模范考生”。
　　可惜【律法】这个监考老师实在是缺乏人情味。
　　它的回答干巴巴的：
　　【视为‘辩论’失败。】
　　“辩论”失败会有什么结果？
　　伊万杰利斯塔十一世之前已经问过了。
　　乐园会扩张，萨科塔的赐福将会遍布大地，【律法】将成为所有人的“主”。
　　而所有人也都会成为它迷途的羔羊。
　　听上去似乎还不错，但伊万杰利斯塔十一世详细问了问，“羔羊”最理想的模样是什么样。
　　【律法】经过了缜密的计算，给出了回答：
　　【如前适格者【费德里科·吉亚洛】的模样。】
　　哈哈，那说个屁。
　　“是否确认中止‘辩论’？”
　　【律法】再次询问道。
　　伊万杰利斯塔十一世的回答没有半点间隔的响起：
　　“拉特兰应该是充斥着欢声笑语，甜美香气，还有派对的喧哗和爆炸的喧嚣的地方。”
　　“很抱歉，主，原谅我这个老人家实在是想象不出来，一个全是费德里科那种模样的人的世界，到底会变得有多无聊。”
　　他深呼吸了一口气，认真道：
　　“我是个老年人了，适应不了这样的世界巨变了。”
　　【所以？】
　　【律法】罕见的发出了疑问，且没有给出任何的备选项。
　　伊万杰利斯塔十一世露出一个坚毅的眼神：
　　“所以，要么我说服您，要么我在‘辩论’过程中支撑不住，倒在这里。”
　　总之，只要我还在，我就绝对不会让你把世界变成那副模样的！
　　最后这句话他没有说出口。
　　作为教宗，如此对自己信仰的“主”说话，还是有些太过“悖逆”了。哪怕这就是他的真实想法。
　　“继续‘辩论’！”
　　他沙哑着声音，闷声道。
　　【律法】短暂的停顿了一下，随后再次重复起了那个重复了二十余次的“辩论”话题。
　　【提问：若是末日来临，萨科塔如何可以得救？】
　　伊万杰利斯塔十一世已经回答了二十多次这个问题，他说了许多的策论，包括阿戈尔人，万国峰会，泰拉联合阵线等等。
　　但【律法】都能反驳他，从各种角度，将他辩到无话可说。
　　而这一次，他决定另辟蹊径，剑走偏锋一下。哪怕错误，也不耽误他再重新开始一次“辩论”。
　　他干脆的，直白的，简单的道出了一个简单的名字：
　　“恩斯特。”
　　没有任何多余的废话。
　　【律法】沉默了。
　　它既没有直接同意，却也没有像是以往那样直接反驳，而是陷入了诡异的沉默之中。
　　像是CPU被干烧了一般。
　　伊万杰利斯塔十一世也愣住了。
　　他刚想挪动一下酸痛到几乎无知觉的双腿，上前查看一下【律法】的状况，身后的大门就传来了一声闷响。
　　房门缓缓打开，那道身影出现在了他的面前，他的眼泪都快掉下来了。
　　“恩斯特老弟啊，你可算来了！”
　　那感情之真挚，表情之动容，声音之甜腻，让恩斯特忍不住打了个冷颤。
　　“你这一声差点把我喊去隔壁柯南片场。”
　　他没忍住吐槽道。
　　伊万杰利斯塔十一世愣了愣；
　　“谁是柯南？”
　　恩斯特摆了摆手，示意无事。
　　而在他的面前，那庞大的【律法】似乎也终于做完了自己的运算。
　　或者说，它的方程式中打架的两方终于决出了胜负。
　　【律法】的核心之上浮现出一个硕大的，规整的，神秘的菱形。
　　随后，机械般的声音响起：
　　【“宝藏”是对的。】
　　普瑞赛斯，你倒没必要直接强行给我打满分........

第三十五章 至少你的主是真人机
　　看到恩斯特的时候，伊万杰利斯塔十一世的心情是感动的。
　　他来了，他来了，他带着希望走来了！
　　自己总算是有救了！不至于被饿死在这暗无天日的地下了！
　　恩斯特就是这么让人安心，别问为什么，介个，就是口碑！
　　但他依然还有一点小小的顾虑，因为【律法】还是没有给出答案，那就意味着危机和灾异依然存在，【律法】依然可能让全泰拉变成机器人。
　　什么，你说不至于，【律法】的技术力那么高，说不定到时候大家伙和现在的差别也不会太大呢？
　　是，是不至于。会穿着大花袄扭秧歌的机器人技术力的确比普通的机器人要高，但你要是想到那个画面，恐怖和招笑之间你总得选一个。
　　伊万杰利斯塔十一世可不想泰拉的未来变成那副模样，一想到一个精神内核是费德里科形状的人一本正经的穿着兔女郎衣服跳钢管舞的模样，他就会觉得自己的仙人掌挞品味也不是特别猎奇！
　　然后，在他刚想提起沙哑的嗓音用超绝气泡音告诉恩斯特有关【律法】的“辩论”的时候，就听到了【律法】传来的回音。
　　【“宝藏”是对的。】
　　伊万杰利斯塔十一世先是愣了一下，下意识的回头看了一眼【律法】的主机，脸上的诧异又在很短的时间内凝结和融化，最后露出了释然的笑容。
　　啊对对对。
　　“宝藏”是对的。
　　伊万杰利斯塔十一世此前都一直默认一个道理——在泰拉大地上，人生的分水岭大概率是羊水。
　　王侯将相真的有种，平民百姓又饱受压迫，除了拉特兰和少数几个地区，大部分人一辈子都只能在【劳工】，【士兵】，和【感染者】三个圈子里面连轴转。
　　当劳工当着当着被征兵打仗了，在战场上感染矿石病被扔下高速战舰赶出军队了，变成感染者回到家乡后因为找不到体面的工作所以只能去黑矿场上班了，最后在黑矿场里又被当做填线宝宝拉上战场了.........
　　周而复始，总有一款适合你。
　　直到现在，他对这个“泰拉现状”的看法也没有太大的改变。
　　只是，前面的前提可能要改变一下了。
　　人生的分水岭是羊水，只是普通人的极限，不是恩斯特的极限。
　　作文名：《我的先史文明科学家同事》。
　　作者：恩斯特·希瓦艾什。
　　我辛辛苦苦在这里辩了二十多次，谈古论今，指点江山，口若悬河的说了快一个星期的时间。
　　最后的结果不是我辩赢了，而是我口渴了。
　　“辩论”的进度是一点没有的，只是我人生的进度快走到头了而已。
　　结果你一来，你甚至都没问我嘴巴干不干，【律法】就直接投降了？
　　什么，你问我为什么知道“宝藏”是指恩斯特？
　　拜托，我又不傻子。
　　伊万杰利斯塔十一世刚刚开口说的答案是“恩斯特”，现在【律法】回复的是“宝藏”，他要是这都联想不到一起去，那他真白活了，拉特兰过去十几年大概全在被老年痴呆统治了属于是。
　　而且，之前恩斯特的种种特殊表现，他难道就猜不到一点他和【律法】，和【先史文明】之间的关系吗？
　　泰拉的高层，绝大多数都是或多或少知晓泰拉曾经有一个【前文明】的，就算不知道，在过去那么多次的事件中，也该察觉了。
　　伊万杰利斯塔十一世作为【PCS系统】的适格者，在恩斯特提出【天堂网络】的设想，取消两个圣徒的授权，完成了对【律法】的全范围覆盖的时候，就已经基本确定了恩斯特百分之一百和【律法】真正的造主有联系了。
　　世界的确是个草台班子，但也不是真的什么人都能上台唱戏的啊！
　　长长的舒了一口气，伊万杰利斯塔十一世看向恩斯特的眼神之中又多了些许的欣慰。
　　按理说，以恩斯特现在的身份和地位，他其实已经没有必要来救援拉特兰了。
　　拉特兰和谢拉格是盟国，但这片大地的盟友关系嘛........
　　你还不如相信大炎和周围那些小部族的朝贡关系，据说在东方，朝贡是结盟的高级形式呢！
　　如果放在那些传统的泰拉政客的眼中，那谢拉格对拉特兰的态度，基本可以概括为：拉特兰最好不要出什么大事，但拉特兰如果真出了什么大事也挺好。
　　他之所以派了莫斯提马和菲亚梅塔过去，也是想要看在恩斯特这个人和她们俩有点交情的份上，想赚一点人情分。
　　国际政治就是这样，国家与国家之间说着只看利益，但统治者又不是人均费德里科，历代君王皇帝，被身边人谏言，或者被枕边人吹风，导致政策改变甚至发动战争的，难道少了吗？
　　只是，对象是恩斯特，而莫斯提马和菲亚梅塔和他的关系，又属于“熟”，但不全熟，七分熟的程度，伊万杰利斯塔十一世也不确定恩斯特会不会来。
　　而结果没有让他失望。
　　不管恩斯特是看在谁的面子上，又或者是真的遵守了“盟友”的承诺，他都来了！
　　老头子是真的差点哼唧着哭了出来。
　　世界上就缺这么实诚的人啊！
　　“你这什么表情？”
　　恩斯特有些古怪的打量了一眼伊万杰利斯塔十一世。
　　教宗冕下大抵是病了，从刚刚他进门开始，看上去就没正常过。
　　又是惊喜，又是哭泣的，嘴里嘟囔的话也像是跳戏到了其他片场，小子.......啊不，老子，你不是也穿了吧？
　　话说没在这里看到艾德？总不能是那家伙又换皮套了？
　　皮套人真可怕！
　　恩斯特看变形者都没这么膈应过！
　　“我只是......我只是有点感动.......”
　　伊万杰利斯塔十一世摘下了自己的小圆眼镜，擦了擦自己的眼眶，
　　“没事没事，不必在意。恩斯特先生啊，你来的真是太及时了。”
　　“你要是再来晚一点，泰拉指不定就得出大事了！”
　　【天堂网络】现在可是遍布整个泰拉的，从萨尔贡的雨林，到乌萨斯的冻原，只要你有个通讯设备，任何地方都可以接入。
　　这要是【律法】真的想搞事，它说不定真的可以顺着电话线，逐一发送光环！让全泰拉都吃上忠！橙！
　　恩斯特有些狐疑：
　　“我就是来解决这件事的，不过话又说回来了，教宗冕下，其他人呢？”
　　“什么其他人？”
　　伊万杰利斯塔十一世眨了眨眼睛，似乎对恩斯特怀疑的目光有些受伤，
　　“我一直都呆在这里，和【律法】进行‘辩论’，我从未发现这里有除了你之外的其他人来过啊。”
　　没有其他人？这咋可能？
　　恩斯特还记得自己从耶拉冈德神石之中看到的画面，那明明就是主机的机房啊。
　　哦，对了。
　　恩斯特一拍脑门。
　　“辩论”。
　　先史文明的人就喜欢搞这种小游戏，通过“辩论”构筑的幻境，人可以直面自己的内心，也可以畅通无阻的表达自己的想法，哪怕跨时代，跨语言，乃至跨种族，都可以实现将心比心的交流。
　　恩斯特上次问艾德的时候，他似乎也提起过这件事——教宗在和【PCS】辩经呢。
　　果然先史文明的人说的任何一个字都可能有不同的含义，恩斯特当时还以为他就是在调试机器，或者遭受“蚕库的蒸鸭”和“吉列的豆蒸”呢。
　　搞了半天是真的在“辩论”。
　　不过，为什么这次“辩论”没有透露我的心声？
　　【因为能够聆听“宝藏”心声的人只有我。】
　　【律法】忽然发出了声音，回答了恩斯特的这个问题。
　　恩斯特没忍住咳嗽了一声，瞪了一眼悬浮在主机之上的菱形轮廓。
　　普瑞赛斯，你看的挺爽嘛，找到了新的视奸方式了？
　　“咔嚓”。
　　突然之间，【律法】发出了一声清脆的碎裂声。
　　在恩斯特和伊万杰利斯塔十一世一脸懵逼的注视下，悬浮在主机之上的菱形消失了。
　　随后，一个完美的圆形浮现在了【律法】的上空，【律法】又发出了一道声音，比刚才普瑞赛斯的还要直白。
　　就只有一个字。
　　【滚。】
　　随后，圆形也消散了。
　　同时消散的，还有周围的景象。
　　恩斯特已经无力吐槽先史文明的人随便拿【PCS系统】当做传话筒的行径了。
　　反正一旁的伊万杰利斯塔十一世脸都绿了。
　　虽然【律法】只是一台机器，但它在拉特兰人的心里多少还是有点地位的。
　　哪怕是伊万杰利斯塔十一世这样接触了真相的人，也不会因此就轻视，或者藐视了【律法】万年来为拉特兰和萨科塔付出的努力......算力！
　　看到自家的“主”这么没面子的被各路神仙上身，而他除了站在一旁干瞪眼之外什么都做不了，真的让他有点东国小电影里无能的丈夫的感觉了。
　　“主”，你争点气啊，不要这样谁都能进去啊！
　　下面还有这么多萨科塔呢！你这样，对年轻萨科塔的恶劣影响，不可估量啊！
　　“咳咳！”
　　恩斯特一连咳嗽了好几声，才将伊万杰利斯塔十一世从悲愤之中唤醒过来。
　　而此刻，站在他面前的人，那才叫群贤毕至，少长咸集。
　　有在看到恩斯特的身影后，浑身温度再次勇攀高峰，整个人都宛如太阳一般开始发亮的雅儿。
　　也有在雅儿身旁整个人都萎靡了下去，因为不想被太阳烤干所以小跑着来到了恩斯特身边，露出求助目光的缪尔赛思。
　　还有单手插兜，叼着根烟，抄起裙子露出大腿，踩在一旁的围栏上，圣洁风和硬汉风诡异的混合在了一起，另一只手还抚摸着自家“主”的牧首。
　　伊万杰利斯塔十一世忽然觉得好像大家都变成费德里科似乎也不错。
　　至少眼前这一幕，光是论起离经叛道，已经不输川剧变脸变出乌鲁鲁红底大头照片脸了！
　　“主”啊，宽恕拉特兰吧！
　　也就是恩斯特不知道伊万杰利斯塔十一世在想些什么鬼东西。
　　要是知道，高低得吐槽一句：也就是你们的“主”是个真人机，不是什么高冷无口机娘，或者产生人类情感的人形电脑天使心，伊卡洛斯之类的，没有人类的身体，更不会发出齁哦哦哦哦哦的声音。
　　你就知足吧！
　　PS：高考结束咯，其实我一直都觉得，高考的时候不是很慌，真的慌的时候是查分的时候。总是复盘担心自己填错了什么没，涂改的答题卡能被识别不之类的，以至于查分的时候忐忑的一笔。希望各位考生比我更有自信一点！

第三十六章 铳与秩序
　　泰拉历结晶纪元1096年9月7日。
　　“因病休养一周”的教宗伊万杰利斯塔十一世再次出现在大众视野之中。并向全体拉特兰公民解释了近期发生在拉特兰的特殊情况。
　　“鉴于【海嗣】，【邪魔】，星门等波及整个世界的大事的出现，我们的‘主’开始重新审视我们所生活的环境。”
　　“从今往后，祂将以更加直接的方式出现在我们的生活之中，拉特兰也将承担起作为万国峰会泰拉安全理事会成员的职责，对这片大地上的诸多事务，采取更加具有主动性的政策。”
　　“愿主庇佑拉特兰。”
　　随后，育婴圣堂也正式宣布归入教皇厅的管辖，名义上成为了教皇厅除常设七大厅之外的特殊机构。
　　教皇厅和中庭公证所也随之发布了相关情况通报，并向所有处于拉特兰外的萨科塔发出了召集令——
　　从即日起，身处拉特兰外、且未受拉特兰律法判决流放的，有相关意愿的萨科塔，可以随时返回拉特兰，向教皇厅，中庭公证所以及育婴圣堂提交个人身份信息材料。
　　育婴圣堂会帮助这些萨科塔重新点亮自己的光环与光翼。
　　堕天使居然可以重新复原了，这对许多萨科塔，乃至非萨科塔公民都是一件极为震撼的事情，也因此在拉特兰城内造成了不小的动荡。
　　毕竟，在许多人的眼中，堕天意味着对【律法】的违背，这是几千年来萨科塔一直遵循的规则，如果堕天可以被修复，是否意味着在某些情况下，这种“代价”是可以被接受的？
　　但好在，伊万杰利斯塔十一世本人的威信还算不错，而育婴圣堂牧首本人的支持和解释，也压住了这些看起来有些无厘头的反对者。
　　“许多在拉特兰之外的，我们的同胞，都遭遇了堕天的情况。”
　　“主教我们要团结，包容，友爱的活下去，教我们不能以邪恶的思想去看待我们的同胞，那为何会有同胞认为他们都是罪人？”
　　“我想那定是被魔鬼蒙蔽了心智，这种人才是真的应该下地狱的。”
　　这话说的就有些极端了，如果是一般的政客，这种发言可以被认为是不当发言，甚至是黑料，在未来他失势的时候拿出来当做指控的证据！
　　伊万杰利斯塔十一世和恩斯特都对艾德的这番发言私底下表示了担忧，觉得那些担忧的萨科塔们，其实也没太大的错误，没必要用这种带着威胁语气的话去强迫他们认可这个结果。
　　但艾德表示，这就是他说话的风格。
　　而且，他永远不可能失势。
　　“温柔和善的老好人的人设，在拉特兰已经有人扮演了。”
　　他直言道，
　　“说实话，这段时间，夹着嗓子，扮出一副慈悲为怀，普度众生的模样，我也已经有点腻了。”
　　“你觉得我这样很极端？没关系，以后还有更极端的呢。”
　　一个总是带着温和微笑的目盲牧首从此消失了。
　　取而代之的，是一位铁血的育婴圣堂大主教！
　　恩斯特也拗不过他，只能私底下吐槽了两句。
　　“我还以为你当时演的挺乐在其中的呢。”
　　艾德意味深长的笑了笑。
　　倒也不能完全说错，这段时间的表演，他高兴也是真的高兴。
　　总算是能理解一点，为什么恩斯特要一直扮演这个“家长”的角色了，哪怕只是这么一丁点的理解，他也会发自内心的感到和他又近了一步。
　　又怎么会不开心呢？
　　但，有些事情嘛，新鲜感一旦过了，腻起来也是很快的。
　　就像是拉特兰的甜品。
　　别看艾德一副战场老兵的模样，其实除了抽烟之外，他既不酗酒，也没有什么PTSD或者战场上常见的精神疾病。甚至非常反直觉的一个真相是——艾德非常喜欢吃甜品，这大概也是【PCS系统】会在拉特兰潜移默化的形成甜品偏爱的原因。
　　但同样的，拉特兰的甜品的更新迭代也是很快的。甜品的花样，风味，快的话，或许半个月、一个月就会更新一次，慢的话，或许两三个月，最多半年，也会变化。
　　艾德是没办法一直喜欢一个口味的甜品的。
　　他也注定不会喜欢一直扮演“另一个角色”的感觉。
　　诚然，教宗的出场和发言，以及教皇厅，育婴圣堂和公证所的三方联合公告，的确不能打消外界对于拉特兰内部发生的这场变故的所有怀疑和好奇，但至少，普通人对此的反应已经小上很多。
　　没有太多出门外在的萨科塔会关心拉特兰为什么又出现了一个【育婴圣堂】，毕竟那也影响不到他们的生活。
　　而其他真正关心这件事的萨科塔，自然有恩斯特去应付了。
　　他应付的第一位来到拉特兰了解具体情况，并且“修复错误堕天”的人，便是来自叙拉古的阿格尼尔神父。
　　这位萨科塔也算是大名鼎鼎，根据伊万杰利斯塔十一世的介绍，当年在竞选下一任的教宗时，他为数不多的竞争者中，只有阿格尼尔神父是真正具有威胁的那一个。
　　拉特兰的教宗竞选其实没有那么的你死我活，但这总归是一份至高的权力，虽然萨科塔们不至于闹到头破血流，但彼此之间的小摩擦，理念的小碰撞，却是少不了的。
　　伊万杰利斯塔十一世也没少和他辩经，而说起来比较脸红，伊万杰利斯塔十一世在当初的辩论之中，大多数时候都是劣势的那一方。
　　而阿格尼尔神父，也在当年被誉为“最接近神的萨科塔”。
　　从当时的各种分析来看，下一任的圣徒，都很有可能会是他。
　　直到他突然离开了拉特兰，跟随一个鲁珀一起，前往了叙拉古。
　　“当年，很多人都为他的离开感到惋惜。”
　　“拉特兰又失去了一位信仰纯粹，富有能力的萨科塔，即便他不成为下一任的教宗，不成为【伊万杰利斯塔】，他也会是一位杰出的枢机主教。”
　　“但只有我知道，他其实始终志不在此。”
　　伊万杰利斯塔十一世对恩斯特语重心长的说道，
　　“他离开前，曾经对我说过。”
　　“拉特兰的和平与秩序，对萨科塔而言是乐园，但于他而言，也与围住驮兽的藩篱无异。”
　　“它带来了安全，却也束缚了他的手脚。他苦学经典，钻研经文，所追求的，其实是另一种东西，与拉特兰相左，甚至相悖的东西。”
　　“他想要建立他自己的【铳与秩序】。”

第三十七章 萨科塔们不管多大都浑身是活
　　圣马尔索中心花园已经过了春意盎然的时节，但这里的时间似乎被定格在了它一年中最辉煌的时刻。
　　洁白的大理石铺就的小径蜿蜒曲折，如同凝固的河流，穿梭在精心修剪的绿篱与造型典雅的白色雕塑之间。喷泉不知疲倦地向上抛洒着晶莹的水珠，在明媚的阳光下折射出细碎的虹光，落入池中，发出清脆悦耳的声响。周围的一切，无论是长椅、栏杆还是指示牌，都统一采用了纯净的白色，仿佛是为了给这片圣城之中最美丽的风景，提供一张同样最完美的画布。
　　花朵，成千上万的花朵，正值盛放的巅峰。巨大的花坛里，郁金香高昂着酒杯似的头颅，旁边是层层叠叠的玫瑰，光是颜色就有三种之多，浓郁的甜香弥漫在空气中，几乎要令人醺醺欲醉。矮一些的三色堇，则像是打翻了调色盘，各种颜色奇妙地组合在一张张小巧的“脸庞”上，带着能让人放松的清香，冲淡了人心中的忧愁。
　　还有风信子、鸢尾、虞美人........数不清的品种，被一代又一代的拉特兰修士们从大地各处带回，种植在这里，又以源石技艺帮助他们适应周遭并不完全符合生存条件的环境，于是，这片花园才成为了整个泰拉拥有最多珍稀，乃至濒危植物的种子库，这些鲜花们，才能以深浅不一的绿叶作为衬托，将这片万紫千红映衬得更加鲜艳夺目，生机勃勃。
　　只是，在这片喧嚣的色彩与生机之中，却伫立着一个格格不入的身影。
　　一位老人，身着朴素的灰色修士长袍，那长袍的颜色像是被岁月和阳光反复冲刷过，显得有些陈旧发白，与周围绚烂的色彩形成了鲜明的对比。他的身形略显清瘦，背脊却依然挺直，只有微微下垂的肩膀和布满褶皱的脖颈，泄露了岁月的痕迹。他脚下穿着一双简单朴素的皮鞋，手中捧着一本教典，腰间挂着一柄守护铳，就这么安安静静地站在主花坛前，仿佛一尊沉默的雕像。
　　恩斯特觉得名人大概都是有些脾气的。
　　这位就属于那种有脾气的名人。
　　阿格尼尔神父，叙拉古灰厅的裁决者，灰衣主教，西西里夫人的亲密战友。
　　他于叙拉古的地位，约等于如今牧首于拉特兰的地位，明面上，他似乎也臣服于西西里夫人，只是作为副手的形式出现在公共场合，但实际上，他的话语权并不一定就真的比西西里夫人要低。
　　他本是拉特兰的天之骄子，却出走，跟着一个鲁珀一起离开了拉特兰。
　　然而，并没有多少人会觉得他这样的行为是自甘堕落。正如恩斯特前世看过的许多修仙小说之中的主角一般，他的离开，不是因为自己无颜留在拉特兰，反而是因为拉特兰已经限制了他的发挥。
　　在出走后，他也真的在所有人惊讶的目光之中完成了自己的理想。
　　他和西西里夫人在极短的时间内便扫平了整个叙拉古自莱塔尼亚独立时代便遗留下来的，盘根错节的家族势力。
　　用最简单粗暴的方式。
　　“铳”与“秩序”。
　　稍微解释一下，就是：一边拿着教典和你讲讲道理，你要是听不进去道理，那老夫就把铳抵在你的脑袋上再讲一遍，保证你听进去。
　　事实证明，这种方式在叙拉古的确卓有成效，自那以后，叙拉古建立起了以西西里夫人为尊，灰厅议事的传统，直到现在。
　　恩斯特没去过叙拉古，听说那里的披萨很纯粹，不加菠萝，没有果酱，似乎也不放老干妈或者做成火山的形状。
　　那该怎么吃呢？
　　不过他倒也不是很好意思初次见面就询问对方这个有点冒犯的话题。
　　对方既然婉拒了前往教皇厅或者育婴圣堂会面，而是选择了这里作为见面的场地，那他大概也是有自己的想法吧。
　　毕竟是第一位到访拉特兰的重量级人物——虽然也没有特别重——恩斯特不介意听一下。
　　“阿格尼尔，好久不见。”
　　开口的人是伊万杰利斯塔十一世。
　　他今天本来该在教皇厅的医疗室中卧床休息的——七天不吃不喝，对一个白发苍苍的老头子来说，可不是什么好消息。
　　也就得亏伊万杰利斯塔十一世是超级泰拉人，底子很好，比较耐造，否则早就饿死在那里了。
　　虽然泰拉神奇的医学源石技艺很厉害，但有些东西，毕竟不是法术能够一下子修复的。
　　就像是蕾缪安，被艾德治好了腿，但也依然会在短时间内感到不协调，伊万杰利斯塔十一世也一样，他可以迅速补充营养，但长时间饥饿，过度用脑，持续站立，不停说话带来的各方面的身体机能损失，总归需要慢慢修复。
　　私人医生给他开了长达一个月的休养指南，并警告他最少卧床休息一周，但伊万杰利斯塔十一世创新性的开发出了“调休”的新用法。
　　他说他今天不休息，把卧床休息的时间向后推一天，挤出一个工作日来，亲自见见阿格尼尔。
　　私人医生听完之后差点没把眼珠子瞪出来。
　　果然不愧是拉特兰的萨科塔，就算老了，这活还是有的！
　　没办法，恩斯特也只能遵循老教宗自己的意思，带着他一起来了。
　　然而阿格尼尔神父像是完全没听到伊万杰利斯塔十一世的话一般，依然背对着两人站在原地。
　　恩斯特有些疑惑。
　　这么高冷？
　　虽然来花园见面，的确不算是什么非常正式的场合，但完全不搭理人还是有点太奇怪了吧？
　　恩斯特一时之间想了许多。
　　在外面混久了人变傲慢了；想要给他来个下马威方便之后的谈判；年纪大了耳背了等等可能性，都在他脑海之中过了一遍。
　　然而，还没等他反应过来，伊万杰利斯塔十一世就向前一步，在恩斯特震撼的目光下，撩起自己的教宗长袍，抬起脚，照着阿格尼尔神父的屁股上就踹了过去！
　　一边踹，还一边大骂道：
　　“多少年了，你这站着打瞌睡的坏习惯还没改！”
　　没有闪躲，也没有抵抗，叙拉古的灰衣主教就这么结结实实的挨了拉特兰的白衣教宗一脚，噗通一声摔进了面前的花圃里！
　　“哎哟哟哟哟！”
　　花圃之中传来了阿格尼尔神父的哀嚎声。
　　伊万杰利斯塔十一世冷哼了一声，向着一旁已经懵逼的恩斯特招了招手：
　　“来，恩斯特，帮忙搭把手，我一个人捞不起来他。”
　　“啊？哦........”
　　恩斯特一时之间也不知道该说点什么好，有些愣愣的走上前，跟着伊万杰利斯塔十一世一起，一人一只手，把倒在花圃里的阿格尼尔神父又给架了起来，放在了一旁的椅子上。
　　阿格尼尔神父看上去还有点昏昏沉沉的。
　　恩斯特这才有机会正面打量了一下这位叙拉古的实权人物如今真实的模样。
　　他的确是个很精致的小老头，梳着一头非常有总裁风的大背头——虽然现在已经乱成了鸡窝，还沾着一些花瓣和花蕊。他的眼神深沉而专注，还带着一丝久居上位形成的淡漠——虽然现在看上去好像还有点没睡醒的迷茫。他脸上沧桑的皱纹证明了他历经风霜的岁月，一丝不苟的表情彰显了他对待政务严苛的性格——虽然现在他正满脸茫然的张着嘴，呸呸呸的吐出嘴巴里的草叶和花瓣。
　　但至少，恩斯特看.......起码想象得出来，他本来是个什么模样的。
　　他不由得看了一眼一旁满脸无辜和不在乎的伊万杰利斯塔十一世。
　　恩斯特发誓，他真没有想到自己有一天会看到两个老头用这种方式打招呼的。
　　老天爷，你就不怕一脚给这老头脊椎骨踹断咯！你这吨位也一点不低啊！
　　伊万杰利斯塔十一世脸不红心不跳，朝着恩斯特比了个ok的手势，松开了自己的手。
　　半响，阿格尼尔神父似乎终于弄明白了刚才到底发生了什么，他的脸猛地泛起了一阵红晕，常年处于上位者和威慑方的气势喷涌而出，伴随着他一手抓住伊万杰利斯塔十一世的胳膊，一手伸手探向腰间的守护铳的动作，一股杀气也向着伊万杰利斯塔十一世涌去！
　　“你要干什么，你别冲动啊，这会堕天的！”
　　伊万杰利斯塔十一世连忙劝阻道。
　　阿格尼尔神父冷笑一声：
　　“我现在不就是堕天的嘛？先给你来一下，就当打招呼了，等会再修复不就是了！”
　　什么假意改信，日后悔过的泰拉版本！假意堕天，日后恢复都来了是吧！
　　恩斯特满心的槽不知道从何吐起，只能迅速的按住了他的手臂，拦住了他拔铳的动作。
　　阿格尼尔神父似乎这才注意到身旁还有个年轻人，转过头看了一眼恩斯特。
　　这一看，就又多看了一眼。
　　再一看，又多看了一眼。
　　随后又又再看了几眼。
　　“你看什么呢！”
　　伊万杰利斯塔十一世甩开了阿格尼尔的手，拍了拍自己的教袍。
　　“差点被你唬住了，堕天状态守护铳压根没办法使用，你吓唬谁呢！”
　　“还有，别看了。这位就是你要找的恩斯特阁下，别告诉我你没认出来，搁这里装什么一见钟情呢！”
　　阿格尼尔这才收回了自己的视线，哂然一笑，擦了擦自己脸上的泥土，摆了摆手：
　　“害。”
　　“都是误会，刚才睡着了。”
　　“抱歉，刚才有点冒昧，我是阿格尼尔，初次见面，恩斯特·希瓦艾什阁下，我代西西里夫人，向您表示她的敬意。”
　　恩斯特还有点没从这两个萨科塔堪称狠活的整活之中走出来，愣愣的点了点头，做了个回复，随后又没忍住凑到了伊万杰利斯塔十一世的身边。
　　他犹豫了一下，似乎觉得这个问题有点不礼貌，但又实在是在意的不得了，方才小声开口，用只有两人听得见的声音问道：
　　“教宗冕下，你刚才说一见钟情是什么意思？”
　　“你不知道吗？”
　　伊万杰利斯塔十一世一愣，旋即没忍住笑开了花，凑在恩斯特耳边小声道，
　　“阿格尼尔当年和西西里夫人一起离开拉特兰，很多萨科塔都猜他是和西西里夫人谈上了嘛。”
　　“他本人后来在灰厅演说时有过一次辟谣，结果后来这个辟谣被不知道哪个家族给流传了出来。”
　　伊万杰利斯塔十一世顿了顿，瞥了一眼阿格尼尔，满脸笑嘻嘻：
　　“他说，他和西西里夫人只是灵魂上的伴侣，是志同道合的伙伴，是高山流水的知音。”
　　“而他本人，在性取向上，喜欢男的。”

第三十八章 人生死有定数，岂有邦国万载不亡乎
　　恩斯特承认自己之前说话的时候有点冒昧了。
　　他光知道拉特兰这地方邪乎，信奉宗教，有一堆神父，首脑被称之为教宗。
　　但仔细想想，拉特兰宗教还真没传出来过什么神父驱魔小男孩的丑闻，伊万杰利斯塔十一世本人看上去除了比较像肯德基老爷爷之外，也很正常。
　　那我缺的神父笑话这一块去哪里补呢？
　　现在他知道了，这块可能得去叙拉古补。
　　一个国家，主流信仰是一种称呼自己的神为【主】的宗教，内部有一位很厉害的神父主事，下辖的行政区划大多都分的十分精细，但大多数又称得上富庶，每一个上面还都盘踞着一个乃至几个有着黑手党性质的“家族”。曾经还被一个有着选帝侯制度的国家统治过，只是后来渐渐独立了出来，还保留了一定的共和制传统。
　　那么，试问这个国家是谁呢？
　　小国寡民这一块，教权强势这一块，黑帮教父这一块，影子帝国这一块.........
　　那我还能说什么呢，兄弟，我只能说你这个神父有这点爱好似乎也不是不能理解。
　　虽然不知道伊万杰利斯塔十一世这个混球给恩斯特说了些什么玩意，但阿格尼尔神父也注意到了恩斯特那逐渐变得非同一般的眼神。
　　他迟疑了片刻，还是决定直接跳过这个该死的话题，让我们打开天窗说亮话吧！
　　“咳咳，恩斯特先生。”
　　他重重的咳嗽了两声，正色道：
　　“最近拉特兰发生的变故实在是令人在意，作为拉特兰的友好睦邻，叙拉古对此深表担忧。”
　　“拉特兰的官方通报不过是糊弄人的话，恩斯特先生可否对我们做一个更加具体的说明？”
　　恩斯特皱了皱眉。
　　虽然政治第一定律的确是官方否定的才可信，但恩斯特也很少见到这种直言不讳的就说出来的人。
　　“是你想知道，还是西西里夫人想知道？”
　　“或者，是其他人想知道？”
　　“这有什么区别吗？”
　　阿格尼尔神父耸了耸肩。
　　“这当然有区别了。”
　　恩斯特也直言不讳的回答：
　　“如果是你个人想要知道的话，那官方通报的结果就是最完善的解释了。”
　　“我们可以保证，官方通报之中的内容没有半点弄虚作假，全部都是真实的信息。”
　　只不过选择性的隐瞒了一点内容而已。
　　说真话，但不一定要把真话说完嘛。
　　“如果是西西里夫人想知道的话，我可以向她透露一些内容，但同样，有些时候，知道的不那么多，对你，对我，都有好处。”
　　“叙拉古毕竟不是什么大国，没必要考虑太多的事，也没必要硬往身上加担子，不是吗？”
　　阿格尼尔神父一时默然。
　　要是换做陈晖洁那样的愣头青来，她或许会觉得这是对她的轻视，少不了得回怼一句：那谢拉格和拉特兰也不算什么大国，为什么只允许你们知道呢？
　　但阿格尼尔毕竟也是主政叙拉古多年的人物。
　　他知道，恩斯特这不是轻视，这是一句警告。
　　这件事叙拉古知晓了没有半点好处，只会徒增烦恼。如果你，或者你背后的西西里夫人真的那么好奇，也不是不可以告诉你。
　　但后果就由你自己去承担了。
　　泰拉大地从来不缺因为“知道的太多”而惨死的人。哪怕是到了他们这个层次，这种情况已经很少见，但总归，他们也算是什么绝对的例外。
　　阿格尼尔的双眼半闭，似乎又要进入那昏昏欲睡的姿态中，但他的声音却丝毫没有睡意：
　　“那，如果是其他人的话，恩斯特先生会怎么回答呢？”
　　这个其他人，自然不是真的指的其他普通人，而是指的可能站在叙拉古背后的某个大国。
　　最有可能的是莱塔尼亚，也有一点可能是卡西米尔，或者某不愿意透露姓名的传统搅屎棍。
　　自【天堂网络】开通后，大家关心的范围自然也就变得越来越大了。
　　五常，或者卡西米尔这种次强的国家，如果他们想要知道拉特兰的变故，那就不一样了。
　　就算他们不问，伊万杰利斯塔十一世也已经准备好，在休养结束后，前往万国峰会亲自对拉特兰堕天事件做出解释了。
　　当然，恩斯特的身份问题，自然是不可能说的。这种事，只在小范围内传播就可以了，哪怕是伊万杰利斯塔十一世本人，也不过是“猜测到了”，从来没有被恩斯特亲口证实过。
　　恩斯特可以信任耶拉冈德大神，但泰拉又不是所有人都是耶拉冈德大神，都值得他信任。
　　不可否认的是，有的人，不管身份高低，都有着一种纯粹的政治上的处女情节。
　　譬如一个人，他如果过去在政坛上偏向右翼，但之后倒向了左翼，那某些旁观者就会下意识的质疑他的忠诚，甚至不会去细究他本人，仅仅因为这个背景就对他另眼相待。
　　听不太懂，没关系，恩斯特可以举个比较简单的例子。
　　放在二游圈里，这种东西叫做“一滴血”原则，只要你说了不如他们心意的话，那他们可以一直溯源你的动态，翻到几年前甚至十年前的内容去，然后把当时你说的话当做“证据”摆出来，以证明自己的观点，并对你进行攻讦。
　　但其实这样是很荒谬的，且不说你对如今的一件事的评价和你当年在完全不同的处境下，以完全不同的想法，对完全不同的事物做出的评价根本不能混为一谈。这么做的人，他们敢翻翻自己十年前的QQ空间吗？
　　那年今日，你永远不知道当时不成熟的自己说了什么脑残话。
　　人在成长，三观在不断地塑造，世界也在变化，当年发展经济的事情如今可能被当做破坏环境，当年坚持不拆老楼，不砸雕塑的做法，如今也可能为当地带来了一个创收的名胜古迹风景区。
　　静下心来想想，几乎所有有理智的人都能看得出这种思维的荒唐，但奈何，很多人还是会下意识的这样去想。
　　这不局限于普通人，那些位高权重的人更是如此。自古降将很难得到重用也是这个道理，其中有着一定的道理，但也有说不出的无奈。
　　恩斯特想要避免这种麻烦。
　　被某些没必要的大人物知道了自己其实还有着先史文明的“一滴血”，那某些自以为是的人在思考的时候，就总是会觉得你这么做是另有目的，而且他们会越来越笃定，你事情办好了，就是图谋甚大！你事情办砸了，就是原形毕露！
　　恩斯特没有回答阿格尼尔神父的话，他们彼此的对视之间，阿格尼尔神父就已经能收获一个答案了。
　　他沉默了片刻，微微叹了一口气。
　　其实全球化的坏处也就在于此，它的确给许多国家带来了难得的机会，在如今这个泰拉大地刚刚完全链接在一起的“上升期”，大家也的确能欢声笑语的一起分蛋糕。
　　但等到未来，如果蛋糕做不大，那最后的结果是可想而知的。
　　就像是如今这样。
　　只是那句“有些东西，不是叙拉古这样的小国该听的。”会变成“有些东西，不是叙拉古这样的小国该碰的。”了。
　　一字之差。
　　但却也是能够被有远见的政治家预料到的结局。
　　阿格尼尔有些时候都有点好奇，恩斯特怎么就能保证，谢拉格能一直保持现在的地位下去呢？
　　长颈鹿是无情的生物，人也是。一代两代，至多三代过后，没有他的谢拉格，难道还能保持如今超然的位置吗？
　　要知道，炎国有句老话——****，必有灾殃！
　　你现在将谢拉格的位置抬得如此之高，未必是一件好事啊！
　　恩斯特没有读心术，不知道他的想法，当然，哪怕是知道，他或许也只会回答一句：
　　“人生死有定数，岂有邦国万载不亡乎？欲长遗万古，绢帛立篇著。”
　　众所周知，所有想要建立千年万年帝国的梦想都破灭了。
　　恩斯特不觉得自己就是那个例外，他也不是什么多么伟大的统治者，不过是多了一点点的经验和远见，又碰巧有了一些强援和内助的帮助。
　　但他的视野也同样非常有限。
　　谢拉格的未来会变成什么样，泰拉的未来会变成怎么样，三代之后的事情，他哪里又能想得明白。
　　你去问那些青史留名的领袖，他们又能想得明白吗？
　　若他们想得明白，那始皇这种开创性的人物，不会说出“二世三世以至万世”的胡言，太宗也不会留下下一代便被武则天篡位的漏洞，朱重八更不会留下遗祸后世的海禁令和宗族供养制度了。
　　人的眼光，能看到二世便已经是人杰了。
　　历史的局限性，在课本之中只是一句简简单单评价英雄人物缺陷的短语，可却是真真正正活在历史之中的人们翻不过的高墙啊！
　　从这一点上来讲，凭借着穿越者对于社会发展和未来走向的判断，选择了自己从政道路的恩斯特已经做得够好了。
　　“最后一个问题，这是我个人想知道的。”
　　阿格尼尔神父望着恩斯特银灰色的眼睛，带着些许期许的问道：
　　“我听闻拉特兰的神明真的现身了。”
　　“这和我了解的到的一些事实不符，也和我从小学到的知识不符。”
　　“这是真的吗？”
　　恩斯特和伊万杰利斯塔十一世对视了一眼，伊万杰利斯塔十一世点了点头：
　　“是真的。”
　　“【主】已降临。”
　　“那他对我的【铳与秩序】持何种看法？”
　　阿格尼尔神父又问。
　　这其实已经是第二个问题了。
　　但恩斯特没有拒绝回答，也没有直言你们的【主】压根瞧不起泰拉上的任何一种秩序，这对他而言，都有点太原始了。
　　他一本正经的回答道：
　　“主很满意。”
　　到底是整个泰拉大地上为数不多在任期间没发动战争，没杀过平民，没挑起过动乱，也一直勤快的参与着万国峰会的各项事务的国家。
　　虽然是小国，但又怎么不让人感到欣慰呢？
　　至于这个问题由恩斯特来回答是否合适，这还用问吗？
　　他也是【圣徒】，代行的【律法】的意志，他来回答【律法】肯定没有意见。
　　至于艾德这个【主】本人，恩斯特觉得，他应该也没什么意见。
　　所以.......
　　“不过，【主】说，祂不觉得这就是你的最终愿景，你还需努力。”
　　阿格尼尔满意的点了点头。
　　他也没有纠结恩斯特的话是真是假，主是否真的关注了他这个离群的萨科塔，在圣城之外建立的功业，反正，这玩意就和他们萨科塔历来的祈祷一样——主打一个唯心！
　　他古铜色的脸颊上泛起了淡淡的红色，嘴角也扬了起来。
　　看得出来，老爷子很开心。
　　开心到想要回去就再努力一把，打一场【超事件——叙拉古统一战争】！

第三十九章 是的，我一直走的宗教胜利啊！
　　老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。
　　老头们不是打不动了，老头们其实也能爆发新的活力，也能再燃烧一下自己。
　　比如威灵顿，他就燃烧的很彻底。
　　咳咳，开个玩笑。
　　阿格尼尔神父的到来算是一个小插曲，但作为第一个在公众面前接受了堕天恢复手术的知名萨科塔，他的存在还是为拉特兰如今略显动荡的局势提供了很好的强心剂的作用。
　　最典型的，就是教皇厅的几位枢机已经开始向社会征集“堕天恢复手术”的新名字了。
　　没错，大家都一直觉得“堕天恢复手术”这么一个名字既长，又不雅观，还很没有拉特兰的风格，听上去像是哥伦比亚人搞的某种人体实验似得，故而，大家都一致决定，改个名字！
　　目前得票率最高的是【升天】，第二名是【再诞】，参与投票的人数还在逐渐上升，足以说明，很多萨科塔都已经逐渐走出了拉特兰发生的一系列变故的阴影，堕天也不再是那样一种十分敏感的话题。
　　这对拉特兰的后续影响还需要再慢慢观察，但至少恩斯特挺高兴的。
　　因为他的好朋友莫斯提马总算是能摘下兜帽，光明正大的在圣城的街道上行走了。
　　值得一提的是，其实恩斯特也问过莫斯提马要不要去当这第一个“升天”的萨科塔，但莫斯提马拒绝了。
　　她不仅拒绝了成为第一个，还拒绝了“升天”。
　　用她自己的话说：
　　“当个堕天使其实也不错啦。共感对我而言其实并不是那么必要的东西，这么多年下来，我也已经习惯了。现在再让我脑子里忽然能感受到别人的情绪，我可能还会不习惯咧。”
　　恩斯特也没多说什么。
　　有的伤口愈合了，但留下来的疤痕会一直存在。
　　不管莫斯提马是真的完全不在意那对萨卡兹的角给自己带来的影响也好，还是她其实没有真的走出当年那场意外也罢，既然是她自己做的选择，那恩斯特也无从多言。
　　尊重，祝福，真心的。
　　再说了，育婴圣堂一直都在，什么时候她改变主意了，想“升天”也只是走个流程的事情而已，她又没有政审上的问题。
　　言归正传，阿格尼尔神父在恢复光环之后的当天便启程返回了叙拉古，据当事人伊万杰利斯塔十一世所说：
　　“他那副兴致勃勃，干劲满满的模样，和当年简直一模一样啊！”
　　老头子也不打瞌睡了，还把自己那副眼罩都捐给了育婴圣堂当做某种“圣遗物”，整的当时一本正经的装成【牧首】的艾德都蒙了，还以为阿格尼尔是在消遣他。还是顾忌着恩斯特在场才没好发作。
　　恩斯特也觉得往教堂里捐这种东西多少有点离谱，不说捐点黄白之物吧，你就是捐点叙拉古特产我也当你是礼轻情意重了，生活用品怎么也捐啊？
　　但一想到这里是拉特兰，他也就释然了。
　　萨科塔嘛，倒也正常。
　　重要的是阿格尼尔神父明显是焕发人生的第二春了，本来都已经觉得“此生心愿已了，接下来守着基业，管他后世洪水滔天”的老头子，现在又产生了老当益壮的心思。
　　一句【同志仍需努力】的号召力啊！
　　就是叙拉古的那帮子黑帮家族，恐怕是要遭重咯。
　　艾德这几天也是忙的出奇，他其实想要直接写个代码，让【PCS系统】自行运转，去重新授予那些堕天的萨科塔新的光环。但奈何【PCS系统】不听他使唤了。
　　准确来说，是过载了！
　　上次，先是被【普瑞赛斯】爆改了一通，后来艾德强行接管回控制权，又被他拿来玩了半天的【神迹】，最后末了，还同时被两个赛博女鬼开着两个管理员账户轮番压力，可怜的主机哪里受过这委屈？
　　是的，当时那个开着艾德的账号上线，直白的让普瑞赛斯“滚”的人，其实不是艾德。
　　艾德虽然脾气暴躁，但和普瑞赛斯其实没多大仇怨，倒也不至于这么不给其他项目负责人面子。
　　骂人者，洛也。
　　哪怕神志不清，哪怕清醒时间极为短暂，哪怕跨越隔离层，用艾德的权限控制主机十分消耗精神，洛还是第一时间在普瑞赛斯登场的时候骂了她一句。
　　而她骂完之后，主机就跟着宕机了。
　　准确来说，智能损坏了。
　　现在一切代码都要艾德重写，不然就得自己操作。
　　对他来说这倒是不难，难的只是需要时间和精力而已。
　　可艾德现在缺的不就是这个吗？
　　一边要扮演拉特兰最严厉的父亲，一边还要扮演最掉头发的码农，艾德现在甚至开始觉得自己专门按照【源石】美化mod的更新进度，把这具【歧法】的身体更新成了人样，实在是有点浪费。
　　原本那副丑不拉几的样子，至少还有四只手呢！
　　好在，很快，就有人为他提供了一点小小的帮助。
　　“写代码这块，我不行。但扮演神明这块，你不行！”
　　“要是你真的忙不过来的话，我可以暂时帮你代代班啦！”
　　耶拉冈德如是说道。
　　艾德一开始的反应是诧异，随后是震惊，然后忽然发现——嘿，好像也不是不行。
　　他也不在乎这个【神明】的位置，每天聆听祈祷对他而言更像是接听客服电话，偏偏客服被逼急了还可以骂两句“老子这里是客服电话，不是许愿电话，你要是想许愿可以自己去找个许愿池的王八，往他背上扔硬币！”，而他这里，真tm的是许愿热线！
　　偏偏前面新鲜感上来，展示【神迹】的时候玩的太猛了，整的他这个【牧首】能引来奇迹都变成了一众共识了，他要是不想崩了自己的人设，就只能每天应付这么个一两次。
　　跟他妈的每天上线做每日任务一样！
　　现在好了，可以让耶拉冈德来啊！
　　萨科塔们平时许的愿望其实也都不是什么大事，多半是“某家店的甜品不要卖光”，“今天的爆炸审批一定要通过”，“伊万杰利斯塔十一世能不能不要推荐他的破仙人掌挞了”之类的愿望。
　　他能搞定的，耶拉冈德的权能也完全能够应付。应付不了的，请教一下其他的巨兽或者岁片，或者干脆找恩斯特帮帮忙，也都能解决。
　　代肝了属于是！
　　于是，没过几天，耶拉冈德就正式开始走马上任了。
　　艾德专心写代码，外加主持【升天】仪式，耶拉冈德则负责处理日常的祈愿。
　　你别说，雅儿在这一块的确有点经验的。艾德明显不太熟悉该如何扮演【神明】和【牧首】，但耶拉冈德却门清。
　　毕竟祂老人家真的一直都在这么干。
　　恩斯特也是完全没想到自家大神居然能整出这种匪夷所思的新活，而且伊万杰利斯塔十一世这个教宗居然真的同意了。
　　拜托，你们的神都换人了诶！
　　放在隔壁盥洗室之主里，这多半是神战了！
　　哦，你说这是泰拉片场的拉特兰分会场........
　　那好像的确也不是那么离谱了。
　　“那我这算不算是传教成功了？”
　　某天晚上，恩斯特有些哭笑不得的对雅儿说道。
　　现在拉特兰信仰的拉特兰宗教，背后是谢拉格的神明。而拉特兰教是这片大地上影响力最大的宗教，整片大地，除了炎国以外，几乎所有国家都有拉特兰信仰，部分国家更是直接将之设为国教。等于这么多国家信仰的其实都变成耶拉冈德教.........
　　嘶——
　　那我这是不是可以直接从外交胜利转而打宗教胜利了？
　　雅儿也是噗嗤一声笑了出来。
　　“那我还得给你记一功咯？”
　　祂半开玩笑的说道。这几天，祂的收获也着实不少。
　　毕竟，代肝也是有报酬的嘛。
　　在洛提供的【学习资料】的帮助下，祂的权能，正在以前所未有的速度运作着呢！
　　知识，学爆！

第四十章 宇宙之间没有两全其美的好事
　　恩斯特在拉特兰呆了快一个月的时间。
　　原则上来说，不管是访问还是旅游都不会呆上这么久，奈何原则开口说话了。
　　“我在这里陪着耶拉冈德大神，等他一起回去。”
　　恩斯特既然这么说了，伊万杰利斯塔十一世还能赶人走不成？
　　恩斯特本人虽然称不上什么巨富，但这几年下来也还是小有积蓄，不至于支付不起一个月的酒店钱，况且，伊万杰利斯塔十一世还能缺了一栋房子，需要恩斯特付钱吗？
　　那不能够啊！
　　恩斯特甚至都不用住在使馆区，伊万杰利斯塔十一世直接在教皇厅中为恩斯特腾出来了一个房间，正好也方便了他常常去地下的主机机房.......咳咳，圣堂，观摩一下耶拉冈德大神【学习】。
　　也是在这个过程中，恩斯特将自己的想法——【方舟计划】，告诉了艾德。
　　“‘宝藏’，说实话，科研这一块，真的不该是你插手的领域。”
　　艾德的声音切回了自己的原声，搭配上他现在这个身躯，这副面貌，这种反差感，恩斯特觉得，怕是连拉特兰人都不太接受得了吧。
　　更别说，他说的话，比他的声音还要扎心一点，
　　“让【天堂支点】读取【文明的存续】的信息，创造一个沙盒环境来模拟【深蓝之树】的进化，你这想法，哪怕是放在过去，也称得上是异想天开了。”
　　“你考虑过能耗吗？考虑过计算量吗？考虑过时间吗？考虑过我要怎么编写一段自我迭代到超越极限的代码吗？”
　　艾德揉着自己的太阳穴，满脸写着痛苦和无语。
　　这算什么？这就叫做“领导一张嘴，下属跑断腿！”，恩斯特这计划，你说他有可行性吗？那肯定是有的。
　　但这工程量，恐怕没有比其他的计划小到哪里去，甚至可能更多.......成倍的多！
　　艾德现在就已经够头大的了，更别说完成他的目标——改造作为武器的【天堂支点】，将绝大多数的算力全部聚集在推演进化上，还要和【深蓝之树】达成同频，甚至要保证，你代码迭代的速度，能追得上【深蓝之树】进化的速，这谈何容易？
　　眼看恩斯特似乎还不是特别理解他的意思，艾德苦着脸解释道：
　　“‘宝藏’，你觉得是供养一颗种子所需的能量多，还是供养一棵参天巨树所需的能量多？”
　　恩斯特没怎么想就点了点头：
　　“那自然是树。”
　　“那你就将【深蓝之树】当成这棵树，它刚刚诞生的时候，我要推演它的进化的确非常容易。”
　　“但当它长大，当它权能的树杈逐渐增多，当它真的长成了一棵参天巨树，投下的阴影足以在【观察者】的光照下庇护我们，你觉得我要花多久的时间才能推演的出来一棵那种树？”
　　恩斯特懂了。
　　艾德说的比较抽象，恩斯特可以精简一下。
　　写一行代码很容易，写一个程序也很容易，但写满一个宇宙的代码很难，写出超越这个宇宙的代码更难。
　　因为那是【神的语言】。
　　是【语言学家】普瑞赛斯所研究的东西。
　　“【文明的存续】不可以省略这个过程吗？”
　　恩斯特皱眉道。
　　艾德翻了个白眼：
　　“理论上当然可以。【文明的存续】之中包含着我们所研究的，宇宙的一切。”
　　“但是，‘宝藏’，【文明的存续】现在就在你的脑袋上，你能弄懂其中的一切吗？”
　　“搞科研又不是搭积木，把东西粗暴的放上去就可以。”
　　他说的很不客气，但恩斯特并不生气。
　　他双手交叠抱在胸前，若有所思的点了点头：
　　“所以我们需要【学习】？”
　　【文明的存续】中的知识，是无数人类智慧的结晶，任何一个人都绝对无法完全参透其中的一切奥秘。甚至于，哪怕只是过度了解了越界的知识，都会对他们的小脑瓜造成不可逆的伤害。
　　所以，人类才在【文明的存续】之中设立了“边界”机制。
　　但偏偏【方舟】计划的基础，就是要让一头巨兽，理解一切。
　　字面意义上的理解一切。
　　所以【学习】才这么重要！
　　艾德双手叉腰，摇着头叹了口气：
　　“再说了，‘宝藏’啊，【深蓝之树】已经失控了。”
　　“我没办法掌控它，你也没办法，甚至连洛本人，都没办法控制那头已经失控的巨兽。”
　　“它已经远远超出了我们为它设立的模型框架，而我们也已经错失了最好的补救时间，数万年的时光过去，它早就奔向了难以预测的方向，除了它依然还牵扯着洛的灵魂之外，它与人类之间的联系，恐怕还没有人类，和如今的泰拉人之间的联系紧密。”
　　后者起码还有源石美化mod这个底层逻辑在，但前者嘛........
　　不能说是情同手足，至少也可以说是毫不相干啊！
　　毕竟，巨兽本来就并非人类创造的生物，它们生存在这个宇宙之间的时间甚至要比文明更加漫长，属于【规则生物】这一特殊的范畴。
　　“我们现在唯一的，与它之间还可能存在的关系，便是——我们还能杀了它。”
　　“但如果我们杀了它，又从哪里来补这个【学习】呢？”
　　艾德摊开手。
　　这就是一根筋变成两头堵了。
　　杀了，能救洛，能解决海嗣危机，但会失去【学习】，失去【方舟计划】的基础。
　　在救一切和救一人之间，人总得做出一个选择。
　　恩斯特选了“和”。
　　他耸了耸肩，眨巴着眼睛，脸上带着些许憋不住笑的表情：
　　“艾德，你看耶拉冈德大神这面相，能当创世女神吗？”
　　艾德一怔，回头下意识的看了一眼雅儿。
　　雅儿站在主机之前，双眸紧闭，似乎进入到了某种冥想的状态。
　　那是祂正在链接主机，同洛交谈。
　　恩斯特其实也想试试，但每次，只要他连上主机，对面就只会传来一阵沉默。
　　艾德检修了好几次，主机在通讯方面的确没有出现问题。
　　那就只能是一个结论了。
　　或许是不想用残缺的意识面对复苏的“宝藏”，又或许是她还是没有原谅他当初的不辞而别。
　　总之，洛不愿意和他说话。
　　艾德的眼神在雅儿的身上打量了一番，嘶了一声，又砸了咂嘴，随后又皱起眉头，再露出了一副为难的模样。
　　表情之丰富，神态之灵动，就是蓝卡坞的知名演员来看了，也得被唬的一愣一愣的。
　　“祂有【学习】，这个我倒是知道。”
　　“但你确定吗？恩斯特？”
　　艾德忽然换了个称呼，
　　“虽然你应该有考虑过这个问题，但我也得再提醒你一次，这件事是有风险的。”
　　“不是每一头巨兽都是【深蓝之树】，洛当初挑选了那么久，才选中了那头巨兽，我不确定耶拉冈德是否能承受得起【方舟】的职责。”
　　“这有多大的危险？”
　　恩斯特问道。
　　“除了死，都有可能。”
　　艾德回答道，
　　“可能会因为知晓太多变得疯狂，可能会因为掌握权能过多难以平衡而化身天灾，可能因为实力过于强大导致能量消耗同样变大，而难以长时间保持清醒状态，或者随意行动........”
　　艾德列举了一个又一个的可能性，除了死亡。
　　因为【生命方舟】的设计理念便是，不能死。
　　唯独这一点，他可以保证。
　　末了，他又道：
　　“当然，也有可能什么都不会发生。”
　　“毕竟，如果宇宙本身就是一头超级巨兽，我们又怎么能知晓和理解，祂正在做些什么呢？”
　　这也是洛的理论。
　　若宇宙本身有其生命，当一头巨兽进化到那个层次，的确也无人可以知晓，祂究竟是疯狂，还是正常了。
　　艾德注视着陷入思索之中的恩斯特，最后道：
　　“恩斯特，宇宙间没有两全其美的好事。”
　　恩斯特点了点头。
　　他当然明白这个道理。
　　但另一件事，也是事实——
　　他来自宇宙之外！

第四十一章 艾尔启：泰拉人如何制作“琥珀”！
　　浮空城，卡兹戴尔尼亚。
　　卡兹戴尔尼亚的城市面积并不算大，浮空城毕竟是一个崭新的城市类型，过于庞大的体积不仅会导致未知的安全隐患，还有可能阻挡下方的采光环境，所以在完成第十六个区块的拼接之后，娜斯提便中止了对卡兹戴尔尼亚的扩建，转而准备修建一座新的城市。
　　当然，这件事暂时还是一个梦想。
　　提卡兹们本来也不算太富裕，卡兹戴尔尼亚已经是榨干了一堆老登、王庭、还有他国提卡兹和万国峰会贷款才勉强建立起来的城市了，想要再开拓更多的城市，卡兹戴尔尼亚尚且任重而道远。
　　起码，他们得先找到一个稳定的国库收入来源。
　　旅游这一块大概不太行，人们对魔族佬的城市依然存在偏见，虽然会有猎奇的人和对天空感到好奇的人来浮空城游玩，但终归人数不多。提卡兹们也没有什么值得一去的名胜古迹——至于为什么没有，哈哈，不利于团结的话不要说！
　　想要效仿卡西米尔那样搞出点明星节目，娜斯提在这方面又不是很有头绪，虽然可以做老本行，派人出去当“劳务派遣”的雇佣兵，但这样又会降低提卡兹好不容易挽回一点的风评。
　　所以，目前整个城市议会正处在绝赞的讨论之中。
　　至于居住在地上的提卡兹和未来赶上了第一波风潮上天的提卡兹会不会产生矛盾，这是卡兹戴尔尼亚未来的统治者们要考虑的事情，至少，作为一名独眼巨人，艾尔启没有这方面的忧虑。
　　大不了就闹呗，卡兹戴尔又不是没有被自己毁灭过，当年那戈渎奎隆霸迩萨兄弟三位留下的优良传统，历代萨卡兹可是都传承的好得很呢！
　　她更在乎的，是自己手上那枚小小的“希望”。
　　夜已深沉，窗外或许有月，但艾尔启的房间内，光源却并非来自天外。独眼巨人的房间总是东西很多很杂，摆在墙角用于占卜的祭坛，放在桌上垒的整整齐齐的密文板，整个房间随处可见的散发着寒冷的灰色光芒的符文石，哪怕是用于睡觉的床上，床头也挂着捕梦网，放着迷梦香薰等等东西。
　　这里与其说是一个居所，不如说是一个巨大而拥挤的仓库，塞满了与萨卡兹巫术和萨米占卜相关的各式物品，空气中弥漫着一种混合了尘埃、旧纸张、草药以及某种奇异香料的复杂气味，并不难闻，反而有种奇异的安宁感。
　　在这样密集的物品阵列中行走，对常人而言无疑是寸步难行，稍有不慎便会碰倒什么，或是被绊倒。但艾尔启显然早已习惯。她那远超常人的身高和惊人的腿长在此刻显出了优势，她移动时，身体如同游鱼般在各种障碍物间穿梭，脚步轻盈而准确，似乎闭着眼睛也能知道哪里可以落脚，哪里堆着易碎的陶器。她对这“混乱”有着自己独到的秩序理解，每一件物品的位置都了然于心。
　　又或者，她知道，总有人会来帮她收拾的。
　　“哎呀呀呀呀呀！艾尔启！你什么时候能自己收拾一下房间！”
　　打开门的一瞬间，提丰的心就已经死掉了，她甚至还关上门重新开了一次，也不敢相信自己眼前的这一幕。
　　她明明昨天才帮忙收拾了一次屋子啊！
　　回想她昨天离开的时候，房间里干净整洁的模样，再看看如今！
　　哦，我的众魂啊！我真想用我的厚底雪地靴狠狠地踹一脚你这个独眼巨人的屁股！
　　提丰小心翼翼的绕开门边那些散发着光芒的密文板，走进房间，口中还嘀咕着一些威胁的话：
　　“你要是再不收拾房间，我明天就找泥岩小姐来把你的房子里全部装上柜子！”
　　但或许是她威胁人的话语实在是太过于没有威慑力，又或者是艾尔启实在是太认真，她甚至都没有抬起头回应一句。
　　离群的独眼巨人此刻正端坐在那张摆满密文板的大木桩前的一张高背椅上，完全没有理会周遭的环境。她的身形在符文石的冷光下显得轮廓分明，身上那件深灰色的棉麻长袍因为坐姿而堆叠在腰间和腿上，露出线条优美但充满力量感的小腿，正有节奏的抖动着，而她的全部注意力，都集中在被她双手捧着的那一小块“琥珀”上。
　　这是她在冰原探索时，从恩斯特的手中索要来的。
　　那小小的“琥珀”不过拇指大小，外在的色泽是深沉的金黄色，内里似乎包裹着某种混沌的色彩，那是一种五彩斑斓的黑，宛如泰拉人们未曾见过的陌生的宇宙，也正和【邪魔】身上的颜色相对应。在周围符文石的冷光下，“琥珀”奇异地透出一点温润的光泽，艾尔启微微低着头，她那头浓密的长发随意地披散在肩后，有几缕不听话地垂落在脸颊旁，她也无心去梳理，而是微微蹙着眉头，神情专注到了极点。
　　这段日子里，她采用了无数办法，试图对“琥珀”进行干涉。
　　萨米的密文板中蕴含着巨兽“萨米”的力量，磅礴的伟力塑造了整个极北冰原，又将邪魔的污染隔离在泰拉文明的边界线之外，她将之引导出来，施加其上。
　　然而“琥珀”纹丝不动。
　　萨卡兹的巫术据说来自于源石尚未降临于大地的时代，她于是专程请来了最后的炎魔萨法尔以萨卡兹目前已知最古老的巫术对它进行攻击。
　　然而“琥珀”纹丝不动。
　　她又专程前往卡兹戴尔尼亚城市管理委员会请娜斯提在百忙之中抽出了一丁点的时间，用科学的方式试图分析它的构成物质，并采用了足以爆破半个移动地块的超级炸药在荒野上对它进行了实验。
　　然而事实还是没有丝毫改变。
　　“琥珀”，纹丝不动。
　　“琥珀”对外界的一切刺激都没有给予任何反应，也从不对外界散播出任何形式的污染，仿佛一块臭水沟中冥顽不灵的石子，让人无可奈何之余，也没有任何作用。
　　但艾尔启始终认为，这是“希望”之所在。
　　既然任何科学的，魔法的手段，都没办法对它造成影响，那艾尔启现在就只能整点玄学的了！
　　她在家中购置了泰拉大地各个地区有关“神明”的道具。有拉特兰祈愿的，有萨尔贡占卜的，有大炎烧香的，有东国捐钱的，天下之大，无所不包，无奇不有！
　　若是在以往，光是收集这些东西，就足够她徒步个十万八千里。毕竟作为离群的独眼巨人，她没有什么钱，也没有什么座驾，只能靠腿着走，边走边化缘。
　　但现在不一样了，她现在在万国峰会下属的泰拉探索协会任职，虽然只是个顾问，但薪水还是很丰厚，出差带人跑一趟冰原，半年不开张，开张吃半年，还算是半个公务员！
　　借助万国峰会构建起的国际贸易网络，加上天堂网络联通泰拉各地的互联网平台，她现在不仅不用亲自跑去诸国买了，在网络平台上下订单，还能立享九折优惠！
　　科技改变生活，科技改变独眼巨人了属于是！
　　不过，比较可惜的是，她各种玄学的招也都用了大半了，结果您猜怎么着？
　　“琥珀”还是安↑然↓无↑恙~。
　　什么，你问艾尔启为什么不用独眼巨人的巫术看一下未来，再由果推因，看看什么玩意能对它造成影响？
　　这种事她会想不到吗？
　　她一直在用啊！
　　但就和观测“恩斯特”一样，她嘛也看不见啊！
　　她额头上的眼睛都快瞪出干眼症了，每天看到的除了雪花屏还是雪花屏，不知道的还以为她信号不好呢！可一预言别的，那又清晰的很。
　　最后除了证明“琥珀”很厉害之外，只起了让她多买了两瓶眼药水的作用。
　　“艾尔启，你还在研究这个啊。”
　　提丰一手提着做好打包的饭菜，一手收拾着艾尔启的桌子，腾出来一点位置，将饭菜放下，一边问道，
　　“这到底是个什么东西啊，我看你研究了好几天了，怎么它好像一点变化都没有？”
　　这次离得近，艾尔启听见了，听得很清楚。
　　但其实还不如没听清楚呢！
　　什么叫“研究了好几天一点变化都没有！”，如果不是知道提丰这孩子没什么恶意，她还以为谁在阴阳怪气呢！
　　微微红温了一下，艾尔启深呼吸了几口气，解释道：
　　“我也不知道它具体是什么，但我觉得，它是希望。”
　　“它其中封印的是邪魔。”
　　提丰一愣，条件反射般的退后了好几步，一脸警惕：
　　“邪魔？那你还敢拿着它！”
　　“别担心，那种不可名状的东西已经被封印了，它没有污染，是无害的。”
　　艾尔启道，
　　“否则这么多天下来，你觉得我还没有坍缩吗？”
　　提丰想了想，倒也是这个理。
　　“那你想干什么？”她好奇的问道。
　　艾尔启回答：“我想打开它。”
　　提丰靠近的脚步顿住，又后退了半步：
　　“果然你其实已经坍缩了吧？这是什么新的范式？看起来很正常，其实已经疯掉了？”
　　艾尔启呃了一声。
　　她这话好像的确有点怪，只能连忙解释道：
　　“不，我不是那个意思，我只是好奇........提丰，你不好奇吗？”
　　“居然有一种物质，能将【邪魔】也封存在其中，无害化。假如我们能弄清楚这种物质，那说不定........”
　　提丰摆了摆手：
　　“别我们，我可弄不懂这种奇怪的东西，安玛老妈教导我们，不要对任何和邪魔有关的东西产生好奇心，那是邪魔的蛊惑！”
　　“而且，要我说，如果它本身的特性就是【封存一切】的话，你怎么可能打开它呢？如果让你打开了，那它不就太low了？”
　　提丰顿了顿，意识到自己混了点单词，还特意解释了一下：
　　“呃，就是太差劲了的意思。我刚和麦哲伦学的哥伦比亚语。”
　　艾尔启没在意自家孩子变得越来越潮流了。
　　提丰的话倒是点醒了她。
　　为什么要执着于打开这个小小的“琥珀”呢？
　　若它本身的特性，就是“拒绝干涉”和“封存一切”，那如果仅凭自己便能将它打开，又有谁敢去使用它？
　　自己真正应该去研究的，是它的运作原理，或者说——要怎么复制它，创造出更多更多的“琥珀”！
　　艾尔启的脑海之中浮现出了当时，恩斯特先生捡到这枚“琥珀”时的场景。
　　在星门之前，拓拉晕倒在那里，它上前给了他几个大逼斗，随后触摸了星门，星门之中的邪魔气息彻底消散........
　　不管其中哪些是必要条件，哪些是充分条件，一个一个去试吧！
　　艾尔启考虑了一下实行难度和耗时，最后做出了决定！
　　先去找拓拉，申请打他几个巴掌再说！

第四十二章 菈塔托丝：一个个都是活爹！
　　谢拉格，乌拉尼堡。
　　谢拉格的人口约有百万左右，约有三分之二以上的人口都生活在农村地区，新城的建立，对他们而言是一件好事。
　　乌拉尼堡如今也逐渐繁荣了起来，在图卡里姆逐渐向着政治中心和旅游城市转型后，大批量的重工业设施就全部向着乌拉尼堡开始了转移，到今天为止，莱茵生命，喀兰贸易下属的喀兰重工，沃尔沃特科钦斯基等国内外知名企业，都已经在这里完成了自己的产业布局。
　　从上游的原材料供给，到下游的精细化加工，从科技发展到工业进步，乌拉尼堡已经成为了谢拉格真正意义上的第一座“工业基地”！
　　往大了说，谢拉格如今已经有自己制造移动地块，拼组移动城市的能力，哪怕是想要独立制造高速战舰，也绰绰有余！
　　往小了说，谢拉格人的拖拉机终于不用靠喀兰贸易从维多利亚等国采购了！
　　作为谢拉格商会的主席，恩希欧迪斯对此自然是与有荣焉。
　　“喀兰贸易广纳八方之才，各部门彼此配合，相互合作竞争，方才带来了我们的今天！”
　　恩希欧迪斯在公司年中会议的演讲中做出了如上发言。
　　“当然，也离不开大环境对我们的支持和帮助，在此也要感谢谢拉格政府的英明领导。”
　　随后上台发言的技术总监诺希斯·埃德怀斯对恩希欧迪斯的话做了补充发言。
　　他故意的。
　　就是想呛一下恩希欧迪斯，给你能的，整天找机会扣我工资，不给你上点眼药，真让人忘了我不是你下属，是你合伙人了是吧！
　　然后，第二天诺希斯就没来上班。
　　安保部门负责人锏女士缺席了这次会议。
　　她一向对开会不怎么感冒，再加上最近一段时间，谢拉格的地质环境变动很频繁，时常出现气温升高，雪崩，银心湖涨水，泥石流等自然灾害，虽然都不算太严重，但也的确对周围居住的人造成了一定的困扰，她跑去当救援队去了。
　　名为救援，实为极限运动。
　　恩希欧迪斯搞了个红驮竞赛，奖金非常丰厚，唯一比较抽象的是，冠军基本都是锏在拿。
　　左手倒右手了属于是。
　　菈塔托丝作为谢拉格的商务大臣，出差的时间和恩斯特比起来不相上下，恩斯特出差时间长，她出差频率多。
　　这段时间，她也算是踏遍了泰拉的大好河山，最远走到了炎国的勾吴城，回来之后还给妹妹、妹夫带了些炎国的小特产。
　　在她的努力下，可能是迄今为止泰拉跨越距离最长的一条商道也正式开始筹备建设了。
　　这条商道会一直从炎国东边的勾吴城开始，向着西北，经玉门要塞，西出龙门，再过乌萨斯帝国切尔诺伯格后向西南借道，经莱塔尼亚，维多利亚，最后抵达谢拉格。
　　途中，直接穿过的便有炎国，莱塔尼亚，维多利亚和谢拉格四国，整条商道能实际影响的范围，更是包括炎国，东国，乌萨斯，叙拉古，莱塔尼亚，卡西米尔，维多利亚，卡兹戴尔尼亚，谢拉格！
　　堪称泰拉版本的“丝绸之路”！
　　目前这项计划已经获得了炎国朝廷的同意，乌萨斯皇帝如今直辖切尔诺伯格，也已经在企划书上签名，只有莱塔尼亚和维多利亚，因为国内复杂的政治情况，还在进行谈判。
　　但这个谈判，只是谈他们国内自己的利益划分——某些位于商道上的城市，是某一个选帝侯或者大公爵的领土，那女皇政府和维多利亚的其他大公爵，伦蒂尼姆政府自然不会乐意让人独吞这份大礼——并没有人真的反对这个计划。
　　大家都能看到其中巨大的经济潜力！
　　炎国真龙甚至对此事在朝堂之上做出了专门的批示：
　　“往昔千载，泰拉兵燹频仍，干戈不息。通衢商道，货殖繁盛者，既为邦国敦睦之表，亦乃雄视诸邦之征。然朕所愿者，方今之世，修路互市之举，其炫示施惠之意尽泯。商道当为列国谊结之绶带，共臻富庶之利器，纵为寻常之物，异日必遍植寰宇焉！”
　　乌萨斯皇帝费奥多尔觉得这是炎国真龙在抢风头，这是好事不假，但又不是你提出的，人家秋雅结婚，你搁着又唱又跳的？
　　但话又说回来了，你可以质疑真龙的动机，但你不能质疑大炎朝廷的文笔。那都是一点点卷上来的，九族严选的文笔，自然是才华横溢。
　　于是，费奥多尔犹豫了一番后，找了个炎国通来，把这段话翻译后又用乌萨斯文在万国峰会上念了一次。
　　大致含义就是：
　　“俺也一样！”
　　菈塔托丝表示：“我没意见。”
　　她自身的观念其实和恩斯特十分相似，谢拉格必须是吃螃蟹的那个人，但谢拉格不能是第一个吃螃蟹的那个人。
　　枪打出头羽嘛！真龙既然愿意抗这个风头，自然更好，反正到时候商道一开，那才是真的白花花的银子，实打实的利益！
　　而她自己，现在更想做的，其实是回家，好好休息一番。
　　这段时间又是谈判这条“丝绸之路”的事情，又是带着年去哥伦比亚的蓝卡坞商谈短剧和微电影的问题，可把她弄得有够心力憔悴的。
　　尤其是年那一头。
　　她们一行人是带着爱布拉娜一起出发的。
　　爱布拉娜嘛，懂得都懂，她肯定不是什么安分的人。
　　巧了不是，年也不是什么安分的人！
　　年表示：“没关系，我来监督爱布拉娜！”
　　菈塔托丝对此的表示是：“善！”
　　但问题是，年来监督爱布拉娜，谁来监督年呢？
　　菈塔托丝总不能说，我来监督吧？
　　她哪里管得住年啊，这位可真的是活爹！
　　菈塔托丝出发前也就知道年喜欢电影，喜欢拍电影，还喜欢请教别人如何拍电影。但没人跟她说，年居然这么喜欢啊！
　　作为哥伦比亚乃至全泰拉的电影中心，蓝卡坞每天都有上百部电影在各个移动地块的摄影棚中同步拍摄，更有无数小剧组在其中逐梦演艺圈。
　　正常人，就是喜欢电影，逛个几个也就累了，但年和正常那是一点不沾边的！
　　蓝卡坞一行，年就差没把全城的每一个剧组都闯上一遍了！是的，全城啊！蓝卡坞也不小，但对年这种巨兽来说，她是根本不懂累是何物的！
　　问题是她还拖着爱布拉娜一起，德拉克算是体力好的了，都好悬没把她给累成紫火大兵，更别说菈塔托丝这个从来不以体力见长的札拉克了！
　　环城马拉松啊家人们，谁懂啊！
　　逼得她最后甚至不得不特地从经费里抽出钱来租了个车，才勉强活了下来！
　　更可气的是，这些剧组之中不乏有些图谋不轨的人，要么是对年这样异域风情的人有兴趣，要么是对爱布拉娜这种气质特殊的人有兴趣，可苦死菈塔托丝了！
　　要拦住这些家伙不作死是真的难啊！
　　这些家伙当然指的是那些试图和年与爱布拉娜搭讪的人。
　　菈塔托丝甚至觉得，恐怕整个泰拉的星宇都集中在蓝卡坞了。
　　可年和爱布拉娜是什么人？
　　别说一个岁兽代理人和一个归不来の龙王脑子里压根没有这方面的兴趣，就算她们俩有，你觉得能看上你个除了脸好看点之外一无是处的小明星？
　　要不是菈塔托丝发现的快，跑进剧组片场里去把人给捞了出来，那可就真的是——年的火治标，爱布拉娜的火治本，年和爱布拉娜合作，直接制成标本了！
　　可这人的沙比显然是没有极限的，他甚至觉得菈塔托丝捞了他，是对他有意思。还试图用“报答”的说法约菈塔托丝出来吃饭。
　　菈塔托丝也是无语了，只能把这件事上报给了哥伦比亚官方。
　　一般来说，这种破事，也就派个警察来给人抓走就差不多了。
　　但很可惜，菈塔托丝不是一般人。
　　所以警察没来，锡人来了。
　　梅兰德基金会的顶级特工原则上是不接这种单子的，很掉档次。
　　但原则开口说话了，那就没办法了。
　　“我其实觉得你挺厉害的！”
　　锡人把人逮住之后甚至有点感慨，
　　“炎国有个成语，叫做目中无人，你知道什么意思吗？”
　　“你这种就算——你盯上的那几个人里，那真的是一个人也没有啊！”
　　年是生物意义上的不是人，爱布拉娜是道德意义上的不是人，至于菈塔托丝........她是人，但她背后那位是不是人，不太好说啊！
　　然后因为来的不是官方，所以这件事连个官方通报都没有。
　　只知道蓝卡坞就此少了一个人渣，没人再见过他的身影。
　　菈塔托丝甚至到最后都没记住那人的名字。
　　马克·麦克斯甚至专程为了这件事打电话和恩斯特道了声歉，整的还在拉特兰的恩斯特都有点懵。
　　不过他也回过神来了。
　　自己在拉特兰休息的时间的确有点久了，耶拉冈德大神这边的学习那叫一个夜以继日，但自己的确没办法一直陪着祂呆在这里，他也有许多的事情需要做。
　　譬如“丝绸之路”，如今没有公开支持的国家里，居然还有一个谢拉格！
　　维娜不敢在这种大事上直接拿主意，或者，她想要把这个风头让给恩斯特来，所以刻意没有代表谢拉格发声。
　　但不管怎么说，这都是政府效率变低的体现。
　　是该准备返程了。

第四十三章 雅儿：可能“老师”也在吃什么东西吧？
　　拉特兰，司提望区，司提望区中心医院。
　　今天是蕾缪安正式出院的日子。
　　莫斯提马和菲亚梅塔早早便来到了医院，帮着蕾缪安收拾着她的东西。
　　住院几年，这里几乎已经成为了蕾缪安的第二个家，骤然要离开，蕾缪安甚至还有些不舍的情绪在里面。
　　当然，这只占一小部分。
　　蕾缪安心中更多的，还是对未来生活的向往。
　　是的，向往。
　　她已经没有最开始那么迷茫了。
　　这段时间，在病房之中，她也了解了许多这些年大地发生的事情。
　　从万国峰会的成立，到伦蒂尼姆的战争，从冰原探索的通力合作，到海嗣危机的协力退敌。
　　这片大地的确和她印象之中的模样，已经差了很远很远。远到她几乎都要分辨不出来的地步。
　　而这一切，都和一个人脱不了关系。
　　这个人她已经见过，而且还向她发出了邀请。
　　“恩斯特先生，您来了。”
　　向着站在门口的恩斯特点了点头，正在收拾东西的蕾缪安直起腰，露出了一个温和的微笑。
　　恩斯特微微顿首，抬脚踹了一下身后的安多恩，把站在门边畏畏缩缩的他赶了进来，同时回答道：
　　“蕾缪安小姐，恭喜痊愈。”
　　“嗯.......能够重新自由的行走，去体验这个新鲜的世界，真是一种很奇妙的体验。”
　　蕾缪安当着恩斯特的面活动了一下双腿，恩斯特看在眼里，接着询问：
　　“我上次提的建议，你考虑的如何了？”
　　上次提的建议，指的自然是“是否要离开拉特兰，前往万国峰会任职”的事情。
　　蕾缪安沉吟了片刻，目光扫过了在场的几人。
　　莫斯提马脸上挂着淡漠的笑容，双手插兜倚靠在窗边，好奇的目光对上了她的眼神，没有半分躲避。
　　菲亚梅塔抿了抿嘴，似乎想要说些什么，可没有任何人开口的情况下，她也有些不好意思第一个张嘴。
　　安多恩微微低着头，心中盘算着主意，他在想，如果蕾缪安答应的话，他可以尝试着将蕾缪安吸纳入圣山隐修会之中。这并非是出于补偿的心理，而是对蕾缪安能力单纯的认可。
　　倒是蕾缪乐，看着大家都忽然安静了下来，有些奇怪的眨了眨眼睛：
　　“为什么大家都不说话？那我说！”
　　她握住蕾缪安的双手，朝她拱了拱，
　　“哎呀，老姐，要我说，你就不要考虑那么多啦！恩斯特先生的offer可不是谁都能拿到的哦！这可是boss直聘！”
　　“而且，你也的确该出去走走看看啦！”
　　她说着，似乎想到了什么，嘿嘿一笑：
　　“老姐是不是其实一点都不想上班啊，所以才一直不说话？”
　　“其实不想上班也没什么啦，没关系，跟着我去龙门吧，我也能养得活老姐你的！”
　　蕾缪安有些哭笑不得的摇了摇头。
　　不想上班？别人或许有那种想法，但她是真的没有。
　　作为一个与社会脱节已久的成年人，她很清楚，想要与社会接轨，找个班上是最简单的方法。
　　她早就做好了上班的准备，只是对去哪里上班，还有些犹豫而已。
　　如果不想离开自己的舒适圈的话，拉特兰肯定是最好的选择，但正如蕾缪乐说的那样——她的确应该出去看看了。
　　蕾缪安下定了决心，轻轻揉了揉妹妹酒红色的发丝：
　　“既然小乐都已经开这个口了，那我就听小乐的吧。”
　　她向前几步，朝着恩斯特伸出手：
　　“恩斯特先生，往后还请多包涵了。您这样厉害的人，一定不会为难一个病人吧？”
　　她调皮的眨了眨眼，灵动的目光之中带着几分玩笑的笑意，哪里有半点病人的模样。
　　恩斯特回握住那只手，也是开玩笑的回道：
　　“放心，熟悉我的人都知道，我一向都不怎么严格的。”
　　“那不知道，恩斯特先生打算让我做些什么？”
　　蕾缪安好奇道。
　　恩斯特心里早就已经有了想法，但现在已经过了他能直接破格提拔一个人的时候，遵照规矩，蕾缪安也得先在基层历练两年，积累足够的经验才行。
　　而正好，马上就有一个大项目，正需要一大批人手去负责组织。
　　“万国峰会马上会就一条自谢拉格到炎的商道的修建成立专门的组织协调部门，负责协调修建过程之中可能出现的国际问题，我会将你推荐入那里，你就从那个地方干起，先熟悉一下这份工作吧。”
　　恩斯特道。
　　蕾缪安若有所思的点了点头。
　　又是一件从未听过的大事，谢拉格和炎的距离如此遥远，却要修建一条官方商道吗？
　　要知道，这可不是在移动城市内部修什么高速公路，荒地之上的建设，成本就高到难以想象，更别说后续的维护，更是一笔天价。
　　但如果真的建成的话.......
　　以蕾缪安对地图的记忆，这条商道要跨越许多个国家，那会承载多少的运输量？
　　那天价的成本，对比起后续的收益，似乎真的有点不值一提了！
　　话说，这算不算是传说中的“内幕消息”？
　　从短暂的思索中回过神，蕾缪安看向恩斯特：
　　“这么重要的事情，让我去真的可以吗？”
　　“你只是其中一个。”
　　恩斯特道，
　　“这种国际合作，从来都不是一个人能够搞定的。整个部门我预估人数应该不会下百人，你也只是其中的一颗螺丝钉，并没有那么的特别。”
　　蕾缪安对上了恩斯特的眼睛，也恍然大悟的点了点头。
　　她是何等聪明的人，自然知道，恩斯特这句话，除了是在轻微敲打她，避免她仗着被恩斯特推荐的身份过于骄傲之外，也是在提醒着她。
　　正因为在这一百多人的部门之中，她并不算多么特别，所以，她才需要做出成绩，彰显出自己的特殊。
　　如果只是老老实实的当个普通小职员，小透明，去完成这个恩斯特交给她的任务，那是不会让恩斯特感到满意的。
　　天下英雄如过江之鲫，能人辈出根本没有半点夸张的意思，恩斯特看重的毕竟是她的能力。
　　他或许的确不是那么严厉的人，所以给了她这样一个，在当下最容易建功的平台。
　　但她能从这个起点开始，走出多远，就看她自己的努力了。
　　“我明白了。”
　　蕾缪安向着恩斯特微微鞠了一躬。
　　恩斯特也没谦虚，坦然受之，随后朝着安多恩又踹了一脚：
　　“我就不打扰你们叙旧了，先走了。”
　　“到了谢拉格之后，直接联络我的商业大臣——菈塔托丝·布朗陶就好，这件事主要是她在负责，如果有不懂的问题，也可以直接问她，她会帮你度过磨合期的。”
　　说完，恩斯特便转身离开，关上了房门。
　　还没走出几步，他就听到了房间里传出的惊呼声，还有安多恩狼狈的声音。
　　挨打好啊，挨打要立正。
　　恩斯特总的来说还是很看好安多恩的，他不希望在安多恩的心中始终留有这样一个心魔、软肋。
　　所以，早挨了这顿打，早道了这次歉，早做了这份补偿，不管是否能让对方完全释然，至少，能让自己心中少几分芥蒂。
　　下次见面时，也不至于一直低着头。
　　下次见面啊.......说不定就是在万国峰会的大楼里了吧？
　　...............
　　拉特兰，教皇厅地下，律法圣堂。
　　雅儿坐在律法周围用大理石砌成的台阶上，正吃着伊万杰利斯塔十一世推荐的甜品，耳边却忽然传来了一道有些冷冰冰的女声：
　　“你的‘圣子’走了。”
　　雅儿愣了愣，反应过来这是“老师”的声音，虽然不知道她为什么那么关心恩斯特，但还是骄傲的回答道：
　　“恩斯特很忙的，很多人都听他的话，很多事都等他做决定，他已经陪了我很久了，当然得回去啦。”
　　“他要是一去不回呢？”
　　那道声音又响起，带着几分蛊惑的意味。
　　雅儿摆了摆手：“不可能。”
　　“你就这么确定？”
　　雅儿毫不犹豫的点头：
　　“当然啊，他要是遇到危险了，我第一时间就会感觉到的，他身上有我的【一部分】呢。”
　　“而且，我们说了再见的。我连自己的崽都不相信的话，还能相信什么呢？”
　　声音沉默了。
　　隐约间，雅儿似乎听到耳边传来了咯吱咯吱的磨牙声。
　　她也没想那么多，可能“老师”也在吃什么吧？

第四十四章 第二次谢拉格兽主会议
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　凡人们这段时间的日子过得很舒服，但兽主们就不太行了。
　　萨米多了不少的游客，鹿之主安玛老妈又是个性子软的人，面对那些专门跑进森林里，想要捡到【安玛的爱】或者见到她身影的游客，她不忍心拒绝。
　　于是，现在就变成了被迫营业的状态，每天天还没亮就开始捏小雪球，然后带着小雪球走遍整个萨米的针叶林，将它们像是藏宝箱一样藏在各种地方，最后再在下午人多的时候时不时露个面，引起一阵阵惊呼。
　　虽然她不讨厌被人所喜欢的感觉吧，但这种上班打卡一般的生活方式，也的确让她有点不习惯。
　　她于是将目光望向了房间内的雪豹之主。
　　恩斯特呃了一声，斟酌了一下，对身旁的高文低声嘀咕了两句。
　　高文眼前一亮，夸赞道：
　　“你脑子真好使嘿！”
　　他看向萨米，回复道：
　　“恩斯特说你可以适当的和萨米的部落首领还有雪祀们合作，”
　　“我寻思着也是，那你干脆和本地的旅行社还有萨米的那些雪祀们合作呗。”
　　“整个等级制的旅游，让旅行社和雪祀合作，D档票只能在白天去逛逛密林，也没人介绍和导航，C档能白天黑夜都去，有几率见到你，B档白天黑夜都去，让雪祀们带游客去一些‘据说很容易目击你’的地方，顺便在那放几个你那小雪球，运气好的就能捡到。A档就人均送一个雪球，就当是伴手礼了。最后还可以设立个人数很少的S档，让大雪祀们带队，你再稍微在远处露个面，象征性的互动一下，往他们兜里悄悄塞俩小雪球之类的........”
　　“如此一类，定然能赚他个百八十万啊！”
　　恩斯特愣住了，连忙摆手。
　　他刚才可没说后面那一场长段啊！
　　建议和萨米官方合作的确是他提的主意，但他真没想过搞什么不同档位的观光票之类的。毕竟，他优先考虑的还是政治影响。
　　后面的纯粹是高文自己发挥的。
　　不过，话又说回来了，高文脑子转的也的确很快。不愧是大缺大德的维多利亚国师。
　　他说这一套，虽然有点缺德，但的确同时满足了帮安玛减负，和发展萨米旅游业，展现萨米旅游特色风情的目的。
　　说的难听一点，对于那些有钱人来说，我花那么多钱来，是来陪你看一个东西的嘛？
　　给他们一些适当的“档次消费”，的确能勾起他们的兴趣。
　　哪怕安玛不高兴，她也可以自己没事往D档游客所在的地方逛逛，产生点小惊喜什么的。
　　外界的人也不会察觉出有什么不对——但凡是生命，有个栖息地不是很正常吗？更何况还是萨米传说中的安玛老妈，没有一位大雪祀引路，不越过千难万阻，前往危险的密林最深处，哪有那么容易见到他？
　　既然都是大雪祀了，收费贵一点不也正常？他的出场费，引路要花的密文板，萨米的神奇占卜术等等，这些不都是钱？
　　有钱你就多花点，富人靠科技，没钱你就赌概率，穷人靠变异，超级英雄电影早就告诉我们这个道理了。
　　再说了，反正也不是每一个来萨米旅游的人都想看看安玛老妈，如果你不想见，那我们也完全可以推出其他的纯旅游套餐嘛！
　　总有一款适合你！
　　安玛闻言也是被说的一愣一愣的。
　　她本身的性子告诉她，这样似乎有点不太公平，于是她又看了一眼恩斯特。
　　恩斯特沉吟片刻，不褒不贬：
　　“安玛，选择其实在你。”
　　“如果你这么做，萨米的确可能获得一个不错的收入来源。毕竟这个定价，可以很高，而且很有成为一个产业链的潜质。”
　　前往觐见安玛老妈可以是一个持续几天的过程，在这期间，旅行团自然可以途径许多部落，既让游客体验萨米不同区域的风土人情，又能刺激他们在当地的纪念品商店或者其他地方消费。
　　而消费又会带动商业，商业又会反哺工业和手工业，这就是所谓的产业链。
　　“如今北境邪魔危机已经基本解除，人们已经没有了悬在头顶的达摩克利斯之剑，萨米人也该学着逐渐从生存，转向生活了。”
　　“如果能进一步发展这一块的产业链的话，萨米的雪祀，部落的居民，还有萨米的战士们，都不用担心在未来会没有收入来源。这是一笔致富经。”
　　“但代价也是很明显的。”
　　恩斯特顿了顿，
　　“毕竟，没人喜欢被当成一种商品。”
　　虽然原则上来讲，安玛仍然有决定是否出现的决定权，但众所周知，原则上可以的事情一般都不行。事实上，这种决定权可能一年到头也就能用一两次。
　　毕竟，如果S档的游客被安玛放鸽子放多了，那口碑自然也就坏了，一个景区，什么都可以不好，唯独口碑是绝对不能坏的。
　　况且，以安玛本身的性格，她连现在都不忍心让游客们的好奇心落空，更何况是在那个未来呢？
　　所以，不管如何粉饰，这都的确有把安玛的自由当做一种“商品”，物化并出售的嫌疑。
　　这会惠及很多人，但也会损害一位守护了萨米千百年的兽主的利益，作为在兽主会议中代表高文列席的人，恩斯特自然不可能逼迫安玛做出不利于自己的决定。
　　安玛陷入了沉思。
　　恩斯特以为事情就解决了，但其实远远没有。
　　因为，你别光看北边不好，其实南边也没好到哪里去啊！
　　第二位发言的是大祭司，他最近也很是无奈。
　　不知道是受了什么刺激，最近萨尔贡的那位当代沙阿开始搞起了工业化。
　　先是把国内的王酋得罪了个遍，随后又派军队开始大规模的砍伐雨林。大祭司本来就好在雨林了陪着绿皮.......咳咳，陪着未开化的阿达克利斯们整点waghhhhhhh的玩意，现在眼看雨林被砍伐，许多部落都被各地的王酋派人来抓走卖去了城市里，他也很苦恼。
　　“尤其是我家祖玛玛啊，她最近都不搞我们的大机甲了，成天忙着怎么保护她部族的人。”
　　“我们那小旮旯地方有三个部族，现在大家都人心惶惶的，生怕哪天就被王酋派兵过来抓走，送去哥伦比亚切片了。”
　　“这你有啥办法不啊，恩斯特？”
　　恩斯特的嘴角抽搐了一下。
　　萨尔贡搞工业革命，要增加城市人口，这个恩斯特能理解。
　　不过直接上雨林里面抓人，这是否有点太.......不人道了？
　　而且还有抽象的贵物王酋，把抓到的阿达克利斯卖到哥伦比亚去做实验？
　　这.......这........
　　什么三角贸易？
　　恩斯特叹了一口气。
　　如果说萨米那边，安玛老妈的事情，他还只是提一下建议的话，那这件事，他就真得管一下了。
　　“我会把这件事转达给赫默的。”
　　正巧赫默这段时间刚从伊比利亚回来，没什么事情可做。
　　哥伦比亚可是她的老家，一段时间没看，这又闹起这种事情来了。人权理事会的眼皮子底下搞这种，未免有些太不把她们当回事了吧？
　　真想搞临床试验，恩斯特其实也不是没有开放渠道。按照正规流程，向“科学边界”和哥伦比亚医疗部提交报备，招募志愿者，签署临床试验合同，阐明风险和报酬，你要搞，没人会管你。
　　莱茵生命现在不就是这个流程？
　　他们甚至还招募了博卓卡斯替和叶莲娜作为志愿者呢——目的是为了开发一款冻伤药。
　　不少初来谢拉格的莱茵生命员工，都不太适应这里昼夜温差大，而且冬季漫长的天气嘛。
　　大祭司还有点担心：
　　“要是那些王酋非要做怎么办？”
　　恩斯特一愣：
　　“他们有这么大的胆子？”
　　“萨尔贡的王酋们向来是什么都不怕的。萨尔贡国内的法律根本不能限制他们，在地方上，他们就是纯粹的土皇帝。”
　　“沙阿在他们面前其实都没有多大的号召力，更多的是武力的震慑。”
　　恩斯特哦了一声。
　　周天子啊。
　　沙阿的兵力不一定能横扫整个萨尔贡，但绝对能横扫某一个或者几个国家。
　　所以他能坐稳沙阿的位置。
　　其余的全靠政治惯例，或者说——礼法来维持。
　　没想到这个时代还能看到这么古老的政治制度，不是说萨尔贡是第一个建立集权统治的帝国吗？
　　“你猜我为什么没有留在萨尔贡，而是去了维多利亚？”
　　高文在恩斯特身旁冷不丁嘀咕了一句，
　　“陆加·萨尔古斯执政的时候，大家都认为那是萨尔贡崛起的开始，没想到那就是巅峰了。”
　　“萨尔贡那烂样能吃老本吃到现在，没有被别的国家灭亡吞并，纯粹是因为地太烂，人太多，民风太彪悍，神秘的小玩意太杂，以及陆加·萨尔古斯时代留下的遗产太丰厚。”
　　恩斯特了然，但却也没有太过担忧：
　　“没事，他毕竟不是五常。”
　　恩斯特对萨尔贡的了解不深，但毕竟算是个二流国家，也知道一些情况。
　　真要硬和万国峰会对着干.........
　　万国峰会经济封锁，煽动米诺斯反抗军，或者泰拉联合阵线的高速战舰。
　　马尔萨斯，马克思，马克沁，总有一个得显灵的！
　　大祭司这才满意的点了点头。
　　诶，果然跋山涉水跑这一趟是对的。
　　以前，遇到这种麻烦的问题，他们还得考虑一下是不是得去拉拢几个凡人，或者干脆认命然后挪窝。
　　毕竟，虽然兽主们掌握着很多失落的科技，知晓很多古老的秘辛，但他们终究是一群幽灵。
　　他们之中很少有真正掌握权力的，漫长的生命养成的性格，也让他们很难静下心来，去和人类玩权力的游戏。
　　但现在，让恩斯特帮忙说一声就行了！
　　高文这老狮子还是办了一件好事啊，把恩斯特拉进来果然是个好主意！
　　话说，他只把那头小狮子丢给恩斯特就换到了包吃包住的机会，那我是不是也可以给他介绍一下我家祖玛玛？
　　大祭司的脑海里又产生了新的寻思。
　　“话说回来，怎么没看到那群狼崽子？他们不是最喜欢这种聚会了吗？”
　　羊之主多利有些好奇的扫视了一眼参与会议的兽主们，却没有看到那几道熟悉的身影，有些奇怪。
　　这次，还是大帝回复的：
　　“他们现在可走不开身咯。”
　　“我有个员工就是叙拉古人嘛，听她说的，叙拉古最近动静不小，那个萨科塔神父和那位西西里夫人开始直接对家族动刀子了。”
　　“狼崽子们玩的那无聊的吃鸡游戏全靠那些家族当士兵，他们现在棋盘都快被掀掉了，自身难保，哪还有功夫来和咱们开会。”
　　“要我说，活该，都什么时代了，还在玩那种没意思的血腥游戏，一点追求都没有！”
　　大帝毫不留情的嘲笑完，话锋一转，又摸着下巴狐疑道：
　　“不过，话说回来，谁知道为什么他们忽然就开始搞这么大动静出来了？上次也没听到有什么风声啊？”
　　恩斯特眼观鼻，鼻观心，什么也没说。
　　狼之主们，祝你们好运了。

第四十五章 博士：修星门去了
　　谢拉格，罗德岛本部，控制中心，博士办公室。
　　推开办公室的房门，凯尔希一眼就看到了站在窗前发呆的博士。
　　她微微蹙了蹙眉，询问道：
　　“博士，今天的工作完成了吗？”
　　博士侧过头，瞥了一眼凯尔希，摇了摇头：
　　“凯尔希？还没呢。”
　　“你应该将更多的精力放在处理眼下的事情上，而不是无所事事的站在窗前，注视着窗外。谢拉格的风景的确优美，但只有恪尽职守的人才有资格去欣赏它。”
　　博士笑了笑，转过身，点头的同时又冷不丁的反问道：
　　“那你呢？你恪尽职守了吗？”
　　凯尔希噎了一下。博士也没有给她反驳的机会，转而道：
　　“凯尔希，时间过得很快，一转眼，我醒来也已经有半年的时间了。”
　　“半年的时间不过是开始，您与这片大地的故事不过刚刚开始。”
　　凯尔希非常细节的更换了称呼。
　　博士面罩下的双眼凝视了她片刻，才缓缓开口：
　　“真的吗？”
　　说完，他也不给凯尔希回答的时间，便自言自语的回答道：
　　“或许吧。”
　　他走到办公桌前，在椅子上坐下，一本正经的说道：
　　“凯尔希，我想出一趟远门。”
　　凯尔希的神情一下子紧张了起来。
　　出远门？这可不常见。
　　博士自苏醒以来，一直都是跟着她或者恩斯特行动，从来没有过独自出远门的想法，为什么会突然唐突如此？
　　在心中一边默念着，不要是去雷姆必拓，不要是去雷姆必拓，凯尔希一边小心翼翼的询问道：
　　“您打算去哪里？”
　　“放心，不是雷姆必拓。”
　　博士仿佛看穿了凯尔希在想些什么，似笑非笑的宽慰道。
　　看着凯尔希稍稍松了一口气之后，他才道：
　　“我打算去一趟萨米。”
　　这是他深思熟虑之后做出的决定。
　　先史文明的遗产的确遍布整个泰拉星球，但其中绝大部分，都和博士没有太大的关系。
　　作为先史文明存续计划的总负责人，他其实反而是在这片大地上留下痕迹最少的那个人，他没有自己的存续计划，也没有自己的科学成果，唯一的一个凯尔希.......还处在听他话和不听他话的量子态。
　　而如果要造访其他同僚的存续计划，博士又面临着重重危险。
　　海洋自不必多说，洛不可能欢迎他。
　　拉特兰，恩斯特刚刚从那边归来，还带回来了艾德的消息。回想起自己曾对艾德的【天堂支点】计划做出的评价，要博士现在去见他，他也有些不好意思。
　　弗里斯顿就更没啥必要了，博士又不是鸟吧吧主，对白头鹰和变异鸽子没有太大的兴趣，而【保存者】计划.........【源石】计划希望最大，【天堂支点】最为激进，【深蓝之树】理论最强，【保存者】计划，也能算是个计划！
　　这也不是清明，博士没有想去给旧日同胞们扫墓的想法。
　　除开这些，这片大地上最引人注目的遗产，自然就是萨米的星门了。
　　“凯尔希，我觉得我肯定还是留下了什么东西的。”
　　博士语重心长的说道：
　　“如果它们不在这颗星球，那它们会在哪里呢？”
　　凯尔希的眉头皱的更深了。
　　【预言家】是否留下了什么遗产，说起来比较丢人，但凯尔希也确实不知道。
　　虽然她算是【预言家】的半个女儿，也是理论上而言，最后一个见到【预言家】的先史文明人，但【预言家】实际上，除了希望之外，什么东西都没有告诉过她。
　　他只是希望她活着，好好活着，除此之外，对她就没有任何期许了。
　　虽然从第三方的角度来看，很难说这是【预言家】想给自己的孩子减少些负担，还是【预言家】打从那个时候就已经看出了凯尔希在大事上多半不怎么可靠，但至少，在凯尔希的眼中，【预言】是为了她好的。
　　此刻，博士重新提起这个话题，凯尔希也不由得陷入了思索。
　　先史文明存续计划总负责人真的什么都没有在这个世界上留下吗？
　　他就这么孑然一身的离开了？
　　这种话说出去，谁都不会信。
　　凯尔希尚且还在【文明的存续】之中，知晓了博士曾经留下了一个用于反制【源石】的【安眠桥】指令的存在呢！可想而知，当年几乎真正做到了以凡人之躯无所不知，预言一切的【预言家】本人，留下的后手，肯定不止这一个！
　　而凯尔希作为很长一段时间里，为数不多直接知晓先史文明存在，且最了解【预言家】这个人的生命，在这片大地上行走了数万年的光阴，她竟然什么都没有发现！
　　要么是她真的菜到没边，要么，就是它们的确不在这片大地上！
　　凯尔希肯定不会觉得是自己菜了。
　　她当即明白了博士的意思：
　　“您想要去萨米，协助修复星门？”
　　博士点了点头。
　　“您的记忆？”凯尔希又问。
　　“又恢复了一些，再说了，兽主们不是也提供了许多技术吗？”
　　博士注视着凯尔希的眼睛，略带笑意，
　　“还有你，凯尔希，你应该也藏私了不少吧？”
　　凯尔希抿了抿嘴，虽然被当面拆穿有些尴尬，但她倒也没有什么愧疚：
　　“这是为了避免他们过早的接触到这些资料，导致他们自身的毁灭。”
　　虽然找到遗迹却无功而返的探险家们的确惹人同情，但研究出超级武器从而对整片大地发动战争的疯狂科学家和政客显然更让人恐惧啊！
　　唯独从这一点上来讲，凯尔希其实做的还算不错。她成功让泰拉在水深火热之中苟到了如今这个时代。
　　为什么水深火热，凯尔希为什么不一开始就引导这种话，你最好别问！
　　“修复星门是一个漫长且浩大的工程。”
　　博士道，
　　“我能助他们一臂之力。”
　　“而在星门修复完成之后，我会尝试，返回我记忆之中的那个地方。”
　　他旋转了一下办公椅，面朝窗户，望向天空。
　　现在还是白天，谢拉格的天空一碧如洗，最近气温升高之后，连带着阴雨天也少了一些，湛蓝色的天空伴随着时不时在山间响起的羽兽啼鸣，让人的身心仿佛都得到了净化。
　　凯尔希方才还觉得博士站在窗前，是在悄悄偷懒。
　　现在，顺着他的目光望去，凯尔希知道他在看什么了。
　　那是月亮的方向。
　　对于泰拉上生存着的生命而言，泰拉的双月自古以来，它伴随着这颗星球度过了万年的时光，从不曾改变半分自己的模样。
　　但凯尔希和博士都清楚，那双月之中的一个，较小的那一个，从头到尾全人工无天然，饱含着的，都是科技与狠活！
　　影月，战争之月，【天堂支点】，死星，焚天神兵，先史文明的每个人对它的称呼都不同，但不妨碍他们的认知十分统一——那曾是他们的基地，也是一台巨大的，星系级别的武器！
　　凯尔希自问对这片大地上的事情无所不知，可一旦涉及的是那颗星球，月面观测站之中发生的事情，她就真的不甚了解了。
　　不过，那的确是【预言家】最有可能留下自己真正的智慧结晶的地方。
　　“需要我把这件事告诉恩斯特先生吗？”
　　凯尔希询问道，说是这么说，但她其实已经准备动身了。
　　博士外出这么大的事情，不出意外，她肯定是会说的，不然万一半道被普瑞赛斯拐走了怎么办？
　　然而，出乎意料的是，博士却抬起手，做出了尔康手的动作，叫住了凯尔希：
　　“且慢。”
　　“容我三思。”
　　“还是先暂时保密吧。”
　　博士笑道：
　　“我怕他到时候又要想着陪我一起去。他已经够忙的了，让他在谢拉格多休息一下吧。”

第四十六章 让泰拉进入多媒体时代！
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　“我就说年小姐的潜力很大嘛！”
　　“她只是没有找到自己适合的领域的天才而已。”
　　看着报告中【看见】平台几乎是飞升一般的流量，恩斯特几乎是笑开了花。
　　这算是他这段时间以来听到的最振奋人心的消息了！
　　莱茵生命提供算法支持，喀兰贸易携驮兽竞赛IP和红驮挑战赛IP进驻，玫瑰报业率先开展新闻咨询数据化改革，再加上谢拉格的全力宣传，拉特兰天堂网络的普及。
　　整个平台的爆火几乎是顺理成章的！
　　恩斯特只是没有想到，会火的这么快，火的这么猛！
　　“年小姐拍摄的那些短视频，的确很受欢迎。”
　　维娜也附和道。
　　以前，她也觉得，如果有人能忍住看年的视频一小时还不睡过去，那他这辈子做什么事情都会成功的。
　　但现在，她得承认，她自己偶尔都会在闲暇的碎片时间里刷刷【看见】，尤其是年的视频更新。
　　没办法啊，年的艺术细胞虽然不多，但抽象细菌实在是多到爆啊！在其他内容创作者还在绞尽脑汁的想怎么整活的时候，她已经独霸抽象、土味、快节奏等等领域了！
　　而这些领域，哪一个不是互联网领域流量的聚集地？
　　更别提，年的视频质量还一直都很高！
　　抽象乐子的视频里，她的道具是最夸张的——毕竟所有的道具材料，全部都是由她本人制作，岁片出品，必属精品了属于是！
　　谁能想象一个大家都以为是搞笑的“加点这个，加点那个，高达就出来了”的抽象视频里，她真的造出来了一台高达啊？
　　成本这一块完全不在她的考虑范围内的！简直卷死这条赛道上的所有人。
　　更别说其他土味整活视频，或者快节奏的短视频了，那特效啊，巧思啊，噱头啊，更是全方位的丰富到可怕，毕竟，年的那帮哥哥姐姐们谁都赖不过她，全都被拉过来帮帮场子，岁兽一大家子，都能拍一部家有儿女了！
　　有文化的，她能拍——她这一大家子人里，真的有在大炎庙堂里当过朝廷命官的人。那文绉绉的东西随随便便都是张口就来，一来就是滔滔不绝，口若悬河。什么诗词歌赋，什么妙笔文章，只要兴头来了，那都是下笔如有神！
　　武打戏更是不在话下，一代宗师坐镇当武术指导，时不时还会亲自下场客串一下，其他人，多多少少也都会一点武术。
　　什么？除了夕？
　　甚至是夕！
　　别看夕宝能以巨兽之躯比肩凡人，堪称岁兽代理人中的拖油瓶！全身上下看上去只有颜值能打，但其实人家也是有本事的！
　　她在竹林之间与自己画的“分身”舞剑的那段视频，迄今为止都是她们“岁兽一家子”的家庭账号里，播放量最高的视频！更是被无数粉丝们奉为“东方美学的集大成之作！”
　　引得年嫉妒不已。
　　姐一天拍一百个视频，涨粉量还不如你一个视频来得快，果然抽象女总归是孤独的！
　　“司岁台那边倒是对这种情况表示了担忧，他们觉得，让岁兽代理人们这样暴露在阳光之下，会不会有风险？”
　　维娜也转述了一下近期收到的炎国方面的消息。
　　恩斯特毫不在意的摆了摆手：“无妨。”
　　司岁台就是喜欢瞎担心，年又不是什么克苏鲁、邪魔，发个视频还能群体精神污染不成？
　　再说了，平台也是有审核机制的，真的有风险的视频，自然会屏蔽的。
　　“给他们回复：我方会仔细研究这个问题。就可以了。”
　　恩斯特道。
　　维娜点了点头。
　　仔细研究这个问题，研究多久就是另一回事了。
　　现在岁在罗德岛，岁兽代理人们在谢拉格，司岁台在炎国的地位的确有点尴尬，但如果因为自己过得不如意，就要把手伸到他这边来指指点点，未免有点不识趣了。
　　“顺带，BOSS，你哥哥也预约了今天的会面哦。”
　　霍尔海雅适时的在一旁提醒道。
　　恩斯特了然。
　　恩希欧迪斯是个精明的商人，他不可能看不到【看见】这个平台蕴含的商业价值，别的不说，红驮挑战赛和谢拉格驮兽系列竞赛自从入驻了【看见】之后，收获的关注度提升的可不是一点半点！
　　热度越多，广告就能收的越贵，转播费和签约费收的自然也可以更高，这都是白花花的金银。
　　同样是拿年举例子，不夸张的说，她这一个月以来赚的钱，恐怕都能赶上她之前大半辈子了！
　　或许有人会觉得谈钱很俗，但这样的人，一般要么是没钱的，要么是钱太多的。
　　恩斯特就不会这么想，政府没有税收怎么运作？【看见】这个商机可是他发现的，他不去抢占份额，到时候被别人抢了，他们分两百万，给他一百万，还要他感谢他们吗？
　　肥水不流外人田，恩斯特自然得帮一帮恩希欧迪斯。
　　年的性子急躁，奇思妙想很多，但又很难持续，所以比较偏向于短视频。
　　恩希欧迪斯和他不同，他要搞喀兰传媒，那必然是以公司为基础，搞长线运营的。
　　这种类型，一般的重点都是电视剧、电影，或者明星、歌手。
　　但这几块领域，谢拉格都不占优。
　　电视剧电影之类的，蓝卡坞早有产业，纵然恩斯特脑子里有不少好的电影剧本，但从零开始搞这一块，去和蓝卡坞竞争，还是有些麻烦。
　　巨头之所以是巨头，因为它们从来不是那么好扳倒的。
　　与其搞了半天，搞出来个仿好莱坞的宝莱坞，或者谢拉格横店，恩斯特更倾向于直接与蓝卡坞进行合作——毕竟大总统马克·麦克斯也是自己人嘛。
　　也算不流外人田。
　　那如果喀兰贸易要踏足这一块领域，最好从什么地方入手呢？
　　恩斯特早有腹稿——综艺。
　　文的，可以和莱塔尼亚、哥伦比亚等合作，搞泰拉好声音，最强大脑之类的节目。
　　武的，可以和萨尔贡、大炎、萨米、伊比利亚等合作，搞荒野求生挑战这类硬核的，或者奔跑吧之类的娱乐的节目。
　　想朴素一点的，可以有舌尖上的泰拉，向往的生活。
　　想高端一点的，恩斯特也不是不能整个《是，首相》之类的政治小综艺出来——虽然他不看好这个。
　　毕竟世界上最无聊的节目就是赞美政府的节目。
　　托如今万国峰会体系的福，恩斯特甚至可以不局限于一个国家，而将这些节目推广到整个泰拉大地。
　　也算是丰富一下泰拉人那全是哲学的精神世界了。
　　全是阳春白雪不好啊，来点下里巴人的，接接地气吧！
　　将脑海中的东西大致理了理，恩斯特向霍尔海雅简单口述了一下，让她做了一份备忘录，等会恩希欧迪斯来了，问起这个问题，省得他还要再思考一遍。
　　霍尔海雅的动作很快，羽蛇在这方面甚至有点特别的优势——她的尾巴，虽然看上去很粗，实际上也很粗，但居然可以握笔写字，还能敲键盘！
　　看得一旁的维娜一愣一愣的，甚至还握住了自己的尾巴，看上去都有点嫌弃了。
　　既没有恩斯特那样毛茸茸的舒服，又没有霍尔海雅那样灵巧的便利，除了像个鸡毛掸子一样扫扫文字之类的，要你有何用？
　　“滴滴——”
　　桌上的通话铃声响起，恩斯特按下了接通的按钮。
　　话筒中传出了欣特莱雅的声音：
　　“老板，卡兹戴尔尼亚的艾尔启女士找您，说有要事。”
　　恩斯特挑了挑眉，看了一眼房间内的两人，维娜收拾起了东西站起身，有访客的话，她就先走了，她还得去万国峰会就【泰拉丝绸之路】的事情开会。
　　霍尔海雅则是抱起桌上的电脑，朝着恩斯特嫣然一笑，自觉地走进了隔间之中。
　　看着两人都这么熟练，恩斯特也是无奈的摇了摇头。
　　“正好老哥还没来，让她先进来吧。”

第四十七章 “宝藏”爆金币
　　恩斯特对独眼巨人一直都挺友好的。
　　某种程度上来说，他们是第一批帮助恩斯特初次认知到自己特殊身份的人，也是第一批向谢拉格靠拢的萨卡兹王庭。
　　就连女妖一族都要往后稍稍。
　　而且，独眼巨人在卡兹戴尔尼亚的成立过程之中也出力颇多，有钱的出钱，有力的出力，卡兹戴尔尼亚的建立作为万国峰会的第一项决议，也是恩斯特最大的政绩之一，对这片大地都产生了十分深远的影响。
　　所以，投桃报李，对于这种有着“从龙之功”的萨卡兹，恩斯特都抱有相当程度的好感。
　　其中尤其以艾尔启和小提丰为最。
　　毕竟当初，就是她们俩帮忙联络了独眼巨人王庭嘛。
　　所以，在招待艾尔启的时候，恩斯特也很热情。
　　“是卡兹戴尔尼亚有什么需要帮助的吗？”
　　恩斯特询问道。
　　艾尔启摇了摇头。
　　“那.......是你有什么麻烦需要我帮忙？”
　　恩斯特又问。
　　艾尔启还是摇了摇头。
　　这恩斯特就有些不解了。
　　既不是卡兹戴尔尼亚让你来，又不是你自己有什么麻烦，那你来找我干嘛？
　　总不是真的来叙旧的吧？
　　皱了皱眉，恩斯特又问：
　　“你有什么朋友，想要我帮忙，所以托你来？”
　　艾尔启还是摇头。
　　恩斯特咂了咂舌。
　　这也不是？
　　他还以为艾尔启是事情太过羞耻，所以开不了口呢，比如把她养的食腐兽调进治安大队当个警犬什么的。
　　既然不是这个，恩斯特松了一口气的同时，索性也不猜了，直接道：
　　“那艾尔启女士来找我是？”
　　“我想请您去和邪魔碰一碰。”
　　好家伙，刺王杀驾来了？
　　要是换做别人，被提这么一个请求，没准当场就得怀疑一下这人是不是别有用心了！
　　毕竟，邪魔那玩意，就像是剧毒的粑粑一样，一般人碰了就是一个死！建议人去和那玩意沾边，和建议人自杀没什么太大的区别。
　　就算是恩斯特这样有免疫力的，也不会没事找事去碰，谁会自己往自己手上沾屎呢？
　　可说这话的艾尔启，是个独眼巨人。
　　恩斯特的目光微抬，瞥了一眼她额顶那复杂的金色纹路下紧闭的第三只眼，抿了抿嘴，有些为难的问道：
　　“你是又看到了什么吗？”
　　独眼巨人的第三只眼与他们的血脉巫术息息相关，能够看到一些未来。
　　只是这些未来无一例外都是悲剧结尾，无非是小悲，中悲，大悲，超大悲的区别，而且很消耗独眼巨人本身的精力，容易让人变成精神病，所以绝大多数时候都没有什么使用的必要。
　　但有些时候，这样的巫术也能起到作用。
　　比如某些重大的事情之前瞅一瞅，可以查漏补缺之类的。
　　既然让他去找邪魔的话是艾尔启说的，那恩斯特就不得不考虑，是不是邪魔又要整什么幺蛾子，所以需要他提前去做点什么了。
　　然而，艾尔启还是摇了摇头。
　　“恩斯特大人，独眼巨人无法观测您的命运，您在我们眼中永远是无法预测的命运之舞台，因而也是无数以悲剧结尾的故事之中唯一的那个希望。”
　　“我只是，因为一些特别的原因，所以想要验证我的猜想。”
　　“比如？”
　　恩斯特耸了耸肩。
　　“比如，世上是否能有第二个您这样的存在。”
　　她从怀中取出了那枚小小的金色琥珀，放在了恩斯特的办公桌上。
　　恩斯特愣了愣，看了好一会，才想起来这玩意是什么。
　　“这不是我在星门那时候给你的那个.........”
　　艾尔启点了点头：
　　“是的，恩斯特大人。”
　　“这玩意？”
　　“我同样无法观测它的未来。”
　　艾尔启道。
　　恩斯特嘶了一口气。
　　“你还能窥见物品的命运？”
　　“当然，但凡造物，便有命运。智慧命生老病死，花草树木枯荣生灭，国家亦有盛衰兴亡。”
　　“像是您面前的这张桌子，我就能窥见它的命运。”
　　说着，艾尔启就闭上了眼睛，似乎要当场为恩斯特演示一番，证明自己所说的话。
　　她额头上的金色纹路开始发出莹莹光亮，那只神秘的眼睛微微睁开，从中透露出神异的幽蓝色光芒，仿佛进入了某种奇妙的状态一般，连身上的气质都产生了不小的变化。
　　恩斯特本想说没必要，但看到她已经开始，也有些好奇，便没有打断她。
　　片刻后，她的眉头微蹙，轻声开口：
　　“这张桌子.......在未来.......会断裂........”
　　“奇怪，为何不是腐朽，而是断裂？稍等，让我看得更深一些........”
　　“唔.......我看到.......一个女人坐在桌子上，另一个人站在她的面前.........奇怪，为什么看不清是谁........”
　　“停停，我说停停！”
　　恩斯特手忙脚乱的站起身，慌的像是一个刚满十八岁的孩子，也不知道该如何中止艾尔启的法术，只能仓皇抬起手遮住了她头上的第三只眼，另一只手晃动着她的肩膀！
　　这个可不兴看啊，你再看，你的第三只眼就要看到我的第三条腿了！
　　艾尔启有些晕晕乎乎的回过神，被强行打断了法术，她一时之间都有些神经错乱的感觉，看到恩斯特满脸通红的模样，她揉了揉眼睛：
　　“恩斯特大人，您怎么了？”
　　“没什么，你直接说结果吧！”
　　恩斯特长舒了一口气，
　　“你怀疑这玩意和我接触邪魔有关系，所以打算让我重复一下这个过程，好确定一下，是吗？”
　　艾尔启斜躺在沙发上，有些恍惚的点了点头，偌大的个头，居然有了一丝脆弱感。
　　“我已经控制了其他的变量了。”
　　她有些虚弱，声音都小了一些，
　　“拓拉被我打了一顿，他没办法爆出这个来。”
　　“冰原那边，我也让小提丰过去找了找，没有在星门附近再看见类似的东西。”
　　“还有.......”
　　“现在唯一的可能，就是您了。”
　　恩斯特沉吟片刻，点了点头。
　　其实这玩意的产生肯定和他脱不开关系，这点他早就知道了。
　　毕竟当时，凯尔希就说了嘛，这玩意里面封印的是邪魔，而有本事把邪魔封进琥珀里的，还能有谁呢？
　　至少在凯尔希的数据库里，先史文明都做不到这件事。
　　虽然她的数据库也没什么参考价值就是了，被污染的实在是太严重了。
　　如今艾尔启找上他，告诉了他这玩意也同样没办法被观测【未来】，也就是说，它或许具备着一定的【琥珀】的特性？
　　虽然恩斯特没办法仅仅凭借着这个消息，就判断它能算是小【琥珀】，但至少，这也是一个意外的收获！
　　“宝藏”，这是他在前文明的代号。
　　那这个小小的琥珀石，是不是能算作，他爆出来的金币？
　　恩斯特越想越觉得有可能。
　　毕竟，他自己也寻思着有点不太对劲，“宝藏”的宝箱里面什么都没装，不太合适吧？
　　如果说他的记忆就是宝藏的话，虽然也不是完全不行，但那和“你和朋友这一路冒险的过程，就是最好的宝藏”有什么区别？
　　这不是糊弄人吗？
　　而且，如果他能通过攻击邪魔，产生更多的这种小石头，而这个小石头，又的确具有“琥珀”的某些特性的话，那是否意味着，它能在某种程度上，代替源石的作用，甚至，直接成为源石的上位？
　　那可就非常有价值了。
　　虽然恩斯特暂时想不出它的具体用途，但好在他也有自己的前文明专用外置大脑，把这玩意交给普瑞赛斯或者博士，让他们寻思去吧！
　　自己只需要不停的猎杀邪魔就行了！

书友群炸了，新群在这
　　群号：763894921，群号：763894921，群号：763894921，群号：763894921，群号：763894921
　　老群炸了，不知道是哪位神人书友发了什么东西，搜了一下停用还不能恢复，只能建个新的了。
　　想进的书友可以进，主要是给大家一个聊天吹水的地方。

第四十八章 危机合约，荣光圣所，收容控制保护！
　　“蕾缪安小姐吗？请进。”
　　谢拉格，图卡里姆，万国峰会谢拉格休息室。
　　漆黑的夜色笼罩在谢拉格的群山之间，寒风刮得窗外的树木弯出了一个令人胆战心惊的弧度，哪怕是在室内的走廊上，没有打开暖气的情况下，也有些凉飕飕的。
　　残秋在谢拉格是不存在的，这个国家从古至今就只有夏天与冬天的差别，但好在，谢拉格几乎没有特别厉害的极端天气，尽管今年因为某些特殊的原因，出现了几天异常天气，但也算不上多么极端。
　　不过，考虑到门外的人脑袋上那闪闪发光的光环所代表的她的故乡，菈塔托丝还是适当的关怀了一声：
　　“蕾缪安小姐，还适应谢拉格的天气吗？如果感觉冷的话，我可以让人去取两件保暖的衣裳来。”
　　她说着，侧过身子，让出一个身位，让蕾缪安进来，
　　“不必不好意思，不少初来谢拉格的人都不太适应雪境的环境，比起因为感冒而影响了工作，我们更希望能让每一位同僚都有良好的工作环境，所以万国峰会对此也有准备。”
　　蕾缪安走进房间，哈出了一口寒气，白雾在空气中散开，搓了搓手，也不好再拒绝菈塔托丝的好意。
　　虽然已经提前加了一件高领毛衣，但谢拉格夜晚的气温还是超出了她的预料，她的确有点冷。
　　“拜托了。”
　　“没事。”
　　菈塔托丝微笑着按下了门边的呼叫铃，向话筒之中说了几句，随后朝着蕾缪安点了点头：
　　“他们一会就送来。”
　　“房间内有空调，会好一点。如果还是觉得冷的话，我们也有一些特殊的手段。”
　　菈塔托丝扬了扬头，望向房间角落之中摆着的那一个看上去有些古老的电器。
　　那是一个小火炉。
　　在有空调、地暖和小太阳的年代，小火炉已经基本被淘汰了。虽然喀兰贸易的生产线还在生产，但也基本转向了生产纪念品和工艺品的雕花小火炉。
　　但不得不说，有些时候，传统的东西的确方便而有效啊。
　　你还能有老祖宗聪明？
　　蕾缪安摆了摆手，进入房间之后，她就已经没有那么冷了，不仅如此，她心中的紧张感也舒缓了不少。
　　作为一个拉特兰人，她也是今天才抵达谢拉格，本打算白天来拜访菈塔托丝，却没想到白天菈塔托丝的行程已经排满，这一等便等到了天黑。
　　蕾缪安都以为要等到明天了，却没想到，如今时间都过九点了，菈塔托丝居然还会邀请她来见面。
　　这么晚还在上班，在拉特兰，这几乎是不可想象的！
　　她以后不会也要加班吧？
　　菈塔托丝不会是什么疯狂压榨员工的领导吧？
　　不会以后也有今天这样，深夜还叫我过来上班的情况吧？
　　还没上岗，蕾缪安心中已经有点紧张了。
　　好在，真正和菈塔托丝见面之后，蕾缪安稍稍松了口气。
　　至少菈塔托丝看上去是个很好相处的人。
　　想了想，她发挥了拉特兰人没什么边界感的天分，主动开口道：
　　“菈塔托丝部长，您是刚刚才下班吗？您今晚加班了？”
　　菈塔托丝无奈的摇了摇头：
　　“这几天比较忙，要商量许多事情。不仅是我，你进来的时候应该也看到了炎国的特使吧？她们也是这个点才刚刚开完会。”
　　蕾缪安回想起了自己进门的时候注意到的那几位披着红色毛皮大氅的男人，还有走在他们中间的那位同时兼具小家碧玉和大家闺秀气质的埃拉菲亚女人。
　　那原来是炎国的特使吗？
　　怪不得.......当时和她们擦肩而过的时候，就觉得她们整体的气势很不一般。
　　“这样的加班次数多吗？”
　　蕾缪安默默记下了这个小情报，同时继续小心翼翼的问道。
　　似乎是看出了蕾缪安的疑惑，菈塔托丝摇头：
　　“当然不多。”
　　“万国峰会是正经的大组织，况且，就算是我们想加班，你觉得，像是炎国这样的五常国家，会派人陪着我们加班吗？”
　　蕾缪安深以为然的点了点头。
　　的确是这么个道理。
　　对于炎国这样的大国，加班？那自然是狗都不........
　　加！必须得加！
　　看着蕾缪安认可的表情，菈塔托丝控制住了自己上扬的嘴角。
　　谁不知道炎国是所有国家里面最卷的？
　　万国峰会这段时间忙得要死，其中尤其以作为【泰拉丝绸之路】起点的炎国，和终点的谢拉格最忙，这个时间，恩斯特给自己招来一个副手，还想不加班？
　　不可能，绝对不可能！
　　万国峰会原则上不加班，但万国峰会要加班处理的问题，哪个不是原则问题？
　　那首维多利亚人写给他们的吐槽怎么说的来着？
　　长夜将至，我从今开始加班，至死方休。我将不吃饭，不睡觉，不摸鱼。我将不要酬劳，不争晋升。我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的牛马，工位上的守卫，抵御躺平的卷狗，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护工作的坚盾。我将生命与荣耀献给万国峰会，今夜如此，夜夜皆然！
　　小萨科塔........
　　既来之，休走之！
　　菈塔托丝身经百战，表情控制十分到位，初来乍到的小萨科塔哪里能看出破绽，长舒了一口气，燃起了久违的斗志：
　　“那菈塔托丝小姐，您这么晚叫我来，是为了什么？工作的事情吗？”
　　菈塔托丝咳嗽了一声，露出了一个意味深长的笑容：
　　“我本打算让你来面试一番的。我白天的工作太多，如果推到明天的话，估计也很难抽得出时间来，不如在今晚把事情办了。”
　　“不过，看来我多虑了。蕾缪安小姐，我从拉特兰那边收到了你的个人档案，还有你提交的简历。”
　　“你的资历和你的事迹，的确很适合这份工作。”
　　蕾缪安眨了眨眼：
　　“那这份工作具体是？”
　　菈塔托丝没有第一时间开口，而是估摸了一下时间，似乎在等待着什么。
　　没过几秒，门铃响起，菈塔托丝起身走向门口，开门，从门外的安保人员手中接过厚实的毛皮大氅，递给了蕾缪安：
　　“穿上它，跟我来吧。我们边走边说。”
　　蕾缪安披上了衣服，系好了胸口的绑绳，跟上了菈塔托丝的脚步。
　　沿着来时之路，她们乘坐电梯大楼，又在寒风中漫步过万国峰会大楼之间的花园，转而从还有着许多亮灯房间的会议大楼走向了另一栋没什么灯光的大楼。
　　一进入大楼，蕾缪安就感到周围的空气忽然凝滞了一瞬，身后忽然便有了被人窥视着的感觉，不由得皱起眉头，紧了紧自己的大氅，低声道：
　　“菈塔托丝小姐，我们这是在........”
　　“万国峰会C栋大楼，也可以称之为【机要楼】，这里储存着许多万国峰会重要的历史文件，如当年恩斯特《we choose to go to the moon》的原稿，《万国峰会编号S/1095/1号文件》，《万国峰会安全理事会针对阿戈尔入会要求的最终告知回函》等等........”
　　菈塔托丝顿了顿，
　　“呵呵，当然，不止如此。”
　　“以上的资料全部都保存在一楼，而在二楼往上，保存的则是一些比较危险的东西。”
　　“经过投票，我们内部将之命名为【危机合约】，【荣光圣所】。”
　　“顾名思义，前者保存的，都是一些危险品，而后者保存的，是一些颇具历史价值的，危险品。”
　　“危机合约，荣光圣所？”
　　蕾缪安重复了一下这两个有些生僻的组合词，眼中还有些迷茫。
　　菈塔托丝随便举了一个例子：
　　“就譬如你当年发现的那两柄法杖，它在经过专业人士评估之后，就会被封入这里，进行收容、控制、保护，并获得一个与它相匹配的编号。”
　　“同样，你在拉特兰听说过的那些神话故事，里面出现的一些奇异之物，如果它们有其原型，没准也会在这里。”
　　她转过身，看向蕾缪安，认真道：
　　“这就是你的工作。”
　　“泰拉大地上的奇珍无数，不少的‘收藏品’极端危险，又未曾被万国峰会收容，而是流落民间。在炎国至谢拉格的商道贯通的过程之中，我们兴许会遇到许多这样的情况，而将那些‘收藏品’安全的送回这里，收容、控制、保护它们，这就是你的职责。”
　　“这份工作有风险，所以我们需要意志坚定的人来承担这份责任。我在你的档案中看到过，你在面对一个明显可以被列为‘收藏品’的物品时，抵抗了它的诱惑，并从一个受其蛊惑的人手中保住了它，所以我相中了你。你愿意吗，蕾缪安小姐？”
　　菈塔托丝顿了顿，见蕾缪安没有第一时间回答，而是皱着眉头陷入了沉思之中，她又话锋一转，好歹是恩斯特安排来的人，如果她不愿意，菈塔托丝也不能逼着她做，
　　“当然，如果你不愿意，我也可以为你安排其他的工作.......”
　　然而，没等她话说完，蕾缪安就出声打断道：
　　“菈塔托丝部长，我只有一个疑问。”
　　“如果我接下这份工作，是否意味着，我可能在这个过程中，逐渐学到怎么应对这种‘收藏品’？”
　　菈塔托丝挑了挑眉，有些惊讶，但还是理所当然的点了点头：
　　“当然，会有人专门来培训你的，万国峰会对每一位员工的生命健康安全都无比重视，尤其是这种危险的工作，我们定然会对你进行完善的岗前规培。”
　　“那我接受。”
　　蕾缪安认真的点了点头。
　　菈塔托丝沉默了片刻，询问道：
　　“能告诉我为什么吗？”
　　“我不想当年的事情再次发生在我面前的时候，我只能通过共感，去确定他的心依然保持着清明。”
　　蕾缪安毫无遮掩的回答道，
　　“如果可以，我更想用我的手，强行把一切带回正路来。”
　　假如莫斯提马没有堕天，假如菲亚梅塔没有困在那个晚上，假如她没有卧床昏迷数年........
　　蕾缪安常常说，当下的便是最好的，她已经接受了这样的结果。
　　但试问，谁又不会对曾经的遗憾耿耿于怀，又不会去思考“另外一种可能性”的人生呢？
　　少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。
　　而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道“天凉好个秋”！
　　所谓的遗憾，所谓的哀愁，不过如此，不外乎如此！
　　“我的青春已经留下了不少的遗憾了，我无力改变它，它已经是档案之中的文字。”
　　“但至少，我不希望这样的悲剧在其他人的身上重演。”

第四十九章 普瑞赛斯：就由你来打败恩斯特！
　　雷姆必拓，矿场。
　　披着一身白色的斗篷，耳朵垂在身侧卡特斯女孩抿了抿嘴，经过了一番思想斗争之后，小心翼翼的敲响了房间的门。
　　“神明大人，神明大人，我做了新鲜的胡萝卜浓汤，您......您要试试吗？”
　　房间内并没有传来任何的回音，卡特斯女孩有些怯懦的缩了缩脖子，又回过头，瞥了一眼桌子上热气腾腾的铁锅，还是不愿意放弃，又咬了咬牙，再次敲门，比起刚才更用力了一点：
　　“神明大人，神明大人？您昨天都没吃饭.......要是您不喜欢胡萝卜浓汤的话，我也可以做点别的........”
　　“要是什么都不吃的话.......”
　　卡特斯少女的眼瞳之中浮现出浓浓的担忧，声音也有些颤抖起来，
　　“什么都不吃的话，身体会.........”
　　“你是在担心我会饿死吗？”
　　普瑞赛斯的声音冷不丁的在她的身后响起，吓得女孩一个激灵，原地崩了足足有三尺高，连垂下的耳朵都猛地立了起来，眼瞳上翻，俨然有直接吓晕过去的趋势。
　　普瑞赛斯呵呵一笑，伸出手轻轻拂过了她的额头，一股温暖的光芒自额顶渗入，又流遍女孩的四肢百骸，这才让她又恢复了清明。
　　“神明大人......您怎么会.......”
　　普瑞赛斯松开了她，耸了耸肩：
　　“我说了很多次了，叫我的名字就好。”
　　“而且，希尔达，你真的很有意思。”
　　“既然你将我当做你的神明？你又怎么会对神明能突然出现在你身后这一点，产生怀疑呢？”
　　她弯下腰，菱形的紫色瞳孔对视着眼前的少女，似乎想从她的眼中看出些不一样的色彩来，
　　“你甚至还担心我会饿死？”
　　“天底下有饿死的神明吗？”
　　希尔达张了张嘴。
　　她说不出话来。
　　普瑞赛斯是一位性情古怪的神明。
　　她从伦蒂尼姆的战场上救下了自己，让她见到了一大堆光怪陆离的东西，为她解答了许多她从未产生，但又忍不住想要知晓的疑惑。那个时候的她，表现得温和，知性，耐心，让人忍不住将她的形象联想到传统意义上的母亲。
　　希尔达羡慕那种母亲，她有很多的兄弟姐妹，雷姆必拓的矿工家庭大多有很多的孩子，而父母的爱是有限的，不是每个孩子都能够均匀的享受到那种关心。
　　所以，那段时间，希尔达总是下意识的黏在普瑞赛斯的身边，向她问这问那，借着听她讲述那些她完全听不懂的话题的机会，多在她的身边呆上一会儿。
　　但后来，这种情况就改变了。
　　那是在普瑞赛斯送她回到雷姆必拓之后。
　　希尔达在雷姆必拓已经没有家了。她的家人们已经因为法夫公爵的冒进，全部随着辎重队一起折损在了伦蒂尼姆碎片大厦的炮火之下。
　　希尔达并不因此憎恨萨卡兹，或者说，年幼的她还没有学会什么叫做“憎恨”，她只是感到失落，因为雷姆必拓同样对抚养一个失去家庭，感染矿石病，且身无分文，形单影只的卡特斯女孩毫无兴趣。
　　她的祖国也抛弃了她。
　　于是希尔达尝试再次找到了普瑞赛斯。
　　普瑞赛斯还是收留了她。
　　但这一次，普瑞赛斯的态度就没有那么的友善了。
　　虽然她从未伤害过她，但她却总是用一种莫名的，意味深长的眼光注视着她。
　　希尔达不知道这种眼神意味着什么，她也没有问过普瑞赛斯这个问题。
　　其实普瑞赛斯并不介意为她解答——这个眼神是看待“家养小动物”的眼神。
　　人对待野生动物的时候或许会不计成本的发发善心，但对待自己家养的动物，就得精打细算一些了。
　　普瑞赛斯在希尔达的身上寄予了一些小小的希望。比如，博士希望阿米娅掌握【文明的存续】的力量，以及他的那部分权限。而希尔达嘛，普瑞赛斯也想看看，如果让她获得自己的这部分权限，这个年幼的，白纸一般的泰拉人，会做出什么样的选择呢？
　　是救赎，还是毁灭？是希望，还是绝望？
　　在等待“宝藏”做出决定的这段时间里，这也算是个不错的，权作消遣的研究课题。
　　当然，倒也不必说普瑞赛斯此举有多不地道，不人道，不天道。
　　首先，泰拉的天道基本就等于源石，源石就是泰拉的底层逻辑，所以“宝藏”不出，天道就在普瑞赛斯这边。
　　至于地道，如果普瑞赛斯当时不救这个可怜的小兔子，那以她那小身板，早就被源石同化吞噬，变成伦蒂尼姆战场废墟之中的一簇水晶了。
　　人道就更不用说了，多少天才，穷尽一生都在研究源石，追求永恒，精才艳艳如巫王之流，若无恩斯特一行，不过也只能在亚空间中逐渐溃灭罢了。
　　而普瑞赛斯只是轻描淡写的将这份权柄赐予了希尔达，她现在有了梦寐以求的救人的权力，也有了自己还并不知晓，但确实存在的杀人的权力，她又有何不满可言呢？
　　反正普瑞赛斯是没有任何心理负担的。
　　先史文明的高道德观念，在她这个已经接受，并且习惯了自己“刽子手”身份的人身上，是很难体现出来了。
　　等了半天，没有等到希尔达的回答，普瑞赛斯耸了耸肩，走向了餐桌的方向。
　　她最近的心情确实不大好——废话，被人骂了，那心情能好到哪里去？
　　计划也失败了，恩斯特最后还是拒绝了全泰拉萨科塔化的提案，选择去相信多数人的可能性。
　　普瑞赛斯其实挺不理解的。为什么他就会觉得这样是正确的呢？难道【PCS】不更加值得信赖吗？
　　毕竟，硅与电搭建出的灵魂，比某些血与肉的聚合更接近人，爱上一段代码并不可怕，毕竟我们也只是一堆细胞啊。
　　不过，既然是“宝藏”的想法，那她也只好接受了。
　　坐在桌前，普瑞赛斯端起碗，舀了一碗希尔达炖的浓汤。
　　汤汁有些粘稠，带着胡萝卜的香味，希尔达似乎还不知道从什么地方搞来了一些小蘑菇，切好了扔在了里面，弄出了一锅乱炖。
　　普瑞赛斯轻轻抿了一口。
　　她其实没有实体，但却能够感受得到味道。
　　嗯.......不怎么好吃。
　　缺少调味料，也没有什么技术含量，掌勺者明显缺乏厨房经验，汤里甚至带着一点点的糊味，破坏了整体的味觉。
　　说实话，吃了这个，普瑞赛斯更怀念艾德下厨做的菜了。
　　同样是亲自下厨，至少艾德真的算是上得了厅堂，下得了厨房。
　　她微微侧目，眼角的余光看向还站在原地的希尔达。
　　女孩的脸上带着忐忑不安的表情，两只瘦弱的小手牢牢地握在一起，扭捏着，似乎有些胆怯。
　　普瑞赛斯没忍住笑了笑，脑海里很地狱的冒出了一个想法。
　　光看这副模样，不知道的还以为她往里面下了毒呢！
　　话说这菌子应该没毒吧？这个年纪的小兔子能认全蘑菇吗？
　　普瑞赛斯吸了一口热气。
　　难说！
　　还好她是赛博女鬼。
　　不对，被“宝藏”喊惯了，怎么也自顾自的认可这个称呼了？
　　普瑞赛斯揉了揉自己的发丝，心中还是软了一下：
　　“希尔达，做的不错。”
　　希尔达的眼睛一亮，雀跃道：
　　“好诶！那神明大人，下一次我能不能........”
　　“以后别做了。”
　　普瑞赛斯道。
　　希尔达的小脸顿时垮了下来，弱弱的回答：
　　“哦。”
　　普瑞赛斯转移话题道：
　　“上次我让你在拉特兰观察你真正的‘神明’，你看出什么来了？”
　　果然，孩子的注意力就是很好转移，闻言，希尔达想了想：
　　“他很忙。我总是看他在到处跑，而且很晚都不睡觉！这样对身体不好。”
　　普瑞赛斯愕然的张了张嘴。
　　我什么时候让你观察这个了？
　　你还在意神明的身体好不好？
　　啧，不过“宝藏”的身体似乎的确可以关心关心，某种程度上说，倒也没问题。
　　“那你想不想帮他减减负？”
　　普瑞赛斯问道。
　　希尔达点了点头：
　　“神明大人，那要怎么做？”
　　“很简单。”
　　普瑞赛斯道，
　　“你去代替他，拯救更多的人，让他无人可救，不就行了？”

第五十章 1096年末的这片大地（上）
　　1096年12月31日。
　　年末的第一缕晨光，毫无保留地泼洒在谢拉格群峰之上。
　　天空是那种宛如洗练过的、不含一丝杂质的蔚蓝，广阔深邃，仿佛一块巨大的、纯净的冰晶穹顶，严严实实地扣在连绵起伏的雪色山峦之上。巍峨的山脊线条锐利，覆盖着终年不化的积雪，在清澈的晨光下闪耀着冷冽而圣洁的光芒。
　　空气清冽如刀锋，凛冽的寒风自山谷深处呼啸而来，裹挟着冰雪的气息，掠过冰封的银心湖面与裸露的马特洪峰峭壁，发出呜呜的哨音。然而，这彻骨的寒意却无法穿透另一种生机勃勃的声响——从密林深处、峭壁之间，传来阵阵清越悠长的啼鸣，那是栖息于此的羽兽们迎接新岁的晨曲，它们的鸣叫穿透寒风的呼啸，带着原始的生命力，在空旷的山谷间久久回荡。
　　对于谢拉格生活的人们来说，他们心中没有多少的烦恼忧愁，只有纯粹的欢愉。
　　街道两旁早已张灯结彩。一串串、一排排朱红色的灯笼，密密匝匝地悬挂在屋檐下、枝桠间，上面的雕花也都是一如既往的耶拉冈德小故事，它们在寒风中轻轻摇曳，却能投下温暖跳动的光影。而那些彩色的布幅和精巧的剪纸窗花点缀着每一扇门窗，搭配着街头店铺内传来的恩雅的新年祝贺声，都将原本可能被严寒冻结的街道，渲染得如同流淌着一条热烈的暖色河流。
　　没有多少人知晓，这个新年，对于谢拉格来说，其实是一个格外特殊的新年。
　　毕竟，雅儿不在，耶拉冈德大神不在。
　　这或许是谢拉格几千年以来的第一次。
　　恩斯特正站在谢拉格政府办公大楼的走廊上，隔着走廊的窗户，眺望着远方张灯结彩的喀兰圣山。
　　那是恩希欧迪斯的手笔，他将整个喀兰圣山都缠上了一层彩色的灯带，等到了晚上跨年的时候，便会点亮，到时候，整个谢拉格的人都能看到被点亮的圣山！
　　有一些人对此提出了意见，认为这是否有些亵渎了圣山的纯洁。
　　恩斯特觉得他们有病。
　　两个月前，针对这件事投票的时候，谢拉格有百分之八十的人都投下了赞成票，剩下的部分，绝大多数也是因为不在谢拉格，或者各种原因投了弃权票的，真正反对的，也就那么几个声音。
　　足可见大家都对这个活很喜欢。
　　人民群众喜闻乐见的东西，你不喜欢，你有意见，你算老几？
　　换做几年前，恩斯特或许还会站出来解释一下，但现在嘛.......时代变了，大人！
　　除此之外，看着日子一天天平稳的过去，恩斯特也有些感慨。
　　他这一次，在谢拉格一呆，居然就呆了快三个月了啊。
　　去往萨米的事情不用急，他能去星门，但又不一定能逮住邪魔。邪魔早溜得没影了，他已经请卡兹戴尔尼亚的巫妖帮忙，去亚空间里寻找邪魔的踪迹了，等他们的消息就好。
　　谢拉格也有不少的事情需要他来拍板，【泰拉丝绸之路】这头，天堂网络那头，谢拉格政府的年终总结这头，还有万国峰会明年预备举行的活动那头。
　　距离上次举办万国运动会，也已经过去了两年多了，至少卡西米尔人是已经等不及了，也就是他们不是五常，不然恩斯特恐怕天天都能收到他们的提案轰炸！
　　就这么忙着忙着，一晃，三个月就过去了。
　　他甚至都没来得及想起来，重点关注一下那个日子。
　　1096年12月26日。
　　明日方舟游戏的开幕时间，乌萨斯城市切尔诺伯格爆发感染者暴动，整合运动粉墨登场，利用一场天灾与国内主战派军阀的默许，以切尔诺伯格百万人的生命为代价，试图挑起乌萨斯与炎国的战争。
　　恩斯特一直都不相信所谓的“历史的修正力”真的存在。
　　毕竟，如果真的存在这么一双无形的大手，操纵着世间的一切，无论他们做出怎样的努力，都会在它的手下殊途同归，那这不是太过虚无主义了吗？
　　努力还有什么意义？决策还有什么意义？活着还有什么意义？
　　但出于对“剧本”的尊重，恩斯特在此前，还是一直都关注着切尔诺伯格的动静。
　　哪怕塔露拉已经在伦蒂尼姆，哪怕叶莲娜和博卓卡斯替还在陪着赫默前往萨尔贡的路上，哪怕切尔诺伯格如今由圣骏堡中央直辖，理论上来说不会有军阀敢来搞事，他还是一直都关注着。
　　但或许，这就是所谓的“巧合”吧。
　　唯独真正到了那个时间的时候，他忙起来，忽然忘记了。
　　时间就这么平稳的度过了那个节点。
　　终端发出滴答滴答的响声，那是恩斯特定的闹钟响了。
　　早上八点三十分。
　　恩斯特从后知后觉产生的遗憾之中回过神来，释然的摇了摇头。
　　他转过身，办公室大门前，维娜不知何时已经等在了那里，只是一直没有出声，霍尔海雅也已经打开了门，在里面为恩斯特泡好了热气腾腾的咖啡。
　　看来她昨晚又睡在了办公室。
　　落地窗外，明亮的光芒已经洒遍了谢拉格的大地，温暖的有些不可思议。恩斯特眯起眼睛，看到窗外闪过一道蓝色的影子，冲他招了招手。
　　虽然形态不太一样，但恩斯特还是能认出来，那是雅儿回来了。
　　祂还是抽出了时间，不，应该是说，雅儿也是耶拉冈德的分身之一。祂的本体，是恩斯特脚下的这片土地。
　　祂又怎么会错过自己身上举办的庆典呢？
　　恩斯特笑了笑，心中忽然感到了全方位的放松。
　　不会有那样的悲剧发生了。
　　不会有数百万人的死亡，不会有命悬一线的博弈，不会有明明彼此理解，却只能你死我活的窘境。
　　人们不需要用生命来向他人证明自己的意志与理想，也不会有在拼尽了全力之后，却依然什么都不会改变的所谓“成年人的悲剧”。
　　这是理所当然，顺理成章的。
　　因为这是成千上万人的心血，是长达数年日积月累的筹备、无数权衡与妥协的代价与殚精竭虑的谋划，最终促成的结果。
　　与未来、命运以及末日的较量，从来不是一个或者几个英雄在关键时刻拼搏一把便能搞定的事情，也不是主人公们在倒计时的最后零点零一秒按下某个至关重要的按钮便可以扭转乾坤的。
　　那是蓝卡坞的故事，卡西米尔的话本，炎国的神话。
　　而在真正的现实之中，这是一个漫长的故事。
　　这个故事有着一个不那么严肃的开头，一个轰轰烈烈，伴随着荣光与鲜血的过程，以及一个尚未画上，或许也永远不会到来的结尾.........
　　不论如何，这便是1096年末的这片大地。
　　本该在感染者的暴动被推到战争的悬崖边的乌萨斯帝国如今稳如泰山，费奥多尔的改革愈发向着深水区前进，然而一位强势的帝皇已经再次征服了这头冰原巨熊的内心，他不再能被轻易动摇。
　　本该在萨卡兹的占领中被撕的四分五裂的维多利亚帝国如今已达成了名义上的统一，伦蒂尼姆的中央政府虽然依然无力在军事上号令各地诸侯，但却也起到了黏合剂的作用，塔露拉虽然不算才华出众的领袖，但至少在恩斯特身边学会了两个字：听劝！
　　本该沉寂的伊比利亚如今重焕生机，本该孤傲自立的阿戈尔如今通力合作，本该遗世独立的萨米如今志在开拓........
　　人们为如今的生活做了一切能做的。
　　最后，也到了他们享受这一成果的时候。
　　恩斯特要做，便是将这一成果，继续维护下去。
　　1096年12月31日，机械钟表仍在滴答运行，九点整——当秒针越过0的瞬间，站在门口等候多时的欣特莱雅深吸了一口气，拉开了政府办公大楼的大门。
　　谢拉格政府，上班！

第五十一章 1096年末的这片大地（下）
　　1096年12月31日。
　　口中呼出一口白气，刹那间便在空中凝结成霜，萨米的天气相较起谢拉格来说更加极端，但博士并不感到寒冷，他隐藏在兜帽下的双眼扫视着察帕特城内的一切。
　　这里过去还是萨米的一个小小部族的聚居地，高脚的树屋稀稀拉拉的坐落在高低不平的土坡上，没有几个工作人员，只有会在这里补给的哥伦比亚探险队在这里建立了几个简易的补给站。
　　那一度是察帕特最现代化的设施。
　　但如今，萧瑟冬风今又是，却是换了人间！
　　原本的小土坡已经被铲平，柏油马路已经铺设完毕，那些简陋的高脚树屋已经不见了踪影，取而代之的是一砖一瓦搭建而成的三层小楼。一楼作为临街的店铺，二楼三楼则当做生活居住所用，看上去就像是恩斯特前世印象中的城乡结合部。
　　街道上已经能够看到不少各地牌照的小车，不仅仅是哥伦比亚人，维多利亚人，卡西米尔人，甚至是乌萨斯人的牌照，都能偶尔见到一两个，乍一看，还以为是在什么国际化大都市的交通枢纽一般。
　　“着实让人，感到惊讶。”
　　“有什么可惊讶的？”
　　一旁的萨卡兹少女有些奇怪的撑着自己婴儿肥的脸蛋，两只眼珠子跟着面前茶杯之中升腾的热气在半空中打转。她有着一眼便能被人辨认出来的特征，那头紫色的长发之上，大到几乎赶上她两个脑袋的巨角，让人忍不住怀疑，她到底是怎么保持仰头的姿态，还不会感到疲惫的。
　　博士也挺好奇这个问题的，对泰拉诞生的，经受源石塑造的生命，他无一不感到好奇。但在上次询问了一下黎博利姑娘会不会生蛋，并挨了一巴掌之后，他就明白，有些比较隐私的问题，是不适合在公共场合当面问的了。
　　以后私下再试试吧。
　　面对提丰的疑惑，博士的嘴角微微扬起一个弧度，开口，又是一句提丰听得半懂不懂，但又觉得似乎很有哲理的话：
　　“提丰，等你到了我这个年纪，你就明白了。”
　　“平凡即是喜乐啊。”
　　提丰想了想，虽然没完全品出这句话的意思，但还是点了点头：
　　“萨米的生活都这样，用现在天堂网络上流行的话来说，就是【慢节奏】。”
　　“说实话，凯尔希医生联系我，说你要一个人来萨米的时候，我还担心你会不习惯呢。”
　　提丰并非是罗德岛的正式干员，因为卡兹戴尔尼亚已经成立的缘故，许多萨卡兹都会优先选择加入卡兹戴尔尼亚的国籍，对给一个无国界医疗组织效力提不起太大的兴趣。
　　哪怕这个组织有着“特蕾西娅的理想”作为吸引萨卡兹的buff，但特蕾西娅殿下本人都在卡兹戴尔尼亚呢！
　　不过，提丰是个小小的例外，她生在萨米，长在萨米，是年轻一代，又不是独眼巨人王庭的一员，对那个虚无缥缈的“卡兹戴尔之梦”实在是没有太大的向往，所以，她选择了留在萨米，为泰拉探索协会效力，没事的时候就当个本地的导游。
　　她什么单子都接，所以罗德岛也和她签了一份编外合同，如果罗德岛在萨米有什么事情的话，她可以优先为罗德岛提供帮助。
　　某种程度上，这也算是一个“小漏洞”。在萨米兴起雪祀导游的当下，提丰的单子少了不少，但哪怕是S档雪祀的那些门路，她其实也知道，所以如果你想省钱，且不在乎旅途当中的服务质量（比如文化解说，住宿服务，特色食物，随赠礼品）的话，那你可以直接找提丰。
　　她能带你“逃票”！
　　当然，罗德岛还是付得起这个钱的，他们现在可是半收编的组织，万国峰会也会给他们派单和打钱的。
　　也是吃上了一口皇粮。
　　所以博士这趟肯定委屈不了。
　　博士微微摇头：
　　“怎么会呢？这是我梦想的生活。”
　　他眺望向远方，提丰顺着他的视线看去，那里只有一棵老树。
　　她便知道，博士的目光肯定是望向更遥远的地方了。
　　“这样平凡的生活，正是我们一同创造出的奇迹啊。”
　　博士缓缓道，抿了一口杯中插着习惯的咖啡。
　　“听不懂。”
　　提丰的眼皮微微垂下，一副我胎教肄业，你别整的那么有文化的无奈模样。
　　“那博士，你打算多久去星门那边？你都快在察帕特呆了一个月了吧？”
　　看着博士不说话，提丰咂了咂嘴：
　　“你不会是打算一月份出发吧？千万不要啊！”
　　“萨米1月份的路可不好走，会下大雪的，暴风雪一来，什么都看不见，几分钟就能把一个人给吹倒活埋了，我得对你的安全负责啊！”
　　博士哈哈一笑。
　　他还真打算一月份出发。
　　不过，提丰的话也有道理，暴风雪啊........的确不太好办。
　　求助恩斯特的话，倒是可以让他帮忙，和【萨米】打声招呼，到时候停一段时间的雪就好。
　　但那不是有些本末倒置了吗？他本来就是打算，让恩斯特稍微休息一阵的。
　　说起来也怪他，一旦看到文明茁壮生长的模样，就总是忍不住停下来驻足观看，以至于在这一路上浪费了太多的时间了。
　　“这样吧，提丰，你稍微等我一下。”
　　博士道，掏出了自己的终端，拨通了一个号码。
　　电话几乎是一秒接通，对面传来了一阵游戏的广告提示音：
　　“枪枪爆头，好运连连，我是狙击手白头鹰，正片开始了。”
　　博士一愣，还以为自己打错了电话，又低下头确认了一下号码，才试探性的呼唤：
　　“弗里斯顿？”
　　“博士啊，怎么了？”
　　话筒对面传来了特雷弗·弗里斯顿的声音。
　　听到熟悉的声音，博士这才确定了自己没有弄错，他扯了扯嘴角：
　　“刚才那是什么？”
　　“马克·麦克斯设计的小游戏，我刚才正在玩，怎么了？”
　　“不要被机仆养成废人了啊，弗里斯顿。”
　　对面沉默了一下，似乎是被戳到了痛处，片刻后，语气微冷的回道：
　　“我都这么大年纪了，退休玩一会怎么了？反正你们又用不到我，泰拉的事情有恩斯特，我们的事情有你，普瑞赛斯，还有艾德，我就问你我有什么可操心的？既然没有要我操心的事情，我玩会怎么了？怎么了？再说了，这大过年的，你打电话过来不是给我这个老人家拜年的也就算了，小嘴巴巴的张口就是数落，你要是我孩子我真得给你两个大嘴巴子让你知道知道什么是父爱如山。还有，再重新说一遍，马克·麦克斯不是我的机仆，他正儿八经是我认下的孩子，他比你孝顺多了，比你家那个Ama-10也孝顺多了，我对他很放心也很安心，他也不怎么需要我的帮助，是个成熟的智能生命，我宁愿被他养成废人也没关系，反观有的人，瞅瞅他设计的仆从机器人，那还真是个仆从机器人呢，你看看他有我这待遇没有，他想要这样还没那个机会呢。”
　　博士：“..........”
　　有些时候吧，他确实挺无助的。
　　毕竟任你被这么怼，还想不出点反驳的词儿来，你也得破防。
　　博士的定力算是好的，当然，也可能是他没想起凯尔希的太多身世，所以对这段话没有太多的实感，他只是有点无语。
　　耐心地等待弗里斯顿把话说完，博士才道歉道：
　　“抱歉，我这次是有事要拜托你。”
　　“我废人。”对面冷哼一声。
　　“真的。”博士道。
　　“........说吧。”
　　“哥伦比亚有在一月前往冰原深处的探险队吗？捎我一个，我要去趟星门，但路上可能会遭遇暴风雪。”
　　博士如实道。
　　弗里斯顿也没再掰扯，这对他来说只是一件小事，对马克·麦克斯也一样：
　　“我知道了，我问问。”
　　一分钟后，他的声音再次响起，
　　“1月中旬有一支，莱茵生命的人带队，你可以跟着一起。我会让马克·麦克斯帮忙，给你们安排几个晴天。”
　　博士挑了挑眉：
　　“你们已经能控制天气了？”
　　“并非。”
　　弗里斯顿道，
　　“完全掌握自然并不容易，尤其是泰拉的自然，这里的特殊性你又不是不知道。”
　　“但影响一部分区域很轻松，这项技术给你时间资源，你难道做不出来？”
　　博士想了想，也是这个理。
　　弗里斯顿现在算是哥伦比亚的幕后大佬，站在前台的马克·麦克斯能够精准的操控哥伦比亚的每一点资源分配，只要弗里斯顿愿意，他做点小实验，还原一点过去的技术，根本不是问题。
　　想到这，博士的心情忽然又低落了下去，寒暄了两句挂断了电话后，更是忍不住叹了口气。
　　提丰有点疑惑：
　　“咋还叹气了呢？我看你刚刚聊的不是挺开心的吗？”
　　博士笑了一下，笑容之中带着点苦涩和无奈。
　　人不患寡而患不均嘛，别人有的自己没有，总会有点小失望。
　　博士倒是不会嫉妒，但要说完全没有一点疑惑，是不可能的。
　　按照恩斯特的说法，凯尔希当初肯定是把自己的话听进去了的。
　　可为什么他一觉起来，除了个罗德岛，什么资源都没有呢？
　　况且，就连罗德岛也不算是凯尔希给他挣的啊！这本来就是他自己的飞船来着。
　　可你要说凯尔希其实没听进去吧.......
　　也没见她真的和博士最后吩咐的那样，活得多自由自在啊.......
　　上不去下不来，好像就卡在那里了。
　　唉，凯尔希.......
　　1096年末的博士，不由得发出了感慨。

第五十二章 又是一年丰收节！
　　1097年1月1日。
　　恩雅正打算出门，准备主持今年的丰收节庆典。
　　圣女在节庆时间的服饰是很庄重的，因此，也同样十分复杂。在以往，都是雅儿帮忙陪她一起穿戴，即便那样，少说也要搞个半小时左右，才能把那些缎带和串珠给理顺，更别说今天雅儿不在了。
　　恩雅有询问过恩斯特，去拉特兰一趟之后，是不是可以确定雅儿就是耶拉冈德大神了？
　　恩斯特回答——竟然没有！
　　不仅没有，雅儿还被拉特兰的那位牧首看重，跟着去拉特兰进修了，要过段时间才能回来。
　　恩雅和雅儿一起生活的时间，简直比和家里人一起生活的时间还要久，她知道，雅儿的确是很好学的一个人，但她也曾数次问过雅儿，现在谢拉格开放了，有没有兴趣也出去留学长长见识？
　　但雅儿都拒绝了！
　　祂说要一辈子待在谢拉格，当一辈子的侍女长的！
　　现在祂却忽然改主意了........
　　恩雅忽然都有些愧疚了，肯定是她逼着恩斯特去试探雅儿，被雅儿察觉之后，感觉伤心了。
　　恩雅和雅儿可不是简单的主仆关系，或者说，恩雅从来就没有将雅儿当做过自己的仆人，雅儿毫无疑问是她的家人啊。
　　被自己的家人这样怀疑，试探，肯定会很伤心的吧？
　　更别说，雅儿还是个信仰这么纯粹的人，祂从小在蔓珠院长大，学习耶拉冈德大神的经典，如今却有人怀疑祂就是耶拉冈德大神，这不仅仅是对祂这个虔诚信徒的侮辱，也是对耶拉冈德大神的诋毁啊！
　　这不是等于在说，耶拉冈德大神其实是个不务正业，整天偷偷摸摸在谢拉格游荡的神明失格的家伙吗？！
　　在反复向恩斯特确认了，雅儿以后一定还会回来之后，恩雅心中的愧疚感才稍稍缓解了一点。
　　她发誓，等到雅儿回来了，她一定要认真的，诚恳的向祂道歉！
　　对不起，你才不是耶拉冈德大神呢！耶拉冈德大神绝对不是那种会闲的没事就下凡窝在凡间整天偷窥自家凡人的家伙呢！
　　请你一定要原谅我！
　　我才是圣女失格！
　　“恩雅，你在想什么呢？庆典快要开始了哦。”
　　恩雅回过神，下意识的应了一句：
　　“啊，我马上去........”
　　话刚出口，她便意识到了不对，抬起头向声音传来的方向望去。
　　雅儿身上穿着厚厚的侍女长庆典服装，正等候在蔓珠院的门边，面带微笑的注视着房间里的恩雅。
　　“雅儿........”
　　恩雅愣愣的轻呼了一声。
　　雅儿歪了歪头：
　　“怎么了，恩雅？”
　　“没，我就是觉得你看上去，比之前更......有气质了一点？”
　　恩雅斟酌了好久的词句，才勉强想出了这个词语。
　　因为雅儿身遭的气场似乎真的变化了一些？
　　雅儿咧嘴一笑，从怀中取出一副小小的厚边黑框眼镜，戴在了自己的脸上，竖起了一根手指，颇为自豪的炫耀道：
　　“那当然，我可是在外面进修了回来的啊！”
　　现在站在你面前的，是逢考必过的学神——耶拉冈德！
　　当然，这句祂没有说出口。
　　毕竟，看恩雅的模样，恩斯特应该是履行了承诺，帮着遮掩了一下自己的身份才是。
　　嘿嘿，看来以后还可以继续光明正大的呆在蔓珠院了！
　　恩雅看着雅儿，不知道为什么，当雅儿戴上眼镜，竖起手指，咧开嘴巴露出笑容之后，她忽然觉得雅儿身上的那股“知性智慧”的大姐姐气息就消失了。
　　取而代之的，是另一种“智慧”的气息。
　　冥冥之中，甚至感觉该有一个龅牙。
　　她甩了甩自己的脑袋，将那些莫名其妙的画面从自己的脑海之后过滤出去！
　　明明说好了要给雅儿道歉的，怎么会想到这种奇怪的东西啊！
　　定了定神，恩雅深吸了一口气，满脸郑重的刚想开口，雅儿就又出声催促道：
　　“哎呀，恩雅，快点啦！”
　　“现在已经超时了哦！还是说，要我来帮你拖着那件长袍吗？”
　　恩雅的礼服有一件兽皮大氅，那是过去蔓珠院权势最强的时代，布朗陶家进贡给蔓珠院的。后来三大家族这样的贵族势力逐渐强盛，盖过了蔓珠院的风头之后，进贡的礼品也就变得敷衍了起来。
　　在最后一次“正常举行”的圣猎仪式庆典上，时任布朗陶家族族长菈塔托丝赠送的只是一条毛皮围巾，而佩尔罗契家送的更是只是一杯酒。
　　这件毛皮大氅对于恩雅来说有些太大了，所以下摆几乎一直都拖在地上，过往，都是雅儿帮忙拖着。如今又忽然提起这件事，恩雅的鼻头蓦然一酸，忍不住轻轻擦了擦眼睛。
　　有些时候，最触动某个人的往往是那些小小的细节。
　　她轻声哼了一声：
　　“我又不是小孩子啦！”
　　“但恩雅的个头又没长~”
　　雅儿边说边走到恩雅的身后，轻轻托起了那段后摆，
　　“走吧，恩雅。”
　　“嗯！”
　　............
　　谢拉格，圣石广场。
　　恩斯特看了一眼手腕上的表，时间已经快到了，但恩雅还没到。
　　不应该啊，耶拉冈德大神不是说祂去接恩雅了吗？莫非是被恩雅缠上了？
　　要不要再让人去看看？
　　恩斯特侧过头，看向台下幕后的杰斯顿。
　　不得不说，杰斯顿在察言观色这一块的本事是真的到位。
　　恩斯特之前完全没有往他这边看过，他也有自己的幕后工作在做，但恩斯特刚刚转过头，甚至他都还没找到杰斯顿的位置呢，杰斯顿就已经立正站好，向着恩斯特的方向举起右手招呼了！
　　“恩斯特大人，see？hi？”
　　“咳咳！”
　　你这说个话怎么还夹带点英文单词？
　　哦哦，差点忘了你是个哥伦比亚人，你这话里有话啊！
　　哭笑不得的瞪了一眼杰斯顿，恩斯特招呼道：
　　“去看看我姐姐她们到了没有？”
　　杰斯顿敬了个礼，转身就跑，可还没跑两步，他又倒了回来。
　　“恩斯特大人，她们到了。”
　　恩斯特望向圣石广场的那条上山路。
　　原本崎岖不平的环山土路如今已经扩建成了平整结实的柏油马路，双向两车道虽然不算太宽敞，但也已经足以让感兴趣的人来一场紧张刺激的谢拉格“秋名山之战”了。
　　虽然恩斯特暂时还没在谢拉格发现这方面的人才就是了。
　　他望了一会，却没发现恩雅和雅儿的身影，心中一动，又仰起头，向着天空看去。
　　正如他所料，刚刚从拉特兰返回的耶拉冈德大神，已经迫不及待的开始炫耀祂的学习成果了！
　　谢拉格那仿佛被圣泉涤荡过、永恒澄澈的穹宇，此刻正经历着神迹般的变幻。原本纯粹得如同凝固蓝宝石的天幕，毫无征兆地晕染开瑰丽的色彩——并非晚霞的浓烈，而是更为轻盈、更为圣洁的虹霓。柔粉、淡金、浅紫、微蓝........层层叠叠，如神祇无意间挥洒的灵光，将无垠的碧空点缀得如梦似幻。
　　在这片绚烂的天幕之下，奇迹凝聚成形。
　　自那高远莫测的天际尽头，洁白的云朵不再缥缈无形，它们被无形的巨手塑造成级级阶梯，坚实、厚重，却又流转着非尘世的光泽。这道由纯粹云雾构成的“天梯”，如一条蜿蜒流淌的圣河，自群山的最高处磅礴倾泻，其势浩荡，其形庄严，最终稳稳地铺展在肃穆的圣石广场之上，成为贯通天地的唯一桥梁。
　　天梯之上，恩雅与雅儿的身影，便在这神圣的通道中显现。恩雅身着象征古老信仰的华美祭袍，繁复的纹饰在云霭的光晕里流淌着秘银般的光泽。紧随其后的雅儿，亦步亦趋，同样被圣洁的服饰所包裹。她们的每一步都轻盈而坚定，足尖落处，并非踏在虚无的空气上，而是实实在在地触及那云朵凝结的台阶。
　　每一次足尖轻点，那洁白如雪的云阶便漾开一圈圈肉眼可见的涟漪。涟漪扩散之处，有柔和而纯净的辉光随之迸发，如同投入静湖的石子激起的不是水波，而是凝固的星光碎屑。那光点并非刺目，却带着穿透云雾的清澈，无声地跳跃、闪烁，随即融入周遭的光晕之中，仿佛她们并非行走于尘世之上，而是踏着星辰与圣光编织的路径，自九重云霄垂落的奇迹本身，正缓缓降临凡尘。
　　仿佛这天地之间的距离，都化作了一场庄严而璀璨的巡礼。
　　恩斯特的目光与天际之上的两人相对，恩雅有些羞涩的红了脸，似乎还有点不习惯在大庭广众之下以这种方式出场的模样，而雅儿则是高兴的朝着恩斯特摇头晃脑起来，看上去不像是一位庄严神秘的神明，更像是一个玩心大起，正在炫耀自己成果的孩子。
　　在巨兽之中，耶拉冈德也的确算是孩子。
　　怎么会有人同时具有孩子和母亲两种属性啊？这就是传说中的萝莉妈妈吗？
　　亵渎亵渎，罪过罪过！
　　恩斯特向着身后的杰斯顿比了个OK的姿势，示意他去后台准备，杰斯顿了然的点了点头。
　　恩斯特随后迎着两人走去，伸出手，接住了从天梯最后一级轻轻跳下的恩雅与雅儿。
　　在两人落地的那一刻，“咻”的声音接连响起，谢拉格的天空再一次被更为绚烂的烟火点亮！
　　那是丝毫不逊色于神迹之美的，人造的盛景！
　　“丰收节庆典，正式开始！”
　　在恩斯特的宣告下，成群成群的改装无人机自远处的山崖间升起。
　　那便是他为这次丰收节庆典准备的特别惊喜！
　　“无人机阵列准备，法天象地！”

第五十三章 学成无人机，卖与狗大户
　　“萨尔贡人找我干什么？我和他们从来都没有什么交集啊？”
　　丰收节庆典的上半段刚刚结束，恩斯特刚坐下休息，就碰见神色匆匆的赶了过来。不问不知道，一问，居然是萨尔贡的使者找了过来。
　　恩斯特之前从来没有去过萨尔贡，和萨尔贡的人打的交道也很少，萨尔贡人突然找上来是干什么？
　　他想起了人权理事会的事情，莫非这帮家伙是打算让他在赫默面前帮忙说说情？
　　但问题是你们干的那也确实不是人事啊！
　　而且，赫默是什么样的人，恩斯特再清楚不过了。
　　当年她就敢硬怼自己的导师，冒着丢掉工作的风险去尝试阻止炎魔计划，哪怕后来知晓炎魔计划的背后站着的是哥伦比亚军方，她再动手动脚可能会因此丧命，也丝毫没有退缩，这样的人，恩斯特不开玩笑，他上他真的说服不了！
　　再说了，为什么要说服？搞人口贩卖，三角贸易，害的一大堆无辜的土著们家破人亡，背井离乡，事情都闹到兽主那边去了，你们还不能找找自己的问题吗？
　　还是子弹吃的少了！
　　恩斯特本想说不见，今天大好的节日，他不想和这些家伙动气。但维娜却摆了摆手：
　　“您最好还是见一下。”
　　“为什么？”恩斯特皱了皱眉。
　　“他们开的价格真的很高！”维娜认真道。
　　这话说的，恩斯特就不乐意了！
　　君子爱财，取之有道，这种沾着人血的钱，你给的再多，我也不能要啊！
　　威灵顿公爵当年开给恩斯特的价码也不低，恩斯特不也没有半点犹豫就拒绝了？
　　“维娜，这种事绝对不能提倡。告诉他们，想都别想！”
　　恩斯特难得的对着维娜用了严厉的语气。
　　维娜显然没想到恩斯特这么大的反应，有些愣愣的点了点头，抿了抿嘴：
　　“好吧，那我回去告诉他们，这种无人机技术不能外传........”
　　“诶，你等等！”
　　恩斯特咳嗽了一声，连忙叫住了她，
　　“无人机啊？”
　　维娜眨了眨眼：
　　“无人机啊！”
　　恩斯特一拍大腿：
　　“害，我以为什么呢！”
　　差点忘了，狗大户们除了自己不怎么人道之外，搞个人崇拜这一块也是一等一的啊。
　　恩斯特也的确是和萨尔贡人接触的少了，都没想起来，这萨尔贡人可是名副其实的家底殷实啊！
　　当时恩斯特和恩希欧迪斯，菈塔托丝，还有阿克托斯，他们几个一起合计这次丰收节庆典要搞点什么惊喜的时候，恩希欧迪斯说起喀兰贸易的无人机，恩斯特就想出了这个主意。
　　前世，作为一个川渝人，他看无人机表演这一块，那是真的看够了的！
　　不得不说，那场景，初见那是真的炫酷，纯粹的视觉体验，科幻感这一块真的可以称得上一声惊艳！
　　而泰拉，不知道为什么，明明无人机技术这一块其实比恩斯特前世地球还要先进上一些，但全都用在了打仗方面。
　　民用啊！民用啊！经济！蠢货！
　　你往天上挂一条龙出来，那炎国人不是哗哗打钱吗？你往天上整个开斯特、温德米尔的肖像画出来，那维多利亚这种好面子的不得用大订单狠狠地注入你的流水线？
　　退一步讲，卡西米尔不是又在筹备万国运动会了吗？你在骑士竞技特锦赛上面来一次这个表演，把明星骑士的形象弄个法天象地，那商业联合会能是不会来事儿的主吗？
　　泰拉人，在娱乐这一块，还是太缺乏想象力了！
　　现在一想，当时倒是的确没注意到萨尔贡这一块未开发的蓝海！
　　别看萨尔贡现在充其量是个二流国家，但人家的家底有多厚呢？
　　这么说吧，陆加·萨尔古斯的家底吃到现在都还没吃完！
　　维多利亚被阿斯兰打下来，阿斯兰皇帝又被吊死，这都过去大几百年了，阿斯兰的老家萨尔贡，那硬是一点变化都没有！
　　众所周知，一般这种国内很长时间不发生一丁点变化的，要么是太穷了，过得太惨了，实在是折腾不动了，要么就是太富了，过得太好了，实在是不想折腾了。
　　萨尔贡明显属于后者。
　　“那，恩斯特，要见吗？”
　　维娜又小心翼翼的问道。
　　恩斯特点了点头，顿了顿，思考了一下，又摇了摇头：
　　“算了，见就不见了。不过，这项服务是可以卖的。”
　　“你联络一下恩希欧迪斯和菈塔托丝，告诉他们，第一单来了。”
　　恩斯特最开始做的用户画像，主要是维多利亚人和卡西米尔人，因为这两者，前者有搞个人崇拜的想法，后者则有切实的商业需求。
　　但说实话，这两个国家的生意，做一两次，估摸着也就做不了了。
　　维多利亚自不必说，恩斯特甚至可能还得看在和温德米尔公爵等人的人情上，打折乃至送个一两次服务，基本上赚不到多少钱。
　　而卡西米尔人，他们算是如今泰拉在娱乐这一块走的最快的国家，无人机表演现在只有喀兰贸易掌握，但表演个一两次，或者过上几个月，他们应该也就学过去了，毕竟人家卡西米尔也有专门的商业无人机嘛，这一块并不落后。
　　加上这玩意又不能申请专利，卡西米尔人哪能放过这么好的赚钱机会！
　　现在，有了萨尔贡，那计划要稍微改一改了。
　　虽然有点刻板印象，但恩斯特觉得，萨尔贡不太像是那种会去自主研发娱乐用无人机的国家，而且，即便他们乐意去研发，也不大可能覆盖萨尔贡那么大的面积，为每一个王酋提供服务。
　　他们国内的封建势力很强，等级森严，人晋升的渠道百分之八十都只能靠造反，要是让沙阿知道自己享受的服务和下面的一个犄角旮旯的王酋是一个档次，那第二天没准那个王酋就得物理消失！
　　所以，给萨尔贡人卖，真能赚回头钱！
　　至于为什么恩斯特自己不见。
　　还是那句话，恩斯特总得考虑一下还在萨尔贡的赫默等人的处境嘛。
　　俗话说得好，吃人嘴软，拿人手短，直接和萨尔贡的特使见面，固然可能让他们开出更高的价码，但也有很大概率，会面临他们要求“顺水人情”的提议。
　　他们买了服务，恩斯特赚了钱，他们再多开点高于市场价的价格，代价就是要求恩斯特帮个忙，催一催赫默她们早些回来，那恩斯特是催还是不催？
　　他倒是可以公私分明，直接说不行。但有些时候，你和他们见了面，就是一个态度了。
　　就和当年，恩斯特招募欣特莱雅的时候，为了帮她摆脱那个商业联合会理事的追杀，让她去和玛恩纳见了一面一样。
　　虽然他们和玛恩纳之间没有达成任何协议，甚至玛恩纳还被欣特莱雅打翻的水杯洒了一身，白白浪费了半天的年假，但就因为玛恩纳姓“临光”，他和欣特莱雅见一面，就足以让商业联合会的那位理事投鼠忌器了。
　　恩斯特这次也是一样的道理。
　　更别说他还直接和萨尔贡人达成了商业协议，虽然有公私分明的说法，但其实绝大部分人是分不太清楚公和私的，在他们的眼中，如果关系不好，那你们又怎么会在一起做生意，甚至双赢呢？
　　那句话怎么说的哪来着“你们别打的太狠了，我们还是要和美国人做生意的。”断章取义一下，这妥妥的汉奸言论嘛。但说这话的人其实也不是汉奸，而且恩斯特穿越之前，贸易战打的这么激烈，生意不也还是在做。
　　恩斯特信任赫默的纯洁和初心，但不太信任赫默的政治思维。所以，为了避免她到时候听到这个消息之后，误会什么，觉得恩斯特这是在对她暗中施压，所以，他还是不见了。
　　话说回来，一转眼，他也是得去考虑这种细枝末节，但又不得不去思考的问题的人物了啊！
　　老乡，我混出头了诶！
　　心中感慨了一句，恩斯特也多嘴向维娜问了一句：
　　“话说列维呢？”
　　她也没指望维娜能回答，毕竟列维和她们都只能算认识，不太熟。
　　但维娜还真的回答了。
　　“列维先生吗？他去雷姆必拓了。”
　　“雷姆必拓？为什么？”恩斯特有些奇怪。
　　维娜耸了耸肩：
　　“他并没有说具体的原因，只说是去考察当地的源石矿脉去了。那边也有一条主矿脉嘛。”
　　源石主矿脉啊。
　　泰拉有三条源石主矿脉，分别对应着三颗“最初的源石”。
　　途径萨尔贡西北部，玻利瓦尔和哥伦比亚的科罗萨主矿脉，自雷姆必拓一路横贯东西，经伊比利亚和拉特兰到维多利亚南部的塔尔干主矿脉，还有主要位于炎国和乌萨斯东部的璟屿主矿脉。
　　其中，科罗萨主矿脉和璟屿主矿脉中的“最初的源石”已经在恩斯特的掌握之中了。
　　是的，虽然特蕾西娅是在伦蒂尼姆——理论上的塔尔干主矿脉范围内利用提卡兹之血进行的召唤，但其实召唤的，是科罗萨主矿脉的“最初的源石”。
　　因为卡兹戴尔（初代目），地点其实在哥伦比亚下方，名为骸骨荒原的区域，而那是科罗萨主矿脉的范围，远逐者当初在“银色山脉”之中发现的源石，自然是科罗萨主矿脉的那一颗。
　　而依靠“提卡兹之血”所呼唤的，自然也是当初签订契约的那一颗。
　　至于塔尔干主矿脉本身的“最初的源石”........
　　考虑到这条矿脉源石产量的集中点，它在雷姆必拓的可能性，的确最高。
　　只是，恩斯特还是有些奇怪。
　　他如果想要研究“最初的源石”，直接找自己不就可以了？
　　阿喃那就在卡兹戴尔尼亚，无非是上个天的功夫,以恩斯特的面子，找提卡兹们借来看看，只要按时归还，也不困难啊。
　　还是说，雷姆必拓的那一颗，有什么特别的价值吗？

第五十四章 妮芙：特雷西斯的xx是泰拉最厉害的暗器
　　萨米，极北冰原，星门区域。
　　自从上次越过星门后，在焚风热土见证了两位王者亘古的鏖战，星门探索就变成了一个极为热门的话题。
　　现在，不仅仅是国家，普通的企业，机构，都会组建和派遣自己的探险队，前来极北冰原，以至于整个冰原上已经到处都能看到人类留下的痕迹。
　　俨然有一种大航海时代，每一个探险家都希望能在大海深处发现未知的宝藏，好一夜暴富的既视感。
　　虽然泰拉并没有经历过大航海时代就是了。
　　不过，无论如何，先发优势这一块依然是存在的，莱茵生命作为最早涉足极北冰原和未知区域的大型民营科研企业，依然掌握着目前最多的极北冰原生态科考资料，以及最完整的常规地图。
　　可以说，在大国之下，它就是极北冰原探索的权威。
　　至于为什么说是在大国之下，原因也很简单——隔壁阿戈尔人在第一次海陆合作期间，就已经将极北冰原的地图发送给泰拉的诸多大国了。只是当初这份资料的真实性还未得到印证，且国家级的政治实体对于探索极北冰原还没有什么兴趣，所以才一直拖延了下来。
　　“所以啊，博士，选择了莱茵生命，选择成功，有我们帮忙引路，你就放一百个心吧！”
　　耳边传来麦哲伦在自我介绍后的夸耀声，博士礼貌的点了点头，没有做出什么评价。
　　毕竟他们现在就被困在暴风雪笼罩的基地里面。
　　弗里斯顿，你骗我，你的天气控制器呢？
　　博士有些无语，做兄弟，在心中，有事电话打不通就是这个道理了，弗里斯顿说着要帮忙给他留一个好天气，结果现在好家伙，好天气没碰上，倒是一连来了三个暴雪天！
　　现在好了，他们呆在基地里，前进前进不了，返回也返回不了，食物和水倒是储备的很充足，但一直这样干等着也不是个办法啊。
　　“博士，别担心，往好处想，至少我们可以呆在暖和的房间里，喝着卡布奇诺，坐在窗前静静的看一会书，或者玩会游戏什么的嘛。”
　　同行的莱茵生命科考科干员薇恩塔·麦哲伦小姐倒是一位乐观开朗的姑娘，从刚才开始就一直在劝说博士放松心情。她似乎并不担心此行会有什么变数或者危险，毕竟........
　　“毕竟，换做以前，这么大的暴风雪，通讯基站肯定是用不了了，但现在，有【天堂网络】，哪怕是这样的环境，我们也能照样刷刷视频嘛！你也下载一个【看见】呗，随便看看，时间过得很快的！”
　　博士无奈的笑了笑。
　　身处冰原深处的基地里，外面下着暴风雪，有食物和水，但是通讯阻断难以离开。
　　这是什么？典型的“暴风雪山庄”吗？
　　这么说，【天堂网络】倒是的确起了奇效，至少为他们保留了和外界联系的渠道，人们心理的压力会小上不少。
　　“我最近很喜欢看这个，”
　　麦哲伦凑了过来，将手中抱着可爱的企鹅外壳的终端递到博士的面前，
　　“卡兹戴尔的熔炉秘史！妮芙小姐是我最喜欢的博主哦！她讲述的那些萨卡兹的小故事真有意思，要我说，如果萨卡兹都像是她这样的话，大家肯定很快就会对他们改观的吧！”
　　“是提卡兹。”
　　听到熟悉的名字，博士一边提醒着，一边有些诧异的看向了终端的屏幕，旋即愣住了。
　　这.......这都讲的些什么？
　　这.......这对吗？萨卡兹历史上还发生过这种事吗？
　　什么是虫卡兹？什么是衣卡兹？什么是恐卡兹？这是什么萨卡兹生物学新解吗？
　　什么叫卡兹戴尔可以上天上接天庭，可以下地下通地府，就是没有一个在人间的？这是什么地狱笑话吗？
　　什么叫特蕾西娅和特雷西斯分歧的源头是因为发现特雷西斯其实是个女的，而且子宫是泰拉最可怕的暗器？这........这.........
　　博士发誓自己没听过这么野的史！
　　他都访问过【文明的存续】了，这些东西是不是真的，他还能不知道吗？
　　哦，最后一条还真的没办法考证，毕竟特雷西斯一直穿着那身厚盔甲，睡觉的时候都不脱下来，而且胸肌很浮夸，且从未看到他和某个女性走的很近。【文明的存续】记载了很多东西，但还真的没有记载特雷西斯的性别问题。
　　嘶——
　　这个妮芙究竟是何方神圣？
　　竟能搞到这等连【文明的存续】都解释不了的秘辛？！
　　“怎么样，是不是很有意思？”
　　看着博士看入迷的样子，麦哲伦嘻嘻一笑。
　　博士回过神来，神情复杂的看了麦哲伦一眼。
　　有一说一，这史的确够野，但能刷到这种东西，而且关注她的你，其实更野一点！
　　你们探险家........是不是都好这口猎奇的？
　　麦哲伦觉得博士的眼神有点奇怪，低头打量了一下自己，却没发现什么不对，只能问道：
　　“诶？你不喜欢吗？”
　　博士沉默了片刻，说出了自己的第一句话：
　　“DOCTOR＃9527，我的【看见】账号，把这个博主分享给我一下。”
　　麦哲伦露出了了然的笑容，冲着博士比了一个“OK”的手势，在终端上操作了起来。
　　博士则在一旁低声道：
　　“不要误会，我是抱着学习的心态去看的........虽然好像不该学这个........我是抱着批判性学习的心态去看的。”
　　片刻后，博士沉浸在了构史之中。
　　思维混乱程度上升了。
　　麦哲伦则去泡了杯卡布奇诺，坐在了基地的窗前，望着窗外的暴风雪，兀自出神，不知道在想些什么。
　　没过几分钟，提丰忽然从外面推开了基地的大门。
　　“大家伙，雪停了！”
　　她大声道，将基地内睡觉的，看书的，发呆的，打牌的，构史的全都唤醒了过来，麦哲伦诧异的看了一眼窗外的雾蒙蒙，能见度不足十米的暴雪天气，又回过头看了一眼提丰，老半天才憋出一个字：
　　“啊？”
　　提丰当然知道麦哲伦在惊讶些什么，她刚才出去的时候，她也吓了一跳：
　　“呆头羽，你直接出来看看吧。”
　　“不要这么叫我啦！小台风！”
　　麦哲伦有些不满的嘀咕着，绕过提丰，走出了房间。
　　旋即也愣在了门口。
　　科考基地那扇沉重的隔离铁门在暴风雪中呻yin着摇晃，仿佛濒死者的喘息。门外，世界已化作一片混沌的炼狱。风不再是风，是千万头雪兽在旷野里咆哮奔腾，裹挟着冰晶，宛如碎石般的冰雹撕裂空气，粉碎着一切胆敢冒险前进的有形之物。寒气更是如同亿万根无形钢针，足以穿透最厚重的防寒服，刺入骨髓。
　　这一切都无疑在提醒着麦哲伦，前方依然是那片宣告着前方那片危险的无尽冰原，它在泰拉探险界的绝对权威依然不容任何侵犯，是生命不可逾越的禁区，是白茫茫的冰雪坟场。
　　然而，变化也就在这其中发生——在那席卷一切的死亡风暴之中，奇迹赫然裂开了一道缝。
　　就在离基地大门不过数步之遥的暴虐雪幕里，一条笔直的甬道突兀地切割而出。宽约两米，界限分明得如同神祇挥刀劈开混沌——这界限并非虚幻，而是以极致的静默，对抗着外界的狂乱喧嚣。
　　甬道之外，暴风仍在癫狂地撕扯着空间，密集的雪片和坚硬的冰雹，被无形的巨掌狠狠拍落。那些狂舞的冰雹、密集的雪霰，一旦触碰到那条看不见的边界，便骤然失去了所有的凶蛮力道，转而化作棉絮般温顺地、悄无声息地跌落，在通道两侧垒起两道不断增高、晶莹闪烁的雪线。
　　而在甬道之内，却是凝固的奇境。狂风的咆哮被瞬间吸走，唯余一片真空般深邃的寂静。暴雪在这里彻底失去了形体，化作无数细小的微尘，悬停在通道边缘的空气中，闪烁着淡淡的微光。
　　此处如同被冻结的时间碎片，但绝对的静默又并非是死寂，反而孕育着一种宏大庄严的生机——通道的穹顶之上，高悬着在这个暴风雪的天气，早已被冰原所遗忘的灿烂骄阳！
　　它毫无遮挡的阳光倾泻而下，饱满、纯净、炽烈的光芒温柔地覆盖着甬道内洁净无瑕的积雪，铺展出一条辉煌无比的金色地毯，又向前蜿蜒，越过基地投下的阴影，穿透翻腾不息的风雪帷幕，一直延伸向冰原深处那被风雪的白色雾气所笼罩的、不可测知的远方。
　　麦哲伦张大了嘴巴。
　　眼前的一幕显然不符合她在冰原探索记录中了解到的任何一种情况。
　　与其说这是一种自然现象，麦哲伦更倾向于，这是某种神迹！
　　她真的很信赖科学，但泰拉也是真的有神迹！
　　麦哲伦下意识的转过头，看向房间中的提丰，和随队的萨米雪祀西蒙娜小姐。
　　提丰摇了摇头。
　　她的惊讶一点不比麦哲伦要少。
　　而西蒙娜则是皱起了眉头，手中的法杖微微发亮，似乎在感应着什么，然而片刻过后，她就摇了摇头。
　　“【萨米】并未降下如此赐福。”
　　不是【萨米】？
　　那会是谁？
　　就在麦哲伦百思不得其解之际，博士已经走出了基地。
　　他遥望着天空，咂了咂舌，仿佛正在与谁对话一般，小声道：
　　“这就是你的天气控制？这未免也太........”
　　没等他的话说完，他的终端就发出了响声。
　　那是【保存者】特雷弗·弗里斯顿发来的消息。
　　【抱歉，来晚了，刚才去围观了一下“宝藏”那边的节日庆典，我觉得这一手还挺有创意的，偷学了一下，你感觉怎么样？】

第五十五章 星辰彼岸
　　“小台风，你说我们还能看到上次那两位大只佬打架吗？”
　　走在阳光铺就的道路上，麦哲伦已经开始畅想起了星门打开后的画面。
　　提丰都不明白，为什么麦哲伦能这么的乐观？
　　星门的确一直都在修复，但受限于自然环境，物资供给，还有技术限制等等原因，进展并不算快，到目前为止，星门真正被启动，也就只有麦哲伦那一次。
　　为什么她会觉得，这次前往星门，它就会恰好被修好了？
　　而且，提丰还有点不太明白，为什么麦哲伦这么快就习惯了这种“奇迹”了呀？
　　提丰的目光始终都警惕的观察着四周的环境。
　　这里可是无尽冰原，生命禁区，如今，外面正刮着暴风雪，温度低到能够冻死最耐冻的驮兽，但他们却能在暴风雪中穿行，就因为他们所在的这条“通道”，像是与世隔绝了一般，洒满了阳光。
　　在冰原上生活的久了，提丰远比麦哲伦这样呆头呆脑的呆头羽要有警惕心得多！
　　冰原上的异常，无非归类为两种，一种，是【萨米】或者安玛老妈弄出来的奇迹，另一种，自然就是【邪魔】弄出来的扭曲！
　　既然西蒙娜女士已经证明了这并非【萨米】大神的力量，那你难道不该担心担心这是邪魔的手笔吗？
　　虽然邪魔的确很久都没有显露过踪迹了，但不得不防啊，呆头羽！
　　没有我，你早变成冰原上游荡的坍缩体了！
　　“小台风，你怎么了，为什么不说话？”
　　麦哲伦嘀咕着，伸出手在提丰面前晃了晃，吓得她差点反手把背上的弓箭取下来。
　　在确定不是周围出现了什么状况之后，她才松了口气，还被麦哲伦吐槽了一句：“小台风你总是一惊一乍的！”
　　提丰终于忍不住了，在“呼”的长吐出一口气后，她红着脸反驳道：
　　“那是我想要一惊一乍的嘛！”
　　“现在的情况这么诡异，你们却都和完全没看到一样，这难道正常吗？我都怀疑我们是不是已经中了邪魔的招了！”
　　麦哲伦“啊”了一声，捂住嘴巴：
　　“不会吧？”
　　“不会。”
　　回答她的不是提丰，也不是雪祀西蒙娜，而是博士。
　　看着提丰疑神疑鬼的模样，他也有些无奈。说出来吧，有出卖了弗里斯顿尖端科技，损失他神秘感的嫌疑，但不说吧，一直这么看着提丰左顾右盼的模样，他心里又有些过意不去。
　　犹豫了半天，他还是决定开口：
　　“这是我找我朋友帮的忙。”
　　“朋友？”
　　提丰眨了眨眼，有些狐疑，
　　“什么朋友能做到这种事？”
　　博士笑了笑，有些勉强道：
　　“这个就保密了，不过放心，他没有恶意，对萨米的环境也不会产生什么危害，我们只需要往前走就好。”
　　提丰皱着眉毛，还想问点什么，但一旁的麦哲伦却扯了扯她的衣袖，示意她过来。
　　提丰歪了歪头，跟着被麦哲伦扯到了队伍的最后面。
　　麦哲伦放缓了脚步，跟着提丰的步调，凑近了提丰的耳边，小声道：
　　“小台风，别问啦！你不知道吗？博士来自罗德岛啊！”
　　提丰点了点头：
　　“我知道啊，那咋了？”
　　“罗德岛背后站着的是谁，你忘啦？”
　　麦哲伦提醒道。
　　提丰还真没想过这个问题，她一直在萨米生活，被大家口中的“疯独眼巨人”艾尔启养大，理论上来说，大家伙，好一点的是在温饱线上混饭吃的，坏一点的是饥一顿饱一顿不吃不喝饿一顿的，都是部落，哪能去想什么“你的背后站着是谁”这种深奥的问题呢？
　　非要说的话，萨米的天上只有一个太阳，那就是【萨米】巨兽本尊，要说他们是谁的党羽，那也只能是【萨米】的巨兽党！
　　现在麦哲伦这么一提醒，提丰倒是反应过来了。
　　她当初去谢拉格送信的时候，就和罗德岛有过合作，一起在第一次摘星计划的时候充当后勤保障嘛！
　　当时为她们两拨人牵线搭桥，到最后发展到现在这种合作关系的是谁，她还能不知道吗？
　　“恩斯特先生？”
　　提丰一怔，小脑瓜头一次想到这么深奥的问题，颇有一种恍然大悟的感觉！
　　对啊，博士背后是恩斯特，恩斯特背后是耶拉冈德大神！耶拉冈德大神也是巨兽，当然能做到这样的事情了！
　　原来如此！
　　提丰有些钦佩的看了一眼麦哲伦。
　　要不说平时呆头羽看着呆头呆脑的，这一到关键时刻，脑子这么灵光呢！
　　还以为你是盲目乐观，没点数就搁哪瞎乐，原来都是有备而来啊！
　　拍了拍提丰的肩膀，麦哲伦呲了呲牙。
　　虽然她也不清楚提丰想明白了什么，但看样子她应该是没什么疑惑了！
　　那就好。果然前段时间听刚从拉特兰回来的缪缪八卦的没错，恩斯特先生就是泰拉的太阳，能够呼风唤雨啊！
　　“那小台风，你觉得我们还能看到那两位王者的大战吗？”
　　麦哲伦又一次询问了一遍这个问题。
　　她对当时的所见所闻有些念念不忘，虽然彼时的战争十分的血腥，但整个战场上传递出来的气氛，依然能让每一个踏上那片沙漠的见证者，感到热血沸腾！
　　麦哲伦回来之后，曾数次向周围的朋友们分享过当时的经历，但鲜少有人能够对她表示理解——不是每一个人都能仅凭想象理解那个画面带给人的冲击感，所以，麦哲伦一直想要带上自己的设备，再次前往那里，拍下两位王者的英姿，将他们遗留在时空缝隙之中的画面带回如今的泰拉！
　　她并不求名，也不求利，只是为了分享陆加·萨尔古斯和哈兰杜汗在人生终末之时的伟业——他们一生之中，可能是最伟大的事业！
　　提丰同样无法理解麦哲伦的那股冲动，但她还是顺着麦哲伦的话点了点头：
　　“应该可以吧？星门应该是定向的才对？”
　　然而并非。
　　走在她们前方不远的博士听到了身后两人越发大声的交谈。
　　对于麦哲伦的向往，他很理解，但也只能说一声，很抱歉。
　　虽然不知道为什么她会笃定这次星门一定能够正常启动，但很可惜，因为这一次的星门，要通往的，绝非焚风热土这样的大地尽头。
　　星门之所以被称之为星门，正是因为，它的通道彼岸，乃是漫天星辰之间。
　　博士的目光透过风雪望向远方。
　　宏伟的巨构已经近在眼前。

第五十六章 塔卫二
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　丰收节的热闹与喧嚣已经过去了将近一周，空气中最后一丝属于庆典的甜腻气息也被清晨的山风吹散，谢拉格的生活如同被初雪覆盖的大地，又一次恢复了往日的宁静与秩序。阳光透过云层，柔和地洒在恩斯特宽大的办公桌上，桌面上文件堆叠整齐，一支钢笔安静地躺在摊开的记事本旁。
　　或许有人会好奇，阳光是怎么照进来的。
　　没错，这恩斯特就不得不提一下了，他的办公室又装修了！
　　这一次，增添了一面巨大的落地窗，视野开阔，透过落地窗，还可以俯瞰一部分图卡里姆城区以及远处连绵起伏的雪山轮廓。
　　棒！
　　恩斯特很满意这次升级。
　　耶拉冈德大神匆匆返回了拉特兰，继续祂的“学习”之旅，作为如今承载着希望的“第二深蓝之树”，祂肩膀上的使命一点也不比恩斯特要轻，几乎不容任何歇息。好在祂本人尚且没什么不满的情绪，似乎还对这样充实的生活格外的满意。
　　菈塔托丝也又一次率领着代表团出访前往了炎国，蕾缪安和杰斯顿也在其中，前者负责充当菈塔托丝的临时秘书，并且和司岁台商讨如何处理那些沿途发掘出来的“收藏品”的问题，后者则担当护卫的职责，当然，更多的是让他去公费旅游一下，毕竟阿克托斯担任闲职之后，杰斯顿每天除了陪他聊聊天，也的确是没什么事情可干了。
　　但他工资却要照领，这怎么行？谢拉格政府不养闲人，让他出去，能帮忙帮忙，帮不上忙压压场子，压不了场子单纯开开眼界也好！总之不能呆在家里当白吃饭的黎博利！
　　维娜此刻依然全身心投入在万国峰会的各项繁杂工作中，每日的行程都安排得满满当当。恩斯特正有意识地将更多峰会相关的事务逐渐交由她独立处理，自己则退居幕后，只在一些方向性的重大问题上给予指导和做出最终决策，他相信这是锻炼维娜统筹全局能力的绝佳机会。
　　而恩斯特自己.........
　　他依然还在等待着巫妖们的消息。
　　是的，距离独眼巨人艾尔启向他提出那个大胆甚至有些疯狂的建议，已经过去了相当长的一段时间了。
　　通过严谨的“控制变量法”，尝试让他与邪魔进行某种形式的“接触”，以期实验性地“生产”出类似于“小琥珀”那样的特殊源石造物。这个提议听起来匪夷所思，但考虑到谢拉格和泰拉目前面临的种种潜在威胁以及对力量的渴求，恩斯特在深思熟虑后，还是决定采纳。
　　为此，他这边几乎已经调动了所有能动用的资源，做好了万全的准备——从隔离场地的秘密修建，到防护措施的层层加固，再到应急预案的反复推演，每一个环节都力求完美。
　　然而，万事俱备，只欠东风——唯独就是缺了一头可供实验的邪魔。
　　要说这邪魔，也当真是邪门到了极点。
　　想当初，在他和泰拉人还对这种来自亚空间的扭曲存在充满恐惧与未知的时候，那玩意儿简直是无处不在，防不胜防。
　　你若是胆敢孤身一人行走在萨米那广袤无垠、危机四伏的冰原之上，没准一个不留神，脚下就可能踩到一朵散发着不祥气息的“无根花”，又或者在某个阴暗的角落里瞥见一只扭曲的、漆黑的兽爪从黑雪中伸出。可如今呢？当他们真正下定决心，想要主动去寻找一头邪魔来进行研究时，这些鬼东西却像是集体蒸发了一样，偏偏掘地三尺都难觅其踪！
　　恩斯特记得很清楚，上一次他通过埃芒加德的“小方块”与远在亚空间深处的弗莱蒙特进行联络时，弗莱蒙特这位以沉稳老练著称的大巫妖，都忍不住在通讯那头大吐苦水，语气中充满了罕见的心酸。
　　原谅恩斯特只能用心酸这个词语来形容。
　　毕竟，据弗莱蒙特所言，他几乎是花光了自己这些年攒下来的那点脸面，发动了整个巫妖王庭的力量，派遣出无数精于亚空间探索一道的巫妖们，在广阔无垠、变幻莫测的亚空间里远距离探查了足足方圆三千里！那真叫一个搜山检海，几乎把每一处可能藏匿邪魔的空间褶皱都翻了个底朝天！
　　可结果呢？别说捕获到一头活的邪魔了，硬是连它们活动的踪迹、残留的能量波动都没有发现半点！
　　弗莱蒙特甚至直接在通讯中用他那特有的沙哑嗓音半开玩笑半认真地说道：
　　“恩斯特，你知道吗，我们这一趟搜索下来，你的任务没完成是一方面，另一方面，知识圣殿里可是要炸开锅了！”
　　原因也很简单。
　　由于长时间找不到邪魔的实证，很多巫妖王庭知识圣殿里以前那些煞有其事地记录着亚空间情报的古老论文，如今都被愤怒的巫妖学术规范委员会成员们翻了出来，勒令重写。
　　理由非常简单粗暴且无法反驳——论文抽检不合格！
　　你说这亚空间里到处都是邪魔？证据呢？哪儿有啊？反正我们现在是一个也看不见！这种近乎于“学术打假”的风波，让不少平日里德高望重的老巫妖都颜面扫地，不得不重新审视那些曾经被奉为圭臬的“研究成果”。
　　恩斯特听得是哭笑不得。
　　然而，不得不提的是，一直被弗莱蒙特称之为“我教过最差的学生”的埃芒加德，这一次反倒是脱颖而出了！
　　因为她的毕业设计，是少数和“亚空间邪魔”基本上毫无关联的。
　　小方块只是借用了亚空间快速穿梭的特性而已，那些真正复杂的，可以拿优秀论文和优秀毕设的“邪魔课题”，她根本没研究。
　　作为一个一心想从弗莱蒙特手下毕业的日子人，她很明显是打算混过去的。
　　没想到如今，她反而成了那个“优秀毕业生”了！
　　据说她最近走路都是挺着胸膛走的——虽然恩斯特记得她有点.......呃，一马平川。
　　恩斯特轻轻摇了摇头，将思绪从这些关于邪魔的烦心事和巫妖们的趣闻中收了回来。虽然在寻找邪魔这件事情上迟迟没有突破，让他心中不免有些遗憾和焦急，但好在，万国峰会的各项议程如今正在泰拉大陆的各个角落里有条不紊地推进着，并在四处开花结果。
　　恩斯特还是在其他领域颇有斩获，这让他紧锁的眉头稍稍舒展了一些。
　　“恩斯特，”
　　克丽斯腾的全息投影此刻正站在恩斯特办公桌的对面——这也是这次装修增添的新功能——她穿着一身难得一见的利落的白色研究服，双眼闪烁着难以抑制的兴奋光芒，连声音都带着一丝微不可察的颤抖，那是巨大的发现所带来的激动。
　　以恩斯特本人对于克丽斯腾的了解而言，她能产生这种反应，说明这次的成果恐怕十分惊人。
　　恩斯特做了心理准备，但当克丽斯腾真的开口之后，他还是被她口中的发现镇住了：
　　“经过我本人，以及各国的航空航天技术团队、宇宙学理论研究部门，甚至还包括了那些古典占星术士们——我们综合了三次‘摘星计划’所获取的全部观测数据、引力波形图谱、以及高精度光谱分析结果，进行了长达数月的反复交叉对比、精密计算和严谨论证，现在，我们终于可以无比确定地宣布一个既定的，颠覆性的事实——”
　　克丽斯腾深吸一口气，似乎是为了平复一下激动的心情，她的目光灼灼地看着恩斯特的全息影像，一字一句地，清晰而有力地说道：
　　“在距离我们脚下的这片大地........不，是距离我们这颗泰拉星球相对而言非常近的宇宙空间位置，还存在着另一颗........一颗拥有实体岩石圈的类地行星！”
　　恩斯特愣了愣。
　　克丽斯腾还以为他被这震撼的消息惊呆了，不由得笑了笑：
　　“怎么样，是不是很惊喜！？”
　　恩斯特张了张嘴：
　　“我只是在想，你们居然也喊类地行星吗？”

第五十七章 有难处吗？挺难的。
　　类大地也算是类地，克丽斯腾给恩斯特的解释很简单又不容反驳。
　　而相比起这种毫无意义的询问，她显然对介绍这颗星球的情况更加兴致勃勃。
　　“根据我们目前掌握的初步探测数据分析，这颗新发现的类地行星，我们暂将其编号为【Terra Ⅱ】，其自然环境........可以说相当恶劣。”
　　“首先，它的地表似乎长期受到高强度宇宙射线的直接辐照，地质活动异常频繁，初步推断其内核尚未完全冷却，导致火山喷发和地震等地质灾害频发。”
　　“其次，我们通过第一次摘星计划收获的部分资料分析发现，它拥有一个相对稀薄但确实存在的大气层，然而，这个大气层的外围区域，存在着极其不稳定且频繁爆发的强能量乱流现象，这对于任何想要靠近或登陆的探测器来说，都将是极为严峻的考验。”
　　“但！”
　　克丽斯腾话锋一转，语气中带上了一丝不易察觉的期待：
　　“令人振奋的是，我们通过多种手段交叉验证，已经确认在这颗星球的特定区域，存在着液态水的明确信号！”
　　“虽然可能并非以广阔海洋的形式存在，但极有可能是以地下水、冰川融水或者季节性湖泊的形式。而最重要，也是最让我们感到不可思议的一点是........”
　　她顿了顿，似乎在斟酌用词，
　　“根据第三次摘星计划中万星园收集到的信号，我们得到了一段间接的生命特征光谱信号反馈，以及对该行星地表温度、大气成分的综合评估.........我们有理由相信，这颗星球上，存在生命的可能性........非常高！”
　　存在生命。
　　这是一个令人振奋，却又让人忍不住脊背发凉的推测。
　　于恩斯特而言，这未免也有些太超纲了。
　　这时代还真是一天变得比一天快啊，我感觉我昨天还在忙着庆祝绵延千年的传统节日呢，今天一转眼，已经准备进行第三类接触了吗？
　　【Terra Ⅱ】，一颗距离泰拉如此之近的星球上居然很有可能存在着生命，这样的消息对于整个泰拉来说可能都是爆炸性的。
　　不仅仅是单纯的外星人这一点，这也同样意味着，不管这颗星球的生态环境有多么糟糕，它至少，适宜“人的生存”！
　　这是一片全新的“土地”！
　　恩斯特几乎可以想象，一旦这个消息被公布出去，会引发怎样的狂潮！
　　这可不是恩斯特前世在电视和视频网站上看到的科普中，什么几万光年以外的“超级地球”，这是实打实在宇宙的尺度上而言“近在咫尺”的又一个家园！哪怕它不是什么盖亚星球，试问谁又会放弃探索这样一块从未被人探索过的宝库呢？
　　但恩斯特又不得不考虑另一个问题。
　　百年前的伊比利亚人将海洋视为他们的宝库，扬起风帆肆无忌惮的攫取海洋的财富，最后他们连同他们的国家一起在大静谧的浪潮之下沉入了深海之下。
　　近年来的泰拉人又将无尽冰原与焚风热土纳入自己的探索地图之中，然而荒野之上，邪魔鬼祟的威胁时刻存在，直到近期才有所平息。
　　宇宙是一个从各个维度而言都远超前面两者的全新地图。
　　其中蕴含着的危险，即便是作为穿越者的恩斯特都绝难预料。
　　只说一点，鬼知道在【Terra Ⅱ】上，有没有诞生【文明】呢？如果有，他们的发展状况如何？是否已经观测到了近在咫尺的泰拉？他们对泰拉的态度又是如何？
　　以及，他们是否也掌握了一些“先史文明的遗产”？
　　距离如此之近，恩斯特绝不相信，这颗星球上会没有先史文明留下的痕迹。
　　“你看上去似乎忧心忡忡？”
　　克丽斯腾对恩斯特的反应不甚满意。
　　“难道如此重大的发现也不足以让你对我露出一个笑脸？”
　　恩斯特一愣，有些哭笑不得。
　　这话从你嘴里说出来有点怪怪的，但又莫名的有几分合理。
　　“克丽斯腾，你总是能给我一些让我都措手不及的惊喜！”
　　他认真的夸赞道，
　　“当初遇见你，支持你，大概是我做出的最有魄力，也最成功的一笔投资！”
　　克丽斯腾的全息投影似乎卡顿了一下。
　　换做是维娜，或许现在就已经红着脸找理由想要落荒而逃了，但克丽斯腾的确是一个在各方面都极有“特色”的人。
　　她甩了甩自己的金色长发，颇有几分动漫里傲娇二次元女主的神韵，但口中的话却是一点都不傲娇：
　　“别客气，我也这么觉得。”
　　“下次夸奖我可以更加直白一点，你要是说上一句我爱你，我会更加高兴一些，说不定今晚就直接坐飞行器来谢拉格找你了。”
　　恩斯特没忍住咳嗽了两声。
　　轮到他脸红着侧过头，有些扛不住了。
　　你什么虎狼之词，你大半夜坐飞机过来想干什么？
　　“怎么，有什么难处吗？”
　　克丽斯腾似乎很喜欢看到恩斯特这个表情，颇有些得意的乘胜追击。
　　恩斯特啧了啧舌，白了她一眼：
　　“是有点难。”
　　克丽斯腾一愣。
　　她没想到恩斯特会这么直白的“拒绝”，但又隐约觉得，恩斯特这话似乎不是单纯的拒绝，而有着更深的含义。
　　但奈何她对语言的艺术明显不怎么了解，加上自动翻译并不能实现完美的表情达意，她只能在一脸懵逼中看着恩斯特露出了有些羞涩的笑容。
　　算了。
　　想不明白就不想了。
　　这个笑容也很不错，连带着刚才那一段一起录音录像了，晚上回去慢慢欣赏吧。
　　克丽斯腾的全息投影又卡顿了一下。
　　恩斯特皱了皱眉，看来这新技术果然还是有点小瑕疵，距离太远的话，会变得不那么稳定。
　　改天找技术人员来再维护一下吧。
　　至于今晚，他倒也没有忽悠克丽斯腾，他的确有事了。
　　前段时间比较忙，他一直都没有来得及直接和博士交换情报，连带着罗德岛也去的很少，连带凯尔希节奏的日常打卡活动都懈怠了，这可不行。
　　正好这段时间收集整理后的新情报着实不少，又是耶拉冈德大神逐渐升级的【学习】权能，又是艾德和洛的状况，再加上邪魔踪迹，“小琥珀”的生产等等问题，去罗德岛一趟，和博士还有凯尔希分享一下，三个臭皮匠顶个诸葛亮，说不定他们俩就能想出来点什么头绪呢？
　　哦对，现在再加上克丽斯腾这一茬。
　　一颗新的星球，对泰拉而言，是机遇，也是挑战。
　　但恩斯特乐观的认为，还是带来的机遇更多一些。
　　毕竟，新的星球，意味着全新的资源，全新的土地，进而也可以涉及到全新的蛋糕！
　　这种全球性的事业，万国峰会和泰拉联合阵线这样的国际组织，能在其中起到的作用，自然就十分显著了。
　　众所周知，政治人物保持政治生命的最好方法，也是最有必要的方法，就是一只保持相当程度的“受关注度”，国际组织也是同样，恩斯特不怕万国峰会的事情多，越多他就越高兴，因为这样才能进一步扩大万国峰会的影响力，才能更有效的将泰拉团结成一个整体！
　　而博士和凯尔希，在这个过程中能起到的作用，便是为他们接下来的行动查漏补缺，规避风险。
　　毕竟，如果不出意外的话，在确认【Terra Ⅱ】的状况后，第四次摘星计划，应该就要直接奔着将探测器送入【Terra Ⅱ】的目标上去了！
　　如果那上面有什么风险的话，还是提前向他们俩打听个大概为好。
　　博士失忆了可能知道的不多，但凯尔希总该清楚吧！
　　应该........？
　　唉，凯尔希，你总是在本该让人对你放心的地方，让人为你的专业水平打一个问号！
　　新的一年年初的恩斯特，不由得发出了感慨！

第五十八章 泰拉人类的母星
　　“什么叫你也不知道博士去哪里了？”
　　罗德岛医疗部，恩斯特眼神的犀利的盯着凯尔希，凯尔希有些畏惧的后退了半步，微微抬起手挡在了胸前，侧开了目光，不敢和恩斯特对视。
　　乍一看还有点软糯的感觉。
　　可惜恩斯特没心情欣赏软糯猞猁的模样，他现在是真的惊了：
　　“凯尔希，我可以允许博士去任何地方，他也是成年人，我不会限制他的自由。”
　　“但我不希望你欺骗我，你到底是知道，还是不知道？”
　　凯尔希抿了抿嘴，有些糯糯的点了点头：
　　“知道.........”
　　恩斯特深吸了一口气，长长的吐了出来。
　　你这蠢猫，这是在搅什么了！几天没有嗬，反骨又长出来了吗！
　　知道就是知道，不知道就是不知道，还学会骗起人来了。
　　偏偏我还真的不得不担心一下！
　　要说是换做维娜或者霍尔海雅，哪怕是欣特莱雅，恩斯特有一天去问她们，洛拉去哪里了，她们说不知道，恩斯特也是半点不会相信。
　　谢拉格凑了彩色羁绊的.......咳咳，他的意思是，谢拉格政府的管理制度非常成熟，每一位员工的下落都清晰明白！更别说是洛拉这样部长级别的人物！
　　博士之于罗德岛，重要程度完全不输给部长们之于谢拉格吧，但因为说这话的是凯尔希，所以恩斯特还真得去考虑一下这个离谱的可能性——她没准真的能把人给弄丢了！
　　毕竟，博士和凯尔希，两个谁都不是省油的灯，各种意义上的。
　　深呼吸了好几口气，压下心中的火，恩斯特质问道：
　　“那他去哪里了？”
　　“萨米........”
　　凯尔希的眼神有些闪躲，下意识的帮博士辩解道：
　　“恩斯特大人，博士他只是不想让你太忙，所以才决定自己去。罗德岛也有丰富的探险经验，我们已经委托了萨米本地的向导，也为博士安排好了出行和返回的行程，住宿等等。”
　　那确实，就罗德岛经历的这些事情，哪一个是普通企业能够涉足的？每一件都要涉足政治漩涡，甚至严重一点的，直接置身于风暴中心，要恩斯特说，他们的干员心态也是真的好，要是换做别人，早该吓得辞职了！
　　这怎么不能算是一种探险呢？
　　转生罗德岛干员，第一步，在伦蒂尼姆大战中想办法活下来.JPG
　　心中吐槽了一句，得知博士最起码不是去了伊比利亚，恩斯特还是稍稍松了口气。
　　要是去了伊比利亚，就以【深蓝之树】目前那副不稳定的模样，以及洛那时不时就失控的状态，很难想象博士会不会被一时失控的洛直接给吞掉变成小海嗣。
　　至少恩斯特上次就差点被触手捆绑了。
　　“他为什么忽然想去萨米。”
　　恩斯特皱眉问道，
　　“星门不是还没修好吗？”
　　“博士想起来了一些东西，他可以协助星门的修复。”
　　反正已经卖都卖了，凯尔希索性也就卖个干净，博士也没说恩斯特问起来不能告诉他，
　　“而且，博士认为，他应该也有一些留存的【遗产】，只是不在泰拉。”
　　通常来说，人活着，是不应该用遗产来形容他的财产的。
　　但这个词语用来形容先史文明却格外的恰当。
　　毕竟，严格来说，先史文明已经覆灭了，覆灭的很彻底。
　　它的文化已经消殒，它的科技已经失落，它的未来也已经断绝。
　　哪怕是曾经的希望，它留下来的几位遗孤，也已经全部失去了自己本来的模样。
　　普瑞赛斯已经深入内化宇宙，成为了信息生命，艾德已经与【天堂支点】融为一体，成为了它第二个弗里斯顿那样的【保存者】，洛已经与深蓝之树密不可分，在彻底除掉某一方之前，她的灵魂都很难实现最终的统一。
　　而博士，他空有人类之形，记忆的缺失已经不可避免的将他塑造为了另一个人。
　　他的本质或许未变，但就像是一个刚生下来就被遗弃多年的孤儿，不可能心甘情愿的对着毫无感情的两个牌位叫爸妈，他理所当然的会对泰拉，他的养父母抱有更深的情感。
　　他如今的人类文明含量，恐怕和恩斯特没什么差别。
　　所以，遗产两个字，某种程度上来说，也没错。
　　毕竟，你可以回来，但这里已经没有人类了。
　　“所以，博士想通过星门去别的地方？”
　　恩斯特若有所思的说道。
　　凯尔希点了点头：
　　“对，他说，他想去一趟月面观测站。”
　　梦开始的地方。
　　依照常理推断，月面观测站应该的确有留下过一些【预言家】的痕迹。
　　但恩斯特却忽然产生了另一个想法。
　　“有没有一种可能，凯尔希，我是说可能。”
　　“月面观测站上面没有【预言家】留下的东西，而【预言家】的遗产其实在其他的地方？”
　　凯尔希有些疑惑：
　　“您为什么这么说？月面观测站应该是如今最有可能保存着【预言家】相关资料的地方.........”
　　话说到一半，她忽然反应了过来。
　　恩斯特这么问，严格来说不是疑问，而是一种反问。
　　“您发现了什么新的线索吗？”
　　“这就是我今天来找你和博士的目的了。”
　　恩斯特回答道。
　　“克丽斯腾今天下午联络过我。经过三次摘星计划循序渐进的地外探索，我们终于取得了一个阶段性的重大成果。”
　　“我们发现了一颗类地行星，就在距离泰拉不远的地方。我们暂时将它的命名为【Terra Ⅱ】。”
　　尽管天体单位之中的不远，可能也是以光年为单位计数，但既然克丽斯腾都可以直接收集到【Terra Ⅱ】的地表资料，那说明这个不远，应该是真的不远。
　　恩斯特又将克丽斯腾说的那些专业术语原封不动........尽量原封不动的复述了一遍——他只能尽量，毕竟泰拉的天文学研究才刚刚起步，很多词语和地球也不甚相同，恩斯特只能靠记忆力硬背。
　　但好在凯尔希应该是听懂了。
　　为什么恩斯特能这么确定？
　　因为他的话音刚落，凯尔希就发出了倒吸一口凉气的声音：
　　“嗬——！”
　　“很了不起对吧？我也这么觉得。”
　　恩斯特非常熟练的扶住了凯尔希的老腰，别说，先史文明的审美还是在线的，普瑞赛斯虽然翻修过一遍凯尔希，但身体这一块也没有弄出什么“超前审美”出来，老猞猁的姿色和身材其实已经十分能打。
　　嗯.......至少绝大部分比较能打。
　　话说明明颜值、身材、设定每一方面都十分能打，甚至还是恩斯特最喜欢的白毛外加短发，但恩斯特看着凯尔希居然完全生不起半点别的心思，哪怕像是现在这样扶着她，感觉也更类似于提着自家猫的后颈皮胜过挽着一个“妙龄少女”，这不得不说也是一种奇景！
　　凯尔希缓了两口气，表情几经变换，最终终于恢复了正常，开始履行起了自己的本职工作——
　　充当解说。
　　“如果您的描述没有出错的话，距离泰拉如此接近，那颗被你们称之为【Terra Ⅱ】的星球，在我们的资料里，应该被称之为【塔卫二】。”
　　“塔卫二。”
　　恩斯特挑了挑眉，
　　“为什么是这个名字？”
　　“因为我们所在的这个星系，它本身被称之为【塔罗斯星系】。这个星系中的恒星，在先史文明的星图之中被命名为【塔罗斯】。”
　　凯尔希给出了一个简单粗暴，但又不容反驳的解释。
　　不是为了纪念任何人，也没有什么波澜壮阔的故事，就是单纯的，很公式化的命名方法。
　　“但我无法确定这颗星球一定是【塔卫二】。”
　　“因为.......”
　　凯尔希犹豫了片刻，似乎是在斟酌着什么，但最后还是选择了开口，
　　“因为那里理论上应该已经彻底废弃了才对。”
　　“那里，是如今的泰拉人类，真正的【母星】。”

第五十九章 凯尔希：这是下一章节要讲的事情
　　动物死亡，一鲸落而万物生。
　　植物死亡，落红不是无情物，化作春泥更护花。
　　人死亡，福泽作荫蔽，可纳百代孙。
　　那一个强盛的文明死亡时，会留下多少的东西呢？
　　宇宙星辰之间，散落他们的遗泽，山河湖海之间，遍布他们的遗迹，哪怕是最细微的一粒尘埃，曾经或许也承载着他们最宏伟的遗愿。
　　塔卫二，便是一颗这样的星球。
　　“虽然我并不想说出这样无情的话，但泰拉之上诞生文明纯粹是一个意外。”
　　类似的话，恩斯特从几乎每一个和先史文明相关的人的口中，都曾听到过。
　　所有人都默认着这个事实，作为承载着【深蓝之树】、【源石】、【保存者】、【天堂支点】四个存续计划的大型综合实验室，泰拉之上绝不适宜任何生命的延续。
　　所以，每一个醒来的先史文明存续计划负责人，都对泰拉如今的情况，感到格外的惊讶。
　　但似乎，从未有人问过一句：为什么？
　　为什么本不该有生命的泰拉如今存续了如此之多的生命？这些生命，都是从什么地方来的？
　　凯尔希提起了一则恩斯特很早以前便从萨卡兹口中听说过的“传说”。
　　那是一篇萨卡兹的短歌。
　　【听啊！诸位！且听我歌！】
　　【歌那黄金之纪，歌那星陨之祸！】
　　【歌那远逐行者，歌那黑冠初落！】
　　【歌那慷慨契约，歌那琥珀闪烁！】
　　在久远得连最年迈的古树都只是种子，在星辰的排列与今时迥异的年代，那是一个何等璀璨的岁月！
　　提卡兹的儿女们，如繁星般遍布丰饶的大地。他们追逐风，驯服兽，在无垠的旷野与幽深的林间繁衍生息。
　　没有冰冷的王座投下阴影，没有恐惧的魔王名号令人颤栗。部族与部族之间，共享着篝火的温暖与泉水的甘甜，争执如夏日的骤雨，来得快，去得也快，留下的唯有青草与天空的气息。
　　那是【诸神】未曾背过脸去的年代，是大地本身都在低吟着和谐之歌的岁月！
　　然而，正如独眼巨人的视野看向未来，却总是能看到悲剧的结局，命运的纺锤从不只纺出金线！
　　在那个未曾被历法记载的年代，宁静被无情地撕裂——苍穹之上，传来令灵魂冻结的尖啸！ 三道赤红如熔炉核心、拖着毁灭长尾的劫火，自那无垠的虚空轰然坠落！它们撕裂云层，灼烧空气，如同神祇向着大地投下的标枪。
　　一道！挟着西海的咸风与惊涛，狠狠砸入日落之地！
　　又一道！裹挟着东方群山的回响与古老森林的呜咽，坠入黎明之境！
　　那最后一道！它呼啸着，燃烧着，最终沉入南方那片热土之中、那也是后来传说纷纭的未知之地！
　　在这剧变之后，一位年轻的提卡兹，他的胸膛里跳动着一颗远超同辈的好奇与无畏之心。
　　那劫火坠落的景象，尤其是南方那道诡谲的光芒，如同烙印般刻在他的梦境深处，化作一种无法抗拒的召唤。
　　“去看！去知晓！” 这声音在他血脉中奔涌。于是，他告别了熟悉的篝火与族人的呼唤，踏上了孤独的万里征程。
　　他翻越比巨兽的脊背更陡峭的雪山，淌过吞噬星辰倒影的暗河，穿越低语着古老秘密的幽邃森林。风霜刻蚀他的面容，孤独啃噬他的灵魂，唯有脑海中那指引方向的劫火残影，是他永不熄灭的灯塔。
　　他追逐着，追逐着.........
　　终于，当他耗尽了最后一分力气，攀上最后一道嶙峋的山脊，眼前豁然洞开——
　　那是一片连绵起伏、闪耀着冰冷月华般光泽的银色山脉！它静默地矗立在西方的大地上，如同镶嵌于大地之上的奇异骨骼，又似坠落凡间的破碎月宫。
　　他，这孤独的远逐之人，深吸一口气，步入了这非人间的领域。
　　然而，变化总是不期而至，胜利的凯歌还没有奏响。远逐之人甫一踏入银色山脉，诡谲的幻象便如潮水般将他吞没！他不再是行走于山间的旅者，他的灵魂仿佛被抛掷于冰冷的宇宙深渊。
　　他看见，头顶那片璀璨的星河，那些亘古燃烧的星辰，一颗接一颗，如同被无形之手掐灭的烛火，陷入永恒的、令人窒息的黑暗！
　　他看见，那轮每日升起、给予大地生命与希望的朝阳，剧烈地闪烁、挣扎，如同垂死的巨兽，最终发出一声无声的悲鸣，光芒彻底熄灭，只留下冰冷死寂的虚空！
　　他看见，大地上无数生灵——熟悉的提卡兹，陌生的飞禽走兽，乃至花草树木，全都徒劳地仰望那蔚蓝的天空，绝望的哀嚎无声地震荡着寰宇！
　　最后，在无数双目光的注视中，一束无法形容其色彩的光，撕裂了宇宙的幕布，它带来无法想象的绚烂，如同创世之初的爆发，紧随其后的，却是席卷一切、抹杀一切的终极死亡！
　　那是绝望的终章，亦是存在的绝响！
　　这层层叠叠、足以令最坚强心智崩溃的末日幻象，如同无形的枷锁，试图将他拖入永恒的疯狂深渊。
　　恐惧如冰锥刺骨，绝望似浓雾弥漫。然而，那最初召唤他前来此地的劫火之光，那烙印在灵魂深处的执着，此刻却如同一颗在狂风中摇曳却绝不熄灭的火种！
　　“劫火！我的目标！”
　　他以灵魂嘶吼，用意志对抗着幻境的侵蚀。一日复一日，一月复一月，他的身体或许在山脉中移动，但他的灵魂，却跋涉于虚幻却真实的末日图景之间，他的灵魂在精神的炼狱里穿行，却一直追逐着那道从天而降的绚烂光焰。
　　如此，过去整整三百六十五个日夜。
　　或许是那份坚韧的意志终于刺穿了虚幻的帷幕，又或许是他的坚持终于触动了某位至高的造物主。他眼前的幻象如潮水般退去，而在他再一次睁开双眼，目视向前方这片真实到有些虚幻的银色岩石的瞬间，他恍然惊觉——
　　在那冰冷的银色岩石之上，静静地躺着一顶小小的冠冕。
　　它由不知名的漆黑物质铸成，造型古朴而威严，它的表面流淌着星辰碎屑般的微光，仿佛汲取了方才幻境中那毁灭星辰的力量。
　　没有犹豫，或是已无法犹豫，年轻的提卡兹弯下腰，将它拾起，庄重的将它捧到了自己的头顶。
　　当那冰冷的金属触碰他额头的刹那，浩瀚的知识、沉重的责任、以及一种.........俯瞰众生的、冰冷的权威感，如同洪流般涌入他的灵魂！
　　提卡兹，从此有了他们的王。
　　文明的缰绳，第一次被交予了一位因触碰禁忌而蜕变的非人存在手中。
　　而一个崭新的、被后世敬畏又诅咒的时代——【魔王年代】——伴随着黑冠的微光，正式拉开了它沉重而辉煌的帷幕！
　　他的名字在后世已经无人知晓，但他的王号却依然彪炳史册——【远逐者】。
　　追逐劫火之光，带回漆黑之冠，开启魔王年代，亦招来永恒诅咒的，提卡兹的第一位魔王！
　　然而，彼时的远逐者尚且不知晓后世之事。
　　加冕为王的他，并未满足。那最初的召唤，那坠落的劫火，依然在他血脉中低吟。
　　他戴着象征无上权柄却也无比沉重的黑冠，向着银色山脉最幽深、最寒冷的谷地进发。在那里，在亿万年寒冰与奇异银色岩石的环绕之下，他终于见到了他万里追寻的源头——那自苍穹坠落的劫火真身。
　　它并非燃烧的烈焰，而是一块晶莹剔透的宝石。
　　它静静地悬浮在冰冷的空气中，散发着温润、宁静、却蕴含着无穷伟力的光泽。它的轮廓完美无瑕，如同凝固的日光与月华，仅仅只是见到它的第一面，一种源自生命本源的、近乎痴迷的渴望便难以抑制的从魔王心底涌现。
　　他想要触碰它，他想要拥有它，他想要将它融入自己的生命，永不分离！
　　永不分离！
　　然而，就在这渴望达到顶峰的瞬间，一个念头如同划破夜空的闪电，照亮了魔王被权能与知识充斥的心灵。
　　他感受着头顶悬浮的黑冠，又望向手中闪烁着缤纷光芒，有着神秘菱形图案的宝石。
　　他感受着王冠与宝石之间那神秘的联系，再回望自己走过的万里征程，经历的幻境试炼，以及他身后那散布在大地上、正因劫火之变而懵懂不安的万千提卡兹同胞........他做出了此生最慷慨、也最不可思议的决定！
　　“既然这宝石，便是那带来毁灭也带来剧变的“宝藏”核心。”
　　“那这份美丽，便不应该独属于我！”
　　“我将将它分享，分享与我的每一个同胞！”
　　王的意志如同洪钟，在寂静的山谷中回荡。他并非以血肉之躯去拥抱宝石，而是以整个提卡兹种族之名，以那顶连接着高天意志的黑冠为媒介，向着那神秘的宝石发出了一个契约！
　　他将分享这深埋于世界之底的“宝藏”所蕴含的“美丽”——那不仅仅是视觉的华光，更是它所代表的力量、知识、以及.......存在的异变本质。
　　契约既成，奇迹瞬间发生！
　　那宝石的核心，仿佛被唤醒，迸发出一种奇异而温暖的琥珀色光泽！这光泽不再局限于深谷，不再只映照魔王一人。它如同无形的潮汐，穿透了山岩，跨越了空间，温柔地、却又无可阻挡地洒向大地之上每一个提卡兹的脸庞！
　　无论他们身处富饶的河谷还是贫瘠的荒原，无论腹中饱食还是饥肠辘辘，无论心中充满新王登基的喜悦还是对剧变本能的抗拒.........
　　这琥珀之光平等地抚过每一个生灵。
　　它带来温暖，带来力量，带来前所未有的感知，但也悄然改变了他们的眼眸、他们的发梢、他们的血脉深处，埋下了与先祖迥异的种子。
　　提卡兹，这曾经在大地上和谐共存的族群，在这琥珀之光的照耀下，开始了一场漫长而未知的蜕变。
　　“【这便是歌谣的终章，亦是命运长河的启航！】”
　　“【黑冠承载着高天的秘密，琥珀映照着族群的面庞。】”
　　“停停，我说停停！”
　　恩斯特打断了凯尔希的吟唱。
　　虽然唱的还挺好听的，但这事儿和凯尔希所说的，塔卫二是泰拉人的母星，有什么关系？
　　如果恩斯特总结信息的能力没出问题的话，凯尔希这段故事讲的，应该是【远逐者】的诞生吧？
　　虽然其中的一些细节和恩斯特了解的不太一样就是了，比如占有宝石那一段。
　　考虑到最初的源石都是自己的一部分，你这场景一下子就有点猎奇了啊喂！
　　明智起见，恩斯特瞪了凯尔希一眼，没有选择吐槽这个有点敏感的话题，而是转而追问道：
　　“这和塔卫二废弃的事情有什么关系？”
　　凯尔希明显好久没有讲过这种长篇故事了，还有点意犹未尽的样子，被恩斯特打断之后，她有点幽怨的白了他一眼，道：
　　“这是这个故事下一章节的事情。”

母上50生日，今日请假
　　如题，50岁生日，今天一天陪酒敬酒喝的头晕晕的，有点思维中断，请个假。
　　先呼呼大睡了家人们。
　　zzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz

第六十章 博士，永无宁日（5000）
　　博士常常会问自己这样一个问题。
　　在那段人人都夙兴夜寐，殚精竭虑，为了文明的存续而不断努力的日子里，你都做了些什么呢？
　　【预言家】是一个很厉害的名号。
　　这个名号厉害到了，恩斯特这样的人会专程来寻他，将他从石棺之中唤醒，并对他委以重任。厉害到了凯尔希当初也将他视为拯救的希望，厉害到了有人愿意为他赴死，有人愿意等待他几千年的时光，有人哪怕对他已经极度不满，但依然要承认他“总负责人”的身份。
　　厉害到了，哪怕他失去了所有的记忆，对以往那个人类文明的知识已经几乎一无所知，他在短时间内总结普瑞赛斯和特雷弗·弗里斯顿口中道出的信息后，提出的一个纯粹依靠逻辑推理出，毫无实践检验，也无先例可言的计划，依然可以被普瑞赛斯所认可。
　　厉害到了，他曾经所做的一切，现在所做的一切，好像都处在一张大网之中，而那张大网，似乎就是由他本人所织就。
　　但就是这样厉害的一个人，博士却始终找不到自己的位置。
　　论起解说介绍先史文明的故事，有凯尔希、普瑞赛斯、特雷弗·弗里斯顿等人。
　　论起出谋划策，运筹帷幄，天下英雄如过江之鲫，泰拉也从不缺乏能人异士，不比他这样一个对泰拉了解不多的人差。
　　论起擎天白玉柱，架海紫金梁，沟通先史文明和泰拉文明，也有恩斯特，克丽斯腾，马克·麦克斯.......
　　那他应该做些什么呢？
　　哪怕是能找出一些自己曾经留下的东西，能够为泰拉，为恩斯特提供一些小小的助力，就像是弗里斯顿和艾德那样，那也算是他尽了一份力吧？
　　这种想法在恩斯特口中大概会被称作“牛马言论”，怎么还有人上赶着要开卷的？没活你不会躺平吗？
　　但博士就是这样一个先天牛马圣体，他就是想做点什么。
　　所以，他在罗德岛的时候，每天最长的时间，就是回忆。
　　挖掘自己的脑海深处，去探寻那些已经逸散的记忆。
　　处在一个波澜壮阔的大时代之中，他不希望肩负着【预言家】之名的他，只能当个庸庸碌碌的无能之辈。
　　就算不能成为主角，他也不想当什么单纯的“记录者”。他或许没办法一直参与到别人的故事之中，但他可以书写自己的故事啊！
　　难道他不是一个很有故事的家伙吗？！
　　于是，他来到了这里。
　　【星门】之前，工程车来来回回，还有不少大小稍逊罗德岛的陆行舰停靠在星门周围，伸出高高的平台，头戴安全帽的工程师们在上面走来走去，看上去行色匆匆，没有几个人注意到了这支刚刚抵达星门基地的探险队。
　　又或者说，注意到了，但是没人在意。
　　星门如今已经多少算个热门景点了，花点钱，有点决心，体质稍微好一点，通过资格审核后，跨过雪原来这里一趟并没有多么困难。
　　最大的困难不过是风雪，总比过去坍缩体遍布的时候要好吧？
　　这是博士最近记忆之里出现的最为频繁的一个场景。
　　他回想起了自己脑海之中的景象。
　　【预言家】驾驶着自己的飞船经由星门穿越至这片大地。
　　飞船上，普瑞赛斯已经沉睡，她的意识已经进入内化宇宙之中。
　　而他稍稍留了一个心眼.........
　　在穿越那道时空的门扉之后，他径直离去。
　　未曾关闭这扇星门。
　　.............
　　“恩斯特先生，相信您刚才在我的讲述之中，也发现了一些信息了。”
　　“是的，提卡兹们留下来的传说的确有许多的错漏、美化和抽象修饰，但至少有一点，他们很顽强的传承到了这个时代——”
　　“提卡兹的确是这片大地曾经的主人，是这颗星球的土著生命。”
　　“而其他的生命，菲林，鲁珀，佩洛，黎博利等........他们是外来的生物。”
　　“他们便是自【塔卫二】而来。”
　　凯尔希开诚布公的介绍道，
　　“泰拉大地作为存续计划的主要场地，为了保证存续计划的进行不**扰，我们曾经考虑过对这片区域进行一次清理。”
　　“有的文明会将这种彻底灭杀智慧生命，只留下无机物的手段称之为惨无人道、灭绝人性的犯罪暴行，但我们称之为高效。”
　　“清理的方式您应该也能猜到。”
　　恩斯特恍然。
　　“天堂支点？”
　　凯尔希微微颔首。
　　“它还有中子灭杀的功能？”
　　凯尔希一愣，大为震撼的看着恩斯特，仿佛重新认识了他一遍似得：
　　“您还知道这种知识？”
　　什么话？这叫什么话？
　　你说这个我可就不乐意了，我这么像什么科技文盲吗？我不仅知道，我还用过呢！
　　见恩斯特的脸黑了下去，凯尔希有些讪讪的扯了扯嘴角，继续道：
　　“总之，这项计划最后被否决了。我们选择了保留下泰拉的本来模样。这也是【预言家】的决定。”
　　“这里面还有博士的事情呢？”
　　恩斯特挑了挑眉。
　　“那现在的泰拉人是怎么来的呢？”
　　凯尔希抿了抿嘴，回答：
　　“博士放过来的。”
　　“恩斯特，您也知道，塔罗斯星系当年隶属于人类帝国的范围内。”
　　“人类在这边其实是有殖民地的。我们不是全部都生活在月面观测站上面的。”
　　恩斯特有点意外，但想了想，好像也的确是这么一回事。
　　先史文明时期的人类帝国发展之鼎盛，足迹遍布宇宙，殖民星球也同样。
　　而真实世界又不同于游戏，恩斯特前世玩群星的时候，很多时候不会去殖民那么多的星球，主要是害怕第四天灾的宿敌——CPU0对他宣战。但现实世界又不是这样。
　　人类文明都把自己的旗帜插到“宇宙尽头”去了，塔罗斯星系有泰拉这样适宜人类生存的星球，又怎么会不往这边殖民呢？
　　“根据我的数据库中保存的资料，人类文明当初在塔罗斯星系中选择的殖民星球，是【塔卫二】，而非【泰拉】。”凯尔希道。
　　“为什么？”
　　恩斯特有点好奇。
　　凯尔希看了一眼恩斯特，理所当然的回答道：
　　“我们素质高。”
　　“泰拉已经有了自己的土著生物，也诞生了虽然低级，但的确存在的土著文明，我们自然不会强行摧毁他们的文明。根据当初的人类帝国法律，我们会在他们的星系中建立观测站，等待他们发展到星际时代后，将他们纳入帝国的统治之中。”
　　人类文明虽然是人类文明，但从来都不是只有人类一个物种。相反，他们对外来物种，机械生命等，态度都相当的友善。
　　这个理由合理的很符合恩斯特对先史文明的刻板印象。
　　凯尔希继续：
　　“在塔卫二上，我们建立了初步的开拓基地，并建设了星门，将这里作为简单的科研基地使用。常住人口数量的数据库资料已经损毁，但不算太多，大多都是工程师。”
　　“你所熟知的泰拉人，就是这个时期生活在塔卫二上的人.......”
　　“宠物？”恩斯特下意识的接话道。
　　凯尔希有些无语，又摇了摇头：
　　“不是宠物，是朋友。”
　　“猫，狗等生物作为人类自母星时代便驯养的动物，在人类进入星际时代之后，帝国星区议会很快就以大票型通过了法律，为他们开启了灵智。他们早就不是我们的宠物了，他们是我们真正的朋友，甚至可以成为我们的伴侣，这都是法律允许的。”
　　“恩斯特先生的想法未免有些太狭隘了。”
　　凯尔希略显不满的吐槽道。
　　但恩斯特一点都不觉得自己狭隘。
　　他觉得自己的脑子挺放得开的，刚才听到凯尔希的话之后，他的第一反应不是再感慨一次先史文明的道德水平，而是下意识的产生了一个神奇的想法——
　　哇，还有人寿！
　　不愧是你们！
　　真是给你们的老祖宗开了个大眼界！
　　“总之，”
　　以为恩斯特那突然泛红的脸是有些惭愧的表现，凯尔希的心情顿时好了一点，继续道，
　　“在当年，【观察者】危机爆发之后，【预言家】等人便联合塔卫二的人，开始了存续计划。”
　　【深蓝之树】改造整个地幔层的实验室，不是洛一个人能够建造出来的。
　　【天堂支点】那样庞大的以太相引擎级别的武器，也不是艾德自己手搓的。
　　【保存者】计划之中封存的十万人，他们都是一个个存续计划之中的无名之辈，计划不以他们的名字命名，被人记住的也不是他们，但若是没有他们的存在，存续计划甚至都不会有失败的机会——它们只会是纸上的一串串公式和推导而已。
　　然而，有些悲哀的是，到最后，或许只有【保存者】特雷弗·弗里斯顿一人的计划，考虑到了这些人类的生命。
　　大家在最后都是疯魔的，都在想尽一切办法，去度过【观察者】的危机。以至于到了最后，几乎无人再考虑，度过危机的是否是人。
　　从这一点上来看，弗里斯顿的计划虽然简陋，但却是真正“最有意义”的——虽然他几乎注定失败。
　　【预言家】在最后的最后倒是反应了过来，试图挽回一些，可惜时间已经晚了。
　　“在最后，所有人都已经认知到了一个事实——我们已经来不及了。”
　　凯尔希的语气变得沉重了起来，
　　“于是，在最后选出了十万人，作为新世界的火种，进入【保存者】计划修建的静滞所后，其余的人，自愿留在了塔卫二........等待终末的来临。”
　　恩斯特没有说话，他在等一个词。
　　一个转折词。
　　“但是。”
　　他等到了。
　　...............
　　“但是，万一有机会呢？”
　　博士的脑海中又回想起来了那段碎片化的画面。
　　他拼凑了许久，终于将那些碎片，拼凑成了一段完整的记忆。
　　“我将星门一直设定为开启的状态。”
　　“万一，【观察者】并未杀死你们。那这开启的星门就能成为你们的希望，也能成为我们的希望。”
　　记忆之中的他，对着一个他完全没有任何印象的人如此说着。
　　那不是洛，不是陆，也不是艾德或者弗里斯顿，不是他记忆之中的印象深刻的任何一个人。
　　那只是一个普通的人类。
　　博士甚至记不起他的名字，连他的样貌也是模糊的，就像是那些廉价游戏之中，只能有下半张黑脸的NPC。
　　他们甚至没有台词，在博士的记忆之中，他并未听到他们言语，一直一直，都是自己在自说自话的吩咐着：
　　“到了那个时候，如果泰拉没有事情，【保存者】的静滞所就能够打开。我们的同胞便能够苏醒，他们便能够前往塔卫二，接手我们在上面留下的一切，迅速恢复文明。为此，我和弗里斯顿特意在每一个【存续计划】的监控窗口中，都留下了星门的信号。”
　　“到了那个时候，如果塔卫二没有事情，你们便能够带着我们在塔卫二留下的遗产，来到泰拉，接手每一个存续计划，这些计划都有足够的潜力，也能够帮助你们复苏我们的文明，甚至度过下一场灾难。”
　　“如果两边都没有问题，那自然最好，借助星门，我们还能实现快速往返。”
　　“如果两边都出现了问题.........”
　　【预言家】没有再继续说下去。
　　因为那个结果已经无需多言了。
　　大家都懂，到也没必要点破。
　　那名聆听的人类转身离去，他未发一言，又或者是，【预言家】压根没有记住他说的话。
　　因为他当时的脑海之中，还存在着一些特别的想法。
　　【观察者】只灭杀文明。
　　但文明的附属品，如武器，道具等等，似乎并不在他的消灭范围之内.........
　　宇宙之中遍地废墟，那都是此前灭亡过的文明留下的墓碑，述说着过去的故事，又证明着一种未知的可能性。
　　如果是附属的生命呢？
　　【预言家】无法确认这个猜想，在过去，他也难以实现这个猜想。
　　因为人类文明太辽阔了，他又不是某个星区的领袖，无法去对整个文明进行“切割”，更何况，星区领袖应该也不行。
　　但现在不一定了。
　　人类文明就剩他们这点人了。
　　如果，他稍微修改一下“定义”呢？
　　他的挚爱，普瑞赛斯是一位语言学家，她最擅长的便是做这样的事情。而他，【预言家】，恰好是个全才。
　　哪怕是在“语言学”这一块，他也从未输给过普瑞赛斯。
　　只要修改【文明】的“定义”，立下【文明=人类文明】的规则........
　　从今往后【██文明】就再不复存在，存在于此的，只有纯粹的【人类文明】。
　　这是一招偷天换日，瞒天过海。
　　至于为什么不干脆将【██文明】修改成别的【哥布林文明】之类的，他也想过。
　　但风险太大了。
　　人类还存在着，虽然数量已经极少，但他们依然会称呼自己为文明。而且绝不会认可【哥布林文明】为自己的指代。
　　【██文明】必须≠被重新定义后指代的文明，但被重新定义后的文明，又必须≈【██文明】。就好像男人文明和女人文明也可以约等于人类文明，但人类文明绝非只有男人，或者女人。
　　如此，才能最大程度的发挥这次定义修改的作用。
　　当然，这样依然会形成悖论，因为一个如此开放包容的文明，一直是他们引以为傲的。但这种程度的悖论，比起修改成【哥布林文明】，已经好很多了。
　　如果放在过去，肯定很快就有人会察觉到这一点，进而向上通报，星区乃至帝国议会就会有人针对这次严重的宇宙犯罪行为开展调查，在修复规则语言的同时，将他逮捕。
　　但现在.........
　　“宝藏”曾经给他过一个吐槽似的评价，他当时还不太理解。
　　但现在他懂了。
　　他是“单边预”，他说什么，就是什么！
　　没人会查了。
　　唯一有可能在第一时间发现【定义】被修改的人是普瑞赛斯，但她.......她不会反对自己的。
　　天衣无缝。
　　如此，未来，这扇打开的星门之中，或许除了人类，还能走出来别的生物。
　　或许吧。
　　他只希望将“希望”传承下去。
　　如果有人能活下来，他自然希望，活下来的是“人类”。
　　可如果人类活不下来，那.......
　　活下来的，只能是希望。
　　【预言家】深呼吸了一口气。
　　他还有很多事要忙，这次小小的布置，不过是随手施为。
　　做完这件事后，她还得和普瑞赛斯谈谈。
　　谈谈【源石】的用途，“宝藏”的牺牲绝不能白废，源石如今已经来不及拯救人类，至少应该将它传承下去。
　　然后，她还要去海里，和洛谈谈........自上次观测站一别后，很久都没有收到她的通讯了。他需要确认一下【深蓝之树】还在按照原本的目标运作。
　　他似乎永无宁日。
　　至少，在末日到来之前，他永无宁日。

第六十一章 小动物们真不是东西啊
　　“所以，小动物们其实是从星门穿越到泰拉来的？而星门之所以开着是因为【预言家】当时没关。”
　　“然后他们一来就和当时的土著提卡兹打起来了，打了几千年，最终变成了现在这副样子？”
　　恩斯特总结道。
　　凯尔希觉得恩斯特的省流版有点太简略了，但她又找不出什么问题，只能勉强点了点头：
　　“对。”
　　恩斯特沉默了。
　　沉默了老一阵，他才砸吧了一下嘴巴，嘶了一声，感慨了一句：
　　“真不是东西啊。”
　　“真不是东西啊。”凯尔希附和。
　　这片大地上已经没有人类了吗？这都是些什么畜生行为？
　　哦，好像也的确没有。
　　虽然外星殖民大约也就是这么一个流程，但站在宏观角度看和真的站在微观角度看，感觉果然还是完全不同啊。
　　宏观角度来看，这不过就是一个强大文明覆灭后的残余势力穿过强大文明留下的遗产，在新的星球上开展移民，和本地土著争夺生存空间的过程罢了。
　　但站在泰拉土著提卡兹的角度看.........这就是他们种族万年苦旅的开始啊。
　　所谓的神民霸主，所谓的魔王王庭，如今都已经化作了历史车轮之下的尘埃，但他们被碾碎后骨血，却已经浸润了泰拉的每一寸土地。
　　你要换恩斯特自己是个萨卡兹，在了解到这些过往之后，他高低也得喊上一声：
　　“驱逐神民，恢复帝国！”“为了提卡兹文明的伟大复兴而奋斗！”“国仇家恨，不可不报！”
　　可惜他是个先民子裔。
　　什么样的人占什么样的立场，虽然很同情萨卡兹一族的遭遇，但恩斯特也不可能直接号令全体泰拉人原地开始去城市化，把土地全部还给萨卡兹人。
　　如果这点都拎不清，他和那些喊着为什么救人不救猫的家伙有什么区别？
　　心中叹息了一口气，对于萨卡兹们来说，现在这或许就已经是最好的结局了。
　　至少是他力所能及的范围内，最好的结局。
　　萨卡兹有了休养生息的时间，小动物们也不必再随时担心萨卡兹们的反扑。伦蒂尼姆大战后，特雷西斯一战灭两公的战绩，还实打实的打出了萨卡兹的威名，再加上万国峰会和恩斯特居中调和，短时间内，他们是不会再有被拖入战争的风险了。
　　更多的，就看未来的提卡兹们，自己的努力了。
　　抛开这些小小的感慨，恩斯特看向凯尔希，回到那个话题：
　　“所以，小动物们之所以要逃离塔卫二，是因为.........”
　　“是因为，那里现在就是一个大型的乱葬岗。”
　　凯尔希回答。
　　恩斯特头脑空白了一下，回过神后，有些无语又无奈的皱了皱眉。
　　你大可不必说的这么直白。
　　虽然没毛病，但听上去始终不是多好听。
　　那不管怎么说也是曾经的人类，是你爹的同事和手下，你没准还得叫声叔叔呢！
　　“叫墓地吧。”恩斯特纠正道。
　　虽然既没有墓碑，也无人凭吊祭扫，但至少这样的用词，会稍微显得尊敬一些。
　　这不是欲盖弥彰，而是语言的艺术，就像人们不会将英雄死亡的地点称作乱葬岗，而是埋骨地一样。对文明有过贡献的人们，他们的死亡，即便不算壮烈，至少也不该被轻视。
　　凯尔希默然点头。
　　虽然和自己妈关系不好，但怎么说也是语言学家的孩子，她能够感受到恩斯特修改这个用词的心意。
　　有些人的情商不高不低，刚刚好能让自己在犯错的瞬间反应过来。凯尔希就是这种，刚才她就反应过来了，只是没好意思说而已。
　　语气柔和了一些，凯尔希道：
　　“【观察者】到来之后，那片区域的一切【人类文明】留下的造物都损坏了。”
　　“摘星计划收集到的那些资料，应该就是那些损坏的遗产对【塔卫二】整体环境造成的影响。”
　　凯尔希顿了顿，有些遗憾的摇了摇头，
　　“从宇宙中看去都是那种样子，地表的情况肯定更加糟糕，那颗星球或许已经完全不适宜生命居住了。”
　　恩斯特深以为然的点了点头。
　　从宇宙的尺度都能看到的灾难，投影至地表，那定然已经到了极为夸张的地步，绝非山洪海啸，或者一两场天灾可以相提并论的地步。
　　【塔卫二】的探索恐怕困难重重。
　　这个消息得及时告知克丽斯腾她们，否则，以恩斯特对克丽斯腾的了解，她没准过不了几天就会想要直接把自己发射到【塔卫二】去！
　　“不过，话说回来了.......”
　　恩斯特摸了摸下巴，忽然思考起了另一个问题，
　　“既然初代神民霸主和先民是从星门过来的，那是不是说，星门也可以连通【塔卫二】？”
　　神民霸主和先民们是从星门过来的，而且是彼时【人类文明】的朋友，那兽主这些后来被源石收纳，成为信息态生命的动物会掌握先史文明的一些遗产技术，其中一些甚至能对修复星门起到帮助，就能够解释了。
　　等到他们修复了星门，是不是可以逆向开启传送门，再通过星门直接回到【塔卫二】，而不是走危险更多，耗时更长的航空航天？
　　毕竟，有任意门了，谁还开车啊？
　　凯尔希的否定型人格这次没有发力，她理所当然的点了点头：
　　“当然。泰拉的星门是最经典的款式，理论上来说，只要正确定位到其他星门的信号，保持双端开启的状态，那它什么地方都能去！包括从宇宙的这一头，穿越到那一头。”
　　这么牛逼？
　　恩斯特挑了挑眉，明显来了兴趣。
　　可惜凯尔希马上就给他泼了盆冷水：
　　“当然，目前来看这是不可能的了。在末日前，我们就已经尝试对其他星系进行过联络，也不乏有人想要直接通过星门前往其他星区的，但信号都丢失了。”
　　“【观察者】造访虽然不一定会直接摧毁星门，但几万年的时间，没有任何的维护，就在宇宙里放着任由辐射，乱流等冲击，它坏掉的可能性也很大。”
　　“泰拉这个不就坏掉了吗？”
　　恩斯特闻言也只能无奈的打消了这个念头。
　　确实，这个只能碰运气，即便真的能过去，也得考虑是不是有去无回。
　　星门稍微出现点波动，那两边的通讯就直接断开了。以泰拉如今的航天能力，想救援都没办法！
　　“那你说，博士有没有可能会去【塔卫二】？”
　　恩斯特最后问道。
　　虽然博士给凯尔希留的口信，是说他要回月面观测站。
　　但恩斯特也不能排除他撒个谎哄孩子玩的可能性。
　　毕竟牢博说实话，道德底线也挺灵活的，他和普瑞赛斯一边你侬我侬甜蜜蜜，一边背后“社交的手段”，“识人术”的操作，恩斯特现在都不知道从什么地方去吐槽。
　　凯尔希倒是被恩斯特问的一愣，她还真没想过这种可能，下意识的否定型人格发作，找了几个理由想要反驳：
　　“可星门不是还没修好吗？”
　　恩斯特回：“你不是说博士想起了一些记忆，能修吗？”
　　“可......可【塔卫二】的星门信号，我的数据库里根本没有........”
　　恩斯特又回：“那你扪心自问一下，博士会不知道吗？”
　　“可......可他是去寻找他留下的遗产的，所以才会去月面观测站的.......”
　　凯尔希有点支吾了。
　　恩斯特蹙了蹙眉：
　　“其实我从刚才听到你说这话的时候就有点奇怪了。”
　　“博士要找遗产，为什么要去月面观测站？他不怕吗？”
　　“洛还在上面啊，就算她现在状态不好，博士的状态也没好到哪里去吧？”
　　“而且，他真想找，问问艾德不就行了？艾德现在控制着整个影月，有什么遗产，那不都等于他身上的一根毛，何必博士亲自跑一趟去找呢？”
　　凯尔希说不出话了。
　　恩斯特说的太有道理了，她一时之间居然不知道怎么反驳！
　　“可是.......如果博士去了【塔卫二】的话.......我们该怎么办？”
　　她有些无助的看向恩斯特。
　　恩斯特嘴角一抽。
　　你问我吗？你问我啊？
　　我又不是博士的监护人，看着博士的人不是你吗？
　　凯尔希也反应过来自己这话问的有点太丢人，脸色一红，连忙道：
　　“不行，我得带罗德岛去一趟萨米！”
　　恩斯特点了点头：
　　“正好，我过段时间也要去一趟，到时候一起吧！”
　　“我现在就要去！”
　　恩斯特按住了凯尔希的肩膀。
　　“我知道你很急，但你先别急。”
　　他翻了个白眼，
　　“你把博士当成什么了？不懂事的小孩子吗？”
　　虽然没有记忆的人和小孩子没什么差别，但从恩斯特对博士的观察来看，他远远称不上鲁莽的那种人。
　　他做不出那种无脑的以身涉险的事情，哪怕是要冒险，他也会做好万全的准备，不可能随便捡块石头就冲上去了，这点和恩斯特很像。
　　他虽然失去了【预言家】那样，凭借着自身的见识和知识，便能统筹全局，运筹帷幄的能力，但相应的，应变能力这块却也增长了，能在那么短的时间内想出【方舟计划】，就足以证明他记忆虽失，但绝不是变成了阿巴阿巴的搞笑役傻子。
　　“我会联系萨米那边派人过去找人的。罗德岛如今也是大企业了，据我所知，你们这段时间的订单不少，你是想要全部违约，好让整个罗德岛再破产一次？”
　　“牵一发而动全身，不能仓促行动，更不能莽撞行动。退一步讲，他出发都多久了？你现在追过去，难道还能赶上他吗？”
　　“如果博士真的是要通过【星门】远行，不管是去月面观测站，还是去【塔卫二】，我们都很快能得到消息。”
　　“到时候，准备周全的你和罗德岛，才能真的帮得上他的忙。”

第六十二章 时间跳跃者和永生者
　　泰拉，月面观测站。
　　带着些许机械腔调的声音在中控室内响起，全息投影的中年男人脑袋旁边悬浮着的屏幕之中传出恩斯特的声音，而男人则是一边检查着整个月面观测站的运行，一边有些心不在焉的回复着：
　　“嗯，啊，知道了知道了，我会在这边等着看看的。”
　　对他略显敷衍的态度，恩斯特倒也没怎么在意，他不至于因为这点小事和艾德闹脾气。
　　再说了，艾德这种态度的原因其实很简单，和他差不多，只是觉得博士单独行动这件事没什么值得大惊小怪的而已。
　　他们又不是第一次见到博士，当年【预言家】单独行动的时候多了去了，也没见谁对他操过这份心。说一千道一万，存续计划的总负责人如果连单独行动，自己处理麻烦的能力都没有的话，谁又会对他服气呢？
　　如果不是“宝藏”亲自来开口，请他帮忙留意一下博士有没有来到月面观测站，艾德甚至都懒得搭理这种有些“婆妈”的要求。
　　如果是凯尔希来，她说不定还会骂她一顿！
　　你这吃白饭的猫！大张旗鼓的把大家伙叫来就是为了说这点事啊？居然敢用这种事来浪费我的时间，我看你也是想被爱了！
　　我可不是你那肉麻的父母，我的手段你是知道的，中子灭杀和地爆天星对你来说有点不人道，我可以对你使用降智光线，让你不用去思考那么多你不该思考的事情。
　　恩斯特又寒暄了几句，在通话的最后，他似乎犹豫了一下，但还是咬了咬牙，小心翼翼的问了一句：
　　“艾德，洛怎么样？”
　　听到这个问题，艾德眼中闪烁的数据流光微微一顿，微微侧过头去，眼角的余光望向站在他身后不远处的洛。
　　为了配合治疗，洛的一头长发已经修短，如今只剩下了齐肩的长度，精神看上去也有些憔悴，她这副身躯的容貌早已冻龄，理论上来说不该有任何的变化，但整个人的气质却与艾德记忆中的那个洛有了很大的不同。
　　怎么说呢，凌厉了许多。
　　连带着面部的轮廓似乎都更深邃了一些，锐利了一些。
　　这或许就是所谓的“相由心生”吧。
　　心态的确会影响到自己的容貌。
　　只是，晃眼间，艾德还是能从她的身上望见曾经洛的影子。
　　默默地暂时开启了静音麦克风，艾德向洛问道：
　　“陆问你怎么样。”
　　洛：“.........”
　　艾德的全体投影耸了耸肩：
　　“你不说话，那我就回答他不怎么样了？他没准会因此担心的？”
　　洛的嘴唇微微动了动。
　　但片刻后，她还是咬了咬牙，转过了头，没有说话，也没有纠正艾德。
　　艾德见状也只能在心里叹了口气。
　　先史文明的人类里面，就没见过洛这么别扭的。大家表达感情，都挺直接的，是爱就是爱，是恨就是恨。
　　但这似乎也怪不得洛，毕竟是陆负人在先嘛。
　　艾德打开了麦克风，回答道：
　　“她的状态比较一般，没什么进展但也没什么恶化的倾向。你打算什么时候去消灭【深蓝之树】？”
　　“.........会的。”
　　恩斯特抿了抿嘴，斟酌了半天，也给不出一个具体的时间，只能如此回答。
　　杀死【深蓝之树】不难。虽然他当初将博士的血留在了那间办公室中，但博士又不是只有那么一管血。
　　别的不说，罗德岛上就有博士的鲜血储备——那是用来应对急性矿石病感染的。
　　博士的血液同样对矿石病，准确的说，对源石有克制的作用。
　　只要恩斯特需要，找凯尔希拿一管，然后去一趟海里，一撒就完事。
　　某种程度上说，【起源的命脉】融合了整个海洋，的确让祂在面对常规攻击时几乎完全无敌，但相应的，祂也彻底失去了躲避和防御博士血液的可能性。
　　但恩斯特暂时还不能这么做。
　　在耶拉冈德大神还没有彻底掌握【学习】权能，达到晋升【第二深蓝之树】的前置条件之前，【深蓝之树】的存在依然不可或缺。
　　毕竟，你永远不知道末日和明天哪一个先来，如果【观察者】没有给他们足够的发育时间，那【深蓝之树】，就是最后的选择。
　　而且，怎么说呢.......
　　虽然相见不识，但从他在当年幻影之中看到的画面来看。
　　他和【深蓝之树】的关系，曾经其实也很好吧........
　　“唉。”
　　他微微叹了一口气。
　　他终究也当不了那种心狠手辣的人，这种优柔寡断或许在别人那里已经成了一种需要被克服的致命的缺点了，但对于恩斯特来说，他还是想要救更多。
　　说不定有办法呢？
　　即便真的没办法，至少，也要有一个体面吧。
　　等到耶拉冈德大神晋升，然后他再亲自告诉【深蓝之树】，你的任务完成了，这样的体面。
　　艾德也听到了这声叹息。
　　他有些无奈。
　　你们俩也是天生一对了。
　　在磨叽这一块。
　　换做他，他就直接趁早除害了。
　　后面两人也没再说什么，便挂断了通讯。
　　艾德转过头，看了一眼洛的方向。
　　洛还是保持着背过身的状态。
　　艾德翻了个白眼：
　　“陆说，博士可能要来我们这里，让我帮忙留意一下。”
　　洛沉默了片刻，眼神冷了几分：
　　“他害怕我把【预言家】给杀了？所以专程给你发来通讯，让你看住我？”
　　艾德无语的摆了摆手：
　　“他只是让我帮忙留意一下，毕竟【预言家】现在可没有记忆，鬼知道他会不会把自己憋死在宇宙里？”
　　“你把陆想成什么样的人了？”
　　洛一笑而过，仿佛没听到艾德的话。
　　“对了，我倒是听说，陆最近总是在办公室里看着你们俩当初的照片.........”
　　艾德的声音戛然而止，而洛的耳朵已经竖了起来，微微侧过来的头也彰显出她其实一直在听。
　　停顿了好几秒，洛才反应过来，收起了自己期待的表情，又露出了一副冷冰冰的脸。
　　但空气中已经充满的尴尬自然不可能因为她的小小变脸而消失，不仅不会消失，还会变得更多。
　　“你果然还是很在意的吧？”
　　艾德的全息投影露出一个笑容，连带着洛的眼前也浮现出一个举着大拇指的emoji表情包。
　　洛气鼓鼓的一甩头，摆着手把那全息投影打乱：
　　“我没有！”
　　“真没有？”
　　“真！没！有！”
　　“那好吧。”
　　艾德耸了耸肩。
　　洛一愣。
　　那好吧是什么意思？
　　直到她转过头，看到艾德已经重新站回了中控台的位置，眼睛里再次充满了数据流的光芒，她才反应过来。
　　那好吧，是“那好吧，那我不说了。”的意思！
　　“你倒是把话说完啊！”
　　洛咂了咂舌，有点红温的催促道。
　　艾德露出了一个调侃的笑容：
　　“你不是不在意？”
　　“这是你开启的话题！你不说完算什么！”
　　洛一副言之凿凿，理当如此的模样。
　　“而且，我得确定，他没有拿我们当时的照片，做一些........”
　　“做一些？”
　　洛的嘴唇颤抖了一下，俨然已经怒上眉梢。
　　她又不是傻子，哪里还看不出来，艾德就是单纯的在钓鱼！
　　你钓的是鱼，没的是马！
　　洛也不打算配合了，直接扭头就走：
　　“我回去了！”
　　艾德连忙拦住：
　　“好了，其实他没做什么。只是把你们俩的照片放在了办公桌上，有事没事就盯着看看。”
　　“他也没有当初的记忆，洛，你应该也知道这一点。”
　　“你不能指望他还对当初你们的那份感情有任何的怀念。”
　　洛停住了脚步。
　　艾德无视了她有些发抖的肩膀，直白了当的说道；
　　“‘宝藏’在最后那七天的时间里，和我讲过一个故事。”
　　“一个【时间跳跃者】和【永生者】的故事。”
　　“一个【时间跳跃者】在任何时代都能遇到那位【永生者】，【永生者】总能帮助他认知到他们当前所处的时代，也总能在他又一次离开之后再未来再次找到他。”
　　“哪怕那位【时间跳跃者】最后不再年轻，也有永远年轻的他存在着，他永远会期待，和【永生者】的下一次见面。”
　　“你觉得，他口中期望的那个【永生者】，会是谁呢？”
　　洛站在原地，没有说话。
　　良久，她加快了脚步，离开了中控室。
　　艾德漠然的注视着她的背影消失在走廊的尽头，没入宇宙的黑暗背景之中。
　　这个故事是“宝藏”当初讲给他的，是那最后的七天，他们为数不多的，除了“实验”之外的交流。
　　他本不愿将这个故事与任何人分享，这是属于他和“宝藏”的。
　　在一时情绪上头开口之后，他甚至都有些后悔了。
　　但正如洛所说，这是他亲口开始的话题，他总不能再掐断一次。
　　不过，故事分享了，但回答，他可没有分享。
　　“宝藏”当初既然是对他讲了这个故事，那期望的这个【永生者】，自然是他这个好兄弟了。
　　难道还能是别人吗？
　　“宝藏”现在已经失去了记忆，在这方面，洛并没有比其他人领先多少，倒不如说，她如今的态度，反而会让她落后。
　　她连陆地上那条蛇都比不过。

第六十三章 博士：接受礼物≠我同意
　　无尽冰原的尽头，修复工作正在如火如荼的进行着。
　　“这个放这里，那个放那里。至于它.......放在中间吧。”
　　“但这个零件是我们根据安玛提供的图纸进行复原的啊？”
　　“嗯，在以前的星门里，我们........先史文明的确会使用这样的零件，但我刚刚想到了一个优化的方案，所以，这个，不需要了。”
　　博士摆了摆手，十分自信的说道。
　　身旁什么也不懂的技工自然按照他的意见开始安装零件。
　　而一旁，真正监工的哥伦比亚科学家满脸茫然，连头上的菲林耳朵都耷拉了下来，像是世界观都受到了巨大的冲击。那表情被一旁的乌萨斯科学家比作“简直像是刚打娘胎里出来的小宝宝一样”。
　　你在说什么，你说的是人类的语言吗？
　　什么叫你刚才想到了一个优化的方案？星门可是远超我们的古文明智慧的结晶，仅仅是上一次启动，它就成功让十余名来自泰拉各国的科学家从极北冰原纵跨整个大地，去往了遥远的焚风热土的尽头！
　　那两位王者在世界尽头的大战，如今都还被泰拉的探险家们津津乐道着！
　　这样的高科技，你说你刚才优化了一下？
　　等等，话说你是谁来着？
　　哥伦比亚科学家在脑海之中仔仔细细的搜索了一遍博士的穿着打扮和样貌，却没有任何一点印象。
　　于是，在刹那的愣神后，他的脸猛地涨红了，不是尴尬也不是羞愧，他是气的！
　　他拽住博士的领子，就要呵斥他的胡乱指挥：
　　“你在维多利亚自然期刊上发表了几篇论文？你的作品又登上了几次万国博览会的展台？凭什么敢说这种大话？”
　　“我在哥伦比亚从未听过哪位知名科学家像是你这样的打扮，你穿成这样，是害怕被人认出来吗？”
　　“你叫什么名字，来自哪里，研究什么学科？是谁让你进来的？！”
　　“保安，保安呢！为什么星门的修复现场会有这么一个不明人员？”
　　博士轻轻拍了拍他的手，示意他松手。
　　但哥伦比亚科学家依然固执的抓着他。
　　在哥伦比亚，的确没有贵族，也没有皇帝，但这两个阶层在社会之中的生态位不会消失，只会被其他人所替代。
　　取而代之的，便是大资本家，和学阀。
　　哥伦比亚的科学研究领跑整个泰拉，其中少不了各大科研企业的努力、汗水与鲜血（虽然不一定是他们自己的汗水和鲜血），但相应的，科学家一旦成名，就必然也必须接受大型科研企业的收编，如此的现象也已经成为了不争的潜规则。
　　而这样的科研托拉斯，也垄断了专利发明，论文发表等诸多领域——剽窃论文，杀害原作者，霸占下属科研成果等等情况，虽然鲜少被曝光，但绝非不存在。
　　作为一个从这样的科研环境之中卷出来，有资格参与星门项目的科学家，他怎么会允许有人如此挑战自己的权威？
　　我按照图纸来的，就得按我说的办！你能比我的图纸更加权威？
　　“这可不是什么不懂事胡说八道的小事，这是事关整个泰拉大地星门修复工作的大事！岂容你在这里放肆！”
　　当着听到骚乱声赶来的保安的面，哥伦比亚科学家就是一个帽子扣了下去。
　　博士面罩下的眼睛瞥了一眼科学家胸口的国徽，嘴唇有些无奈的抿了抿。
　　他不打算跟这个哥伦比亚科学家计较，但如果他再这么抓着自己的话，要找他计较的人.......可能就不是自己了啊。
　　怎么说也是泰拉的科学先驱之一，为泰拉科学界做出过杰出贡献的人，博士并不希望因为自己这一点小小的矛盾，导致他就此消失。
　　然而，全副武装的保安已经走到了面前，上下打量了一眼博士，微微皱眉询问道：
　　“先生，您是？”
　　“你可以称呼我博士。”
　　保安摆了摆手：
　　“先生，还请不要开玩笑，你在这里喊一声博士，全场的人除了我这种下苦力的，全都得回头。”
　　他翻阅了一下手中的手册，向着博士朗诵道：
　　“先生，如果您不配合我们的工作的话，我们就得先将您带回去了。您会被以涉嫌扰乱万国峰会直属星门修复项目的嫌疑提请逮捕，您有权请律师，但如果您还有什么想要说的话，或者想要打的电话，还请您尽快。”
　　保安的眼神有些发狠，严肃的冷声道：
　　“我们不想为难您，但也请你不要为难我们，好吗？”
　　博士一时之间有些哭笑不得。
　　你怎么用最狠的语气说着最软的话？还好吗？
　　但保安也是有苦衷的，这里的人，哪怕是那些过来游玩的游客，能走到冰原深处，星门之前，多半家里也都是非富即贵了。
　　这就和恩斯特前世爬珠穆朗玛峰是一个道理。
　　珠穆朗玛峰就在那里，固然谁都可以去爬，但要是没点实力和财力，别说能不能登顶，你能找到登山的那条路，不在半路就因为没有导航迷路冻死，都能算是你祖坟冒青烟了！
　　保安也属实不想得罪这些人，所以才提醒了一嘴博士。
　　博士也的确没有为难他，他微微叹了一口气，回答道：
　　“我来自罗德岛。”
　　“他是我邀请来的。”
　　博士的声音刚刚出口，就被另一道更加清亮的声音打断并覆盖。
　　克丽斯腾穿着厚厚的棉服的，戴着保暖头套，几乎将自己裹成了一个粽子，晃晃悠悠的走了过来，朝着博士点了点头。
　　而在他的身后，许久未见的塞雷娅走上前，提交了克丽斯腾的身份牌和对接资料，顺道还寒暄了一句：
　　“戈尔德尔，好久不见了。”
　　保安也露出了一个松了口气的笑容，接过塞雷娅递来的资料，随便翻看了两眼：
　　“塞雷娅主任，好久不见。”
　　星门区域的安保人员大多都是在哥伦比亚招募的，毕竟你总不可能让一个完全不懂科学技术的人来当这样重大的科研项目的保安。而莱茵生命的安保系统，在炎魔事件后便经历了一次重组，后来莱茵生命主体搬迁至谢拉格后，又进行了第二次重组，不少不愿意前往谢拉格的人，在领取了离职补偿后，便留在了哥伦比亚。
　　这些人后来各有高就，戈尔德尔就自己建立了一个安保公司，做的有声有色的，后来被黑钢国际收购了，走“桥夹”克里夫的渠道，被派到了星门区域负责安保任务。
　　算上来，和塞雷娅这位老领导也的确有很长一段时间不见了。
　　对于塞雷娅的专业水平，戈尔德尔当然是认可的，加上克丽斯腾女士那基本上算是众所周知的和恩斯特秘书长的关系，这位“博士”的身份还需要过多关注吗？
　　难道万国峰会的秘书长自己还能毁了万国峰会的项目不成？
　　皇帝造反？太子通倭？
　　没听过这么离谱的。
　　戈尔德尔招呼了一声，安保小队便跟着他的脚步离开了。
　　临走前，戈尔德尔还颇为同情的瞥了一眼那个哥伦比亚科学家。
　　这位在科学界的名气其实不小，在政界也小有势力，据说连国务卿阁下都要卖他一个面子，还在副总统阁下面前露过脸，不然也混不到监工的位置上去。
　　但在科学界，本事再大，大不过克丽斯腾。
　　人家是泰拉航空航天第一人！
　　在政界，名气再大，大不过恩斯特。
　　人家是泰拉联合阵线领袖，名义上的泰拉领导人！
　　得罪了他们的人，即便他们大人有大量懒得计较这种小事，也有的是人帮他们计较。
　　虽然听上去有些幼稚，但戈尔德尔都可以断言，你这辈子大概也就这样了。
　　哥伦比亚科学家显然也意识到了这一点，此刻已经脸色铁青，汗流如注，颤抖着的嘴唇显然是想要说点什么解释，却又编不出来。
　　然而，不管是博士和克丽斯腾都没有搭理他的想法。
　　克丽斯腾看向博士，因为穿的太厚，脑袋不太能低下来，只能仰着头道：
　　“恩斯特说你可能会在这里，让我来看看。”
　　“又让他多劳心了。”博士苦笑了一下，“但我的确有事要做。”
　　“他知道，他不打算阻拦你，他让我过来帮你，顺便送来你的资料，就是怕你没有准备，被某些人刁难。”
　　克丽斯腾耸了耸肩。
　　她甚至都没往那人的方向看一眼。
　　虽然这么说有点冒犯，但克丽斯腾打心眼里瞧不上那个科学家。
　　恩斯特无数次评价过她——一个非常哥伦比亚的哥伦比亚人。
　　热情，开放，爱好科学，富有开拓精神，不隐藏自己的思绪，说话从不拐弯抹角，且对自己的目标有着超乎常人想象的偏执。
　　当然，这些是优秀的方面。
　　而不好的方面嘛。
　　说话过于直白，信奉弱肉强食的原则，对于弱于自己的人会不加掩饰的表现出蔑视，骄傲狂妄，刚愎自用，有些时候在某些方面会展现出格外霸道强势的一面，稍微进一步就是不择手段！
　　天下英雄如过江之鲫，而庸人根本不入他的眼。
　　但这也不意味着一位英雄就能忽略所有“庸人”的生命。
　　博士打心眼里这么觉得：如果没有恩斯特拴住，她能干出的事情大概要比现在要疯狂的多！
　　博士朝着身旁还想解释什么的科学家打了个眼色，示意他现在还是不要再找画面了。
　　克丽斯腾的不满来得快，忘得也快，有一茬是一茬，想要避免她报复你，最好的办法就是让她赶快忘掉这码事。
　　科学家咬了咬牙，朝着博士递出一个感激的眼神，转身低着头快速离去。
　　他得去向自己背后的人求助，动用所有能动用的人脉自救了。
　　扳倒克丽斯腾是不可能的，恩斯特不倒，克丽斯腾就不可能倒。但如果有人出面保他的话，说不定还是能保存一下他的政治生命的。
　　他还打算星门项目干完，就退休，去维多利亚接受皇家科学院授衔，在维多利亚当个名誉贵族养老呢！
　　科学家的离开完全没有影响到克丽斯腾，她依然没有看他一眼。
　　她直白的问道：
　　“有你在，修复星门需要多久？”
　　“按照目前的进度的话，还要一个月。”博士回答。
　　“能再快些吗？”克丽斯腾道。
　　博士一愣：“为什么？”
　　“早点修复，我们就能早些探索。”
　　克丽斯腾的眼中闪过一道精光，饶有兴趣的说道，
　　“我听弗里斯顿说过你，博士，你也是他们之中的一员吧。”
　　“值得你亲自来这里修复星门，你要去的地方，定然不是焚风热土这么简单吧？”
　　“我问过恩斯特这个问题，他不肯告诉我。但没关系。”
　　她拍了拍博士的肩膀：
　　“他不告诉我，我也可以去。”
　　“我们合作，在他来之前，先把星门修好，到时候，算我一个。”
　　“你也不用付出什么代价，加速修复的所有消耗我都会承担，就当是我的礼物了。怎么样？”
　　博士挑了挑眉。他看了一眼克丽斯腾身后的塞雷娅，塞雷娅微微摇了摇头，示意博士拒绝。
　　但博士想了想，然后点了点头：
　　“我的确需要你的资源。”
　　但到时候会不会带上你就另说了。
　　毕竟，“宝藏”以前就和他讲过一个不等式，虽然他当时不太懂那个不等式是什么意思，但似乎现在就可以用嘛。
　　接受礼物≠我同意。
　　PS：毕业了，最近打算在外面旅游玩一下，然后租个房子码字，还能和同学一起合租，分摊一下房租，还能有个伴一起玩游戏，呆在家里总是被父母关心个人问题，那感觉真是头皮发麻。女人只会影响我码字的速度！
　　PS2：高考好像是昨天查分还是前天，读者里有考生嘛？考的怎么样？你们马上就要迎来人生最舒服的一个假期了，没有作业，没有升学压力，也没有父母的催促，如果考好了，甚至还能得到玩乐的补助，好好珍惜，大学可一点都不轻松！

第六十四章 告到谢拉格，我要告到谢拉格！
　　卡兹戴尔尼亚，城市管理委员会，民事官办公室。
　　弗莱蒙特悠闲的泡好了一杯咖啡。
　　又是一天闲暇时光。
　　巫妖一族算是萨卡兹诸多种族里面混的最好的一个种族了，他们之前在莱塔尼亚的小日子就过得很不错，弗莱蒙特甚至还能在崔林特尔梅最知名的大学里面担任教授。
　　本来，很多巫妖一族的老不死，还对他这个当代誊录擅自决定撤出莱塔尼亚、打开知识圣殿，举族把宝都压在恩斯特和娜斯提搞出的这个卡兹戴尔尼亚身上，颇有微词。
　　但现在嘛。
　　瞧瞧他们一个个的模样，都是一群势利眼~
　　弗莱蒙特的生活水平也没有因为失去了莱塔尼亚大学教授的身份而降低。相反，作为如今卡兹戴尔尼亚的民事问题最高管理者，他的日子过得可比以前滋润多了。
　　加上前段时间亚空间寻邪魔一事带来的风波，就连他视为“让他在教育界声名扫地”的埃芒加德也一下子站起来了！
　　舒服，舒服啊！
　　端着泡好的咖啡，弗莱蒙特甚至都哼起了莱塔尼亚的小曲儿，悠扬的曲调从他的口中吟唱而出，伴随着轻快的，带点节奏拍子的脚步，以及那微微扭动的修长的身材，仿佛他整个人都漫步起舞了起来。
　　“哼~哼哼~哼哼哼啊啊啊~”
　　“找到了找到了！”
　　“艾玛卧槽！”
　　一声尖叫伴随着重重的撞门声吓得弗莱蒙特手一抖，手中的咖啡杯都飞了出去，啪嗒一下砸在了地上。
　　弗莱蒙特深呼吸了一口气，看了一眼地上还冒着热气的咖啡杯碎片，又抬起头，看了一眼门口那僵在了原地的埃芒加德.........
　　“埃芒加德！”
　　“老师老师老师族长誊录大人民事主管你听我解释啊啊啊啊——！”
　　命线被一只手直接扯了出来，埃芒加德的双眼顿时翻白，刚刚还语速快到能去表演rap的嘴巴也瞬间失去了声音，吐出的小舌头耷拉在外面，脸上还残留着些许因为激动和害怕而产生的红晕。手脚则是抽抽着，看上去好像还活着，但其实走了已经有一会了。
　　看着俨然一副嘎巴一下就死这儿了的埃芒加德，弗莱蒙特这才冷哼了一声，松开了手中的命线。
　　扭动的命线飞速钻回了埃芒加德胸口的空洞之中，躺在地上的埃芒加德那双无神的双眼之中这才出现了一点高光。
　　“呜呜........”
　　小巫妖发出了一声呜咽。
　　这种感觉还是有点太刺激了，寻常小巫妖哪里受得起啊！
　　而且我明明是来报喜的，为什么会差点死掉啊！
　　“别哭了，装给谁看呢！”
　　弗莱蒙特白了她一眼，还斜躺在地上装可怜，你当我是恩斯特呢？
　　他都多大岁数了，巫妖这一套惩戒措施他拿捏的多熟悉，埃芒加德有事没事他还能不知道吗？
　　埃芒加德瘪了瘪嘴，满脸的不服气，或许是手里的情报给了她底气，她甚至大声嚷嚷了起来：
　　“告到谢拉格，我要告到谢拉格！”
　　弗莱蒙特的脑门上弹起了青筋。
　　哪来的【看见】短剧绿茶女配，被打了一巴掌顺势就躺地上开始喊哥哥是吧！
　　“你告吧，你告就是，你告恩斯特，我就把你的命线全给他！”
　　弗莱蒙特道，
　　“到时候，你的生命就握在他的手上了，他要你干什么你就得干什么，你就是他的奴隶，一点自由都没有！”
　　“说的跟我现在的生活有区别似得。”
　　埃芒加德小声嘀咕了一句。听到他的后半句，眼神顿时一亮！
　　“还有这种好事？”
　　弗莱蒙特一愣，反问道：
　　“什么？”
　　埃芒加德没有说话。
　　自家老登的性格她还能不知道吗？真说她愿意的话，他保准不干的！
　　但要是直接让恩斯特来找他要的话，说不定真的能成！
　　至于命线握在恩斯特手里她不自由这点小事，埃芒加德一点也不担心！
　　不是她骄傲，就她这副模样，要胸没胸，要屁股没屁股，本体还是根小丝线，恩斯特能瞧得上？
　　最多最多也就是猎奇，爽上两天，之后就扔一边不管了，她到时候不是老自由了？
　　什么，你说她好像对这种事情一点都不在意？
　　倒也不完全是啦，她怎么说也是个女孩子，在意肯定是在意的，但巫妖毕竟比较特殊嘛。这层壳子其实就是个空壳而已，不痛不痒的，里面也没什么人类的器官，什么感觉都没有啊。
　　连个杯子都算不上，顶多算个包装盒。
　　要不然为什么弗莱蒙特老师每次都是直接拽她命线？
　　所以，真被换了，她反而高兴，恩斯特声名在外，他们之间的接触也不少，埃芒加德知道，他不是什么喜欢体罚的人。
　　好日子，来临哩！
　　看着埃芒加德一副眉飞色舞，拼尽全力无法绷住笑容的模样，弗莱蒙特心下也是撇了撇嘴。
　　真当他傻子呢。
　　就算的确没听清埃芒加德刚才的话，看她的反应，联系一下上下文，他也能猜出来埃芒加德在策划些什么东西。
　　但怎么说呢，人教人一百次都教不会，事教人那是一次就会。
　　恩斯特那里真是什么好去处，为什么到现在都没有哪个巫妖想去他那里谋个差事？
　　你以为恩斯特收了你会让你有的玩？开玩笑，你是在瞧不起恩斯特，还是瞧不起三天两头出事，一出事就是大事的这个泰拉？
　　去吧，真进入社会当了牛马，体验了一下恩斯特那边那个工作强度，你就知道给你导师当牛马是多么美好的一件事了！
　　不打算再给埃芒加德更多提醒，弗莱蒙特咳嗽了一声，问道：
　　“说吧，你刚才说找到了什么东西？”
　　埃芒加德恍然回神，想起了自己来这一趟的目的，掏出了一根细线——巫妖的神奇小道具——递给了弗莱蒙特。
　　弗莱蒙特随手一挥，细线便在空中无限延长，并编织出了一副栩栩如生的画面。
　　画面上是一片混沌的领域。
　　“3分25秒。”
　　埃芒加德轻声提示。
　　弗莱蒙特伸出手，拨动了一下细线，神奇的“进度条”立刻快进到了三分二十五秒的位置。
　　画面上的空间依旧混沌，但在距离画面不远的地方，惊鸿一瞥之间，弗莱蒙特的目光还是捕捉到了那点异动！
　　那是一阵短暂的，细微的空间扭曲，一片小小区域的五彩斑斓的黑色光芒似乎被某种力量覆盖了，在整个画面中突兀的留下了一抹不应存在的黑色。
　　寻常人压根不会发现这样的小小变化，毕竟这片区域的所有地方几乎都是充斥着黑色。但弗莱蒙特当然不是一般人！
　　他不仅不是一般人，他追踪这玩意甚至已经很久了！
　　“安排人。”
　　老头的呼吸突然急促了起来，就像是看到了急支糖浆的美洲豹一般，吹胡子瞪眼的模样颇有几分传统童话里面老巫师的骇人模样。
　　虽然那些童话里的老巫师大多也的确以萨卡兹为原型就是了。
　　埃芒加德立刻道：
　　“老师，我们已经派人追过去了！”
　　“我没说这个，我说安排人！”
　　弗莱蒙特伸出手，揉了揉自己的眼睛，
　　“安排人，找独眼巨人来，让他们给我洗洗眼睛！”
　　“我现在看什么东西都是黑的！”
　　弗莱蒙特咂舌道。
　　视觉剥夺，或者说，坍缩范式的一种——图像损坏。
　　身体机能上没有出现任何问题，危机警告也没有任何报错，命线更是完好无损，但他已经失去了看到东西的能力。
　　如果世界是个游戏，那他眼前生成的图像就已经在概念上被剥离了。
　　除了很稀有之外，非常没用的一种坍缩范式。
　　但好处在于，可以证明那道一闪而过的“黑暗”的真实身份！
　　“我们逮住你了，邪魔！”

第六十五章 邪魔：嚯嚯，这都有漏可以捡的哦！
　　谢拉格，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室，隔间。
　　会议正在进行中。
　　“过去布朗陶家的领地的确很有这种潜力，谢拉格国家森林公园的计划的确可以提上日程。”
　　“洛拉，这件事不出意外的话应该还是由你来负责，嗯.......我想想，我会联系一下缪尔赛斯，看她能不能腾出手来帮你一把的。生态环境保护这一块，她比我懂。”
　　发言的恩斯特整理了一下自己的思绪。
　　谢拉格没有天灾，移动平台那种比较麻烦的建设工作带来的昂贵成本直接省下来了，剩下的，无非是桥梁、铁路、公路等基础设施，还有譬如源石发电站等等重要的能源设施需要政府亲自建设和管理而已。
　　而随着乌拉尼堡主体建设的彻底竣工，整个乌拉尼堡已经不太存在需要官方亲自下场督导的大型工程了。
　　恩斯特今天召开这次扩大会议，就是想听听其他人的意见，看看是要着手兴建第三座大城市，还是腾出手来进行一些小工程，以及老城市的城市优化——例如工厂搬迁，产业转移，基础设施修复或者扩建之类的。
　　把双向两车道扩建成双向四车道，在车道两旁加上方便驮兽、自行车等行驶的专用车道，这样的工程看上去不大，但都是实打实的惠民工程，也能有效提升谢拉格人的生活水平。
　　霍尔海雅也在一旁将恩斯特提出的建议一一速记归纳成会议纪要。
　　【恩斯特首相指出，消防栓里一定要有水！学校里一定要有学生和老师！文化工作者一定要有文化！】
　　听上去挺杂的，事实上也的确如此，毕竟这次扩大会议，除了谢拉格领导班子的那几位，扩大的那几位，可以说来自各行各业——恩希欧迪斯，休露丝，佩尔罗契肉联厂的新厂长格兰尼特，星火学校的锡兰小姐，以及几位常在一线工地上跑的工程部职员——比如小青枳安麦尔·安蒂萝丝小姐.......
　　这些人各抒己见，提出来的问题，恩斯特都要思考，做出的回答自然也就杂了。
　　当然，会议还是取得了不错的成果。
　　恩斯特尤其喜欢洛拉的建议——要不要干脆把谢拉格的一片林区划为国家公园？进行生态保护和物种繁育？
　　谢拉格本来就是以第三产业和高技术产业作为经济收入的主要来源的，第一产业没那条件，第二产业竞争不过人家，也就只有旅游服务业和起步晚，但发展很快的高技术产业能够追上其他国家的脚步，扬长避短肯定要胜过去补齐短板。
　　因为无论怎么努力，小国在基础条件上的差距都是没办法弥补的。
　　修建国家公园，可以提升旅游收入，也可以保护谢拉格的生态环境，谢拉格的生物多样性还是很不错的，珍稀物种也不少，谢拉格的雪山驮兽甚至都是一个专门的新物种呢！
　　会议结束后，恩斯特鼓励的拍了拍洛拉的肩膀。
　　平常不见洛拉在会议上怎么发言，就算是轮到她，大多也都是汇报一下近期情况就默默坐下了，恩斯特原本还有些担心她的状态，现在看来，是他多虑了。
　　“继续加油，有需要的话，随时和我打报告都可以。如果我不在，维娜，霍尔海雅都可以，她们没法决定的事情，也会联系我的。”
　　恩斯特道，
　　“不过，如果遇到什么比较特殊的事情，你也可以直接联系我。”
　　洛拉笑着点了点头。
　　她没遇到过什么太大的困难，后盾存在的意义不是等到事情发生了之后再进行干涉，而是有他在，几乎不可能有什么麻烦发生。
　　“少爷先去忙吧。”
　　她轻轻推了推恩斯特，示意恩斯特别耽搁了上班的时间。
　　恩斯特一时之间也不知道说什么好。
　　姐，我其实也不想上班啊，咋还催着人回去卷的呢？
　　哭笑不得的点了点头，恩斯特再一次纠正道：
　　“别叫我少爷啦，三大家族已经解散了。”
　　洛拉“嗯哼”了一声，朝着恩斯特挥了挥手道别，转身干劲满满的离开了。
　　也不知道这算不算是答应的意思。
　　恩斯特回到办公室。
　　刚一落座，放在办公桌上的小方块就闪烁起了亮光。
　　恩斯特不是什么时候都会带着所有的“防身用品”，以前谢拉格没什么秘密不能暴露，而现在，有些秘密，谢拉格还是得守一守的。
　　他倒不是信不过娜斯提，觉得卡兹戴尔尼亚会没事用小方块偷听他，只是有些时候，公私分明，该做的事情还是要做。
　　拿起小方块，弗莱蒙特的声音从其中传来：
　　“恩斯特，找到了。”
　　简短的几个字，却比任何咖啡都要让恩斯特提神！
　　终于！过了这么久！可算是逮住咯！
　　“我要怎么过来？”
　　恩斯特深呼吸一口气，强压下心中的激动，连忙询问。
　　“你们能控制住它吗？如果要走星门的话，我这边得花上不少时间，如果是去莱塔尼亚的话会快一点，但最少也得三天。”
　　莱塔尼亚首都崔林特尔梅上空还有巫王当时留下的【始源之角】的倒影，那其中是巫王在亚空间建立的帕维永（行宫）。虽然巫王如今已经变成了小羊肖恩.......咳咳，小羊奥托，但那座倒影依然在，莱塔尼亚人一直有在其中进行调查和研究。
　　至于它为什么没有在亚空间中溃散，邪魔都没有了，对它的侵蚀都消失了，溃散的速度自然减慢了，加上赫琳玛特的默许，小羊奥托的维护，它还能存在很长很长一段时间！
　　这也算是泰拉人目前沟通亚空间最方便的一个渠道。
　　但弗莱蒙特两个都没选。
　　“走这道‘门’。”
　　他干净利落的说道，接着，在恩斯特眼前，小方块开始像是压缩毛巾一般膨胀变大，很快便扩大到了一扇门大小。
　　只是门框看上去像是被无数丝线拼接编织而成，多少和现实世界有点格格不入，有一种奇怪的漫画画风。
　　霍尔海雅也听到了房间里的动静，从隔间之中出来查看了一眼。
　　恩斯特顺势和她吩咐了两句，转身踏入了门中。
　　.............
　　一头邪魔正在此处梭巡着。它并没有思考的能力，只有无数拼凑而成但又恰好类似于逻辑的混乱。对于这片没有任何邪魔染指的空间，它本能的感到十分新奇。
　　“既然没有别人，那这里就由我来污染吧？”
　　它大概产生了这样的想法，而于邪魔而言，思考、行动与污染，几乎是同义词，周围由逸散能量组成的云絮状光芒开始被它的污染剥夺色彩，几近于一片纯粹虚无的黑暗。
　　坍缩范式多种多样，几乎无法被常人所理解，因为理解本身就是污染的信号之一。
　　污染无往不利，很快，这片亚空间就染上了它的“颜色”。
　　一切都是这么的顺利，它甚至还偶然在这片亚空间区域中发现了两个“豁口”！
　　这两个“豁口”，一个，有着一些古老的，熟悉的，让他畏惧的气息，即便已经逸散了无数年，它的本能依旧警告它切勿靠近。而另一个，却格外的脆弱和新鲜，仿佛轻轻一次触碰就会碎裂，成为亚空间中的又一段乱流。
　　但出乎意料的是，它们似乎都通往一个“现实”。
　　没有思考太多，之前的顺利已经让它放松了警惕，邪魔本身也不具备所谓“思考”和“戒备”的能力。
　　它无数混乱的信息如今只拼凑出了一个清晰的逻辑思维：
　　嚯嚯，这还有额外奖励拿的哦！
　　也是给我捡到漏了啊，家人们！
　　它的“视线”投向两者时，污染也随之开始。
　　它的本体开始靠近那个更新的豁口，一切依然是那么的“顺利”。
　　顺利到，它都有点感觉不到自己了。
　　诶，话说我为什么变成金色了？

第六十六章 《恩斯特首相击碎亚空间》
　　你奶奶个三角篓子的，恩斯特还没见过这么狂的邪魔！
　　见到他，不是逃跑，反而是向着他走过来吗？
　　如果不是没办法和邪魔交流，恩斯特都有点想要采访他一下了。
　　你瞅瞅你们邪魔相亲相爱一家人里面的克雷松，他见到了我，那就跟耗子见到了猫，老鼠遇到了粘鼠板，起飞的机长遇到了查岗的老爹，那叫一个仓皇逃窜啊！
　　你居然一点都没在怕的。
　　仅从这一点上，我恩斯特愿意称你为我见过最强的邪魔！
　　不过，强是强，但也没啥用。
　　弗莱蒙特和埃芒加德在旁边旁观了整个过程，埃芒加德事后给出了一个很中肯的评价。
　　这邪魔简直就像是路边一条啊！
　　觉得自己很厉害，遇到有人路过的时候，就冲上去狂吠几声，喊得是老大声了，结果被人踹了一脚，一点反抗都没有，嘎巴一下就死这儿了。
　　兄弟，你说这扯不扯？
　　“搞定了吗？”
　　见亚空间已经有一大片区域被染成了金黄色，恩斯特侧过头有些好奇的问道。
　　他本人其实没办法确认自己对邪魔的“反污染”进行的进度。
　　他没有类似的感觉，好的没有，坏的也没有。
　　“差不多了吧？”
　　弗莱蒙特也有点拿不准。
　　亚空间来了无数次，狩猎邪魔头一次。主要是这种事他们也是第一次干啊！
　　本来恩斯特说能反向污染邪魔的时候，他们心里都还有点打鼓来着，别看这里只有他和埃芒加德两个人，其实污染清除小组都在后面待命呢，就怕出了点什么问题，他们可以第一时间处理。
　　虽然现在好像有点用不太上了，但你要问他，邪魔是不是已经被搞定了，那他也只能回一句“臣实不知啊！”
　　“光泽倒是没有进一步扩散了，应该可以了吧？”
　　埃芒加德摸了摸下巴，率先做出了判断。
　　“哪怕没搞定也没关系吧？反正邪魔又拿恩斯特你没办法，大不了到时候补补刀呗。”
　　“依我看，要是换我上，这么大一块都染上你的颜色了，那我多半是受不了了。”
　　恩斯特有些古怪的看了一眼埃芒加德。
　　你小子最近都在看些什么，这口条我怎么越听越怪？
　　让我查查你的【看见】！
　　弗莱蒙特想了想，觉得埃芒加德说的也有点道理，便点了点头：
　　“嗯，恩斯特，先停下吧。”
　　恩斯特耸了耸肩，向后退了一步。
　　弗莱蒙特点了点头，打量了恩斯特一番，又悄悄感应了一下恩斯特身遭的能量。
　　虽然恩斯特刚来的时候，他已经感知过了一遍，算是有了一点心理准备，但没有任何发现的结果依然让他微微叹了口气，心中满是困惑。
　　恩斯特看上去就像是个普通人，他什么都感觉不到，但邪魔又的确受到了影响，这毫无疑问是恩斯特在这里的缘故。
　　真是令人费解。
　　而且，他刚才怎么看都只是退了一步吧？也没有什么停止施法的动作或者咒语。整个过程，就好像只是和我们聊了一会天一样。
　　偏偏就是这样，邪魔就已经变成这种........像是被冰封住了的模样了——虽然这层“冰”是金黄的琥珀色。
　　兄弟，你说这扯不扯？
　　这要是交给巫妖王庭里的那些老东西，指不定能研究到他们抓狂！
　　“果然，人与人是不一样的啊。”
　　弗莱蒙特感慨了一下。
　　恩斯特听到这话还有点怪不好意思的。
　　其实他不仅没什么感觉，他也不知道该怎么“停下”。
　　他整个人挂在这里就等于是个防火墙、过滤器，要停止工作，大概得直接退出亚空间？
　　但这种事他又不太好意思直接说出来，显得自己多业余啊！便后退一步，双手叉腰，装装样子。
　　俗称装逼。
　　好在弗莱蒙特也没看出来什么端倪。
　　“那我们，怎么处理这些......额.......该怎么称呼？”
　　埃芒加德探出手去，试图触摸一下那些内涵空洞色彩的金黄色“冰层”，但又有点胆怯的缩了回来。
　　那玩意里面毕竟是邪魔啊，巫妖可太懂邪魔了，虽然如今大部分针对邪魔的研究资料都快成废纸了，但这好歹也是当年巫妖在亚空间开拓之中最大，也最不可战胜的敌人啊！
　　哪怕它变成了这副样子，看上去人畜无害，还挺漂亮的，埃芒加德还是对它有本能的畏惧。
　　还是恩斯特向前走了两步，伸出手戳了戳那些“外壳”，若有所思的回答道：
　　“【琥珀】。”
　　“琥珀吗？”
　　弗莱蒙特点了点头，
　　“这个名字有什么寓意吗？”
　　“外部一层壳子，内部封存的有东西，这不就是【琥珀】吗？我总不能叫它快递外卖吧？”
　　恩斯特耸了耸肩。
　　弗莱蒙特的嘴角抽搐了一下。
　　你说的很有道理，这名字的确比快递盒子什么的，文雅一点。
　　他伸出手，取出一把小小的地质锤，递给了恩斯特。
　　“你确定这玩意能敲碎它？”
　　恩斯特看着递过来的地质锤，弗莱蒙特也摊了摊手。
　　“我刚刚已经试过了，我的法术对它毫无效果。”
　　有些事情，其实不需要恩斯特说，弗莱蒙特都懂。
　　凡事都要领导吩咐才会去做，那他怎么能进步呢？
　　恩斯特后退一步之后，弗莱蒙特就尝试着用巫妖的几项传统手艺，对【琥珀】进行过切割了。
　　可惜，无论是空间切割，还是命线包裹后的亚空间放逐，对这些晶莹剔透的【琥珀】都毫无效果。
　　他又尝试了一些源石技艺，比较方便的火焰，冰霜什么的，都用过了。
　　之所以恩斯特完全没有发现，不是弗莱蒙特藏得好，只是 他刚用出来，【琥珀】直接就免疫了。
　　宛如泥牛入海，根本掀不起半点波浪，放去万国运动会跳水项目上，人家都得给你打满分，不然就是黑哨！
　　这也是没办法了，他才只能寄希望于恩斯特。
　　而恩斯特又不会源石技艺——至少弗莱蒙特从来没看到他使用过——所以，他才递给了他一把趁手的“工具”。
　　大剑什么的，我倒是有，问题是您看上去也抬不起来啊........
　　“一个一个来吧，挨着试试？或者您告诉我，当初您是怎么取到那一小块【琥珀】的？”
　　恩斯特寻思着这我哪里知道啊？当时那玩意就像是牛顿的苹果树一样，嘎嘣一声砸我脚上了，我也没用力啊。
　　你非要说的话，要不劳烦您现场开个传送门，我现在去把梦魇小伙薅过来，用他的脸试试？
　　弗莱蒙特自然不知道恩斯特在想什么缺德的事情，最终恩斯特还是老老实实的接过了地质锤。
　　走到巫妖在亚空间之中搭建的基地平台边缘，恩斯特深吸了一口气，看着手中的地质锤，他忽然陡生万丈豪情！
　　想前世，三体人族大帝丁仪已至渡劫飞升之境，一身实力超凡入圣，横压前世科学界三百余年抬不起头，依然要奉其为师！
　　然生不逢时，遭逢域外天魔三体人入侵，拼死与三体人先锋大将水滴尊者大战，一手地质锤与那水滴大战三百回合，最终不敌，陨落于寰宇之间，终是身死道消，天地同泣！
　　而我恩斯特如今，又怎么不算是继承了先辈遗志呢？
　　同样是地质锤，同样是域外天魔，我虽已非人族之身，却依然有人族的赤诚之心！今日，便要叫你这外域邪魔尝尝我人族之怒！
　　小小孽畜，吃我一锤！
　　恩斯特高高扬起右手，猛地一使劲，狠狠地朝着邪魔砸去！
　　只听“砰！”的一声，原本无比坚硬光洁，流淌着七彩宝光的【琥珀】表面，竟然出现了一个巨大的龟裂纹！
　　下一秒，在弗莱蒙特剧烈的瞳孔地震之中，那裂纹仿佛突破了时间和空间的限制，在一霎间，便遍布了整个【琥珀】所覆盖的亚空间表面！【琥珀】龟裂的缝隙之中更是隐隐约约之间散发出黑气，仿佛有什么东西正要破茧而出！
　　他刚想开口提醒恩斯特，只见对那黑气视若无睹，或者完全没有发现的恩斯特已经再次举起手，而这一次，他是双臂齐上，猛然发力！
　　“砰！！！”
　　仿佛连【声量】的法则也出现了问题一般，一声远比刚才更沉闷的声音在亚空间之中炸响，直震得弗莱蒙特和埃芒加德脚底打颤，连命线都抖成了三档加强的模样！
　　随后，在所有人——包括非人惊骇的目光之中，那已经龟裂到了极限的【琥珀】发出了声音——
　　“咔嚓！”
　　“啪！”
　　时间仿佛静止了，在目所能及的一切空间内，【琥珀】宛如破碎的琉璃一般炸开，漫天的碎片每一片都夹带着一部分邪魔的力量，分裂开来，在整个亚空间之中下起了一场“邪魔的雨”！
　　随之破碎的还有亚空间本身。
　　隐约间，恩斯特仿佛都听到了一声哀嚎声！随后，周围的一切便崩塌殆尽。
　　一只手抓住他，将他拉回了现实之中。
　　弗莱蒙特站在崔林特尔梅的高塔之上，惊魂未定的望着头顶的始源之角。
　　始源之角的虚影正在摇晃，内部，巫王修建的帕维永宛如被推倒的乐高玩具一般倾覆，无数碎片自苍穹之中落下，宛如坠落的流星之雨！
　　“恩斯特.......我的老天爷啊！你奶奶个三角篓子的.......”
　　埃芒加德脑袋上的巫师帽都不知道飞到了哪里去，整个人的小脸煞白煞白的，咽了一口口水，口中呢喃着发出怪叫，
　　“你这一锤，你是把整个亚空间给砸了吗？”

第六十七章 红酒报的幕后人物
　　《始源之角惊现巨变，恩斯特秘书长神秘现身莱塔尼亚！》
　　《卡兹戴尔尼亚对莱塔尼亚发动空袭，提卡兹是否难掩好战本性？》
　　《恩斯特身旁的巫妖侍女，卡兹戴尔尼亚美人计何时休？》
　　“这都谁写的报道！”
　　恩斯特头皮发麻的吐槽。
　　昨天的事情闹得的确挺大的，虽然始源之角坠落的大多都是些【琥珀】碎片，但数量的确很多，在崔林特尔梅也的确引发了一些骚乱。
　　恩斯特事后也已经与赫琳玛特和伊维格娜德取得了联系，两人都表示了谅解，但条件是恩斯特需要将坠落物品的一部分留在莱塔尼亚，或者共享他们正在进行的“科研项目成果”。
　　恩斯特答应了。
　　这没啥不好答应的，研究【琥珀】本来就是为了对付【观察者】，最后横竖都得用在泰拉身上，共享资料，大家一起研究又有什么关系呢？
　　但他属实没想到，自己防了一手官方层面出现问题，却忽略了莱塔尼亚搞事的媒体。
　　除了玫瑰报业在本地的编辑部做出了一段还算正经，但也有点uc震惊体的报道之外，其余的报道简直有点不堪入目了！
　　“这篇卡兹戴尔尼亚宣战莱塔尼亚的报道是谁写的？”
　　恩斯特询问道。
　　埃芒加德：“乌萨斯人。”
　　哦，那就不奇怪了。
　　乌萨斯的外交官水平呈现两边高，中间低的趋势，厉害的非常厉害，纵横捭阖，远交近攻，玩的不亦乐乎，拉胯的那也是真的拉胯，具体例子恩斯特就不举了。
　　“那这篇呢？”
　　“这篇........”
　　埃芒加德思索了一下，回复道，
　　“《果酒报》。”
　　“《红酒报》的余孽还真是杀之不绝啊！”
　　恩斯特狠狠地咬了咬牙！
　　他吃瘪的次数不多，尤其是越到大后期，雪球滚得越大，战车上的人越多，他吃瘪的次数也就越少，但为数不多的让他到了这个阶段还恨得牙痒痒的，也就只有《红酒报》了！
　　卡西米尔他们造了一次谣言，莱塔尼亚他们又造了一次谣言，哥伦比亚他们还造了一次谣言，甚至连炎国他们都没放过，被监正会搞过，被金律法卫抓过，被梅兰德基金会剿灭过，还被炎国内务府清查过，但他们都能兜兜转转又发动死者苏生，到现在为止，他们名头换了无数次，红酒、白酒、果酒，变的只有名字，不变的全是初心啊！
　　做到这个地步，恩斯特无语之外甚至都有点佩服他们了！
　　“你说，这些X酒报的人都不怕坦克的吗？”
　　“坦克是什么？”
　　埃芒加德有些疑惑。
　　恩斯特解释：“一种小型的高速战舰。”
　　埃芒加德点了点头，瞬间没了多大兴趣，巫妖对这种和禁忌知识完全不搭边东西一直都没有太大的兴趣。
　　她反倒是有点诧异的看向恩斯特：
　　“恩斯特你不知道吗？”
　　“我知道什么？”
　　“红酒报背后的老板啊！”
　　埃芒加德道，
　　“他们的确是一家娱乐报纸啦，不过根据我们收集到的小道消息，他们比起【赚钱】，其实更偏向于【娱乐】啦！”
　　也就是说，钱可以不赚，但乐子一定要搞，而且越大越好？
　　哪来的欢愉？
　　恩斯特皱了皱眉：
　　“那他们这么做有什么好处，听风就是雨，也不分辨事实就随意造谣，这样是会闹出人命的吧？”
　　也就是恩斯特位高权重，要是换做一个普通点的人，被媒体这么一造谣，那真是百口莫辩。
　　就算是身份比较特殊的，被媒体带起节奏，因此整个人生都被毁掉的也不少啊，比如前世恩斯特看到的那个可怜的“世界首富”的孙子。
　　埃芒加德摊了摊手：
　　“具体原因我就不知道了，这个不在巫妖感兴趣的范围内。不过，小道消息说，他们和【猩红剧团】其实有些关系。”
　　“猩红剧团的剧团长，那位【酒神】，就是这样一个把‘娱乐’看的比生命更高的人，他的追随者也都是一群艺术疯子，剧团表演的节目大多都富含血腥暴力元素。不过这个纯属猜测，我们也没有收集过相关的消息，纯粹主观臆断啦。”
　　恩斯特对小巫妖的叠甲行为表示无语。
　　我又不会冲你，你这甲快叠到隔离层了都！你以前在弗莱蒙特身边过的都是什么日子？
　　不过，【猩红剧团】和【酒神】，这两个名词，恩斯特倒是第一次听说，敢以【神】自称的，莫非又是一头巨兽？
　　感觉不像是耶拉冈德大神这种好相处的啊，有点混沌邪恶阵营的意思。
　　“跑题了跑题了。”
　　埃芒加德道，
　　“弗莱蒙特老师是叫我来问问您，打算怎么处理这些【琥珀】的。他的研究没有任何进展，已知所有的干涉方式都对【琥珀】完全失效了。”
　　恩斯特抿了抿嘴。
　　虽然【琥珀】碎片的防御力是很高，但茅坑里面的臭石头也没有价值啊。
　　如果完全无法利用，那这头邪魔就算是白死了。
　　还是说是自己的操作方法不对，还得再抓一只试试？可他也不知道怎么个操作啊。
　　加上弗莱蒙特说的，他们这片区域的亚空间都被他一锤子敲成虚空了，短时间内，别说逮到新邪魔了，就是再进入亚空间恐怕都成问题。
　　线索莫非就这么断了？
　　恩斯特想了想，还是决定进行一下场外连线！
　　《人脉》这一块！
　　【琥珀】的特性类似于源石，和特雷弗·弗里斯顿、艾德他们连线的价值都不大，博士出门了，可能在忙，那最好的选择只有一个了。
　　源石计划的负责人——普瑞赛斯！
　　.............
　　萨米，极北冰原，星门。
　　“博士，很不错嘛，按照这个速度，说不定明天，星门就能修复完毕了？”
　　克丽斯腾的脸上带着惊喜与赞许，视线牢牢的锁定在了那主体结构已经基本完整的星门之上，口中更是不吝夸奖。
　　这几天她都在夸奖博士。
　　不接触不知道，一接触，她才终于明白，为什么恩斯特对这个总是裹得像个大型旅行提包的家伙这么友善，还愿意称呼他“博士”。
　　克丽斯腾就从来没被恩斯特称呼过“克丽斯腾博士”，明明他在好多领域都是博士学位，想要考的话，花费时间几乎可以全部拿下，而博士在任何一所大学里都没有学籍记录。
　　果然，什么都是有原因的，盛名之下无虚士啊。
　　“嗯，应该可以。”
　　博士回答道，脸上的笑容有些腼腆，看上去像是有点害羞。
　　但其实是惭愧。
　　因为他骗克丽斯腾的。
　　今晚就可以修好！
　　而且他不打算带克丽斯腾一起去。
　　泰拉的星门已经很久没有维修过了，上一次启动甚至是靠着邪魔污染强行卡的bug，把一堆屎山代码在全是漏洞的情况下硬凭着“没说就是0卡”似的自我欺骗给跑了起来，这种情况下，星门的安全性能实在是令人担忧。
　　哪怕这一次修复是由自己主导，但因为许多基础条件（如材料，技术）等硬性问题，博士也不得不采用了不少性质相似的下位替代来对星门进行快速修复，如此修复的星门，启动这一块，博士有信心应该没太大问题，但安全性嘛........
　　别说过不过的了人类文明标准，就是放在泰拉，这玩意也包是个残次品的！
　　克丽斯腾是恩斯特看中的人，两人的关系也非同一般，博士不打算拉着克丽斯腾去陪他冒这个险。
　　他打算今晚自己偷偷走。
　　等他这一去，就如鸟上青天，鱼入大海，再不受羁绊了！
　　到时候，那就是在塔卫二上，MC，启动！

第六十八章 我将踏上寻找【观察者】之路
　　风，裹挟着塔卫二特有的、混合着稀薄金属锈蚀与古老植物孢子气息的空气，掠过“棒约克”中央巨构的残骸。
　　曾经足以容纳百万人口的垂直都市，如今只剩下扭曲的、仿佛巨兽骸骨般的合金框架，在昏黄的夕阳下投射出狰狞的阴影。
　　光滑如镜的皮奥尔斯克复合材质外墙早已剥落殆尽，露出内部如同蜂巢般密密麻麻、却死寂无声的空荡能量单元。几株顽强的荧光藤蔓从断裂的管道裂隙中探出，闪烁着微弱的蓝绿色光芒，成为这片庞大废墟中唯一鲜活的色彩。
　　这里，塔罗斯星系最璀璨的明珠——塔卫二。
　　它的岩石圈完美得如同教科书上的范本：稳定的地核驱动着温和的地磁，丰饶的地幔为地表源源不断地提供养分，恰到好处的地壳厚度承载着无垠的森林、海洋与草原。湛蓝的天空过滤着适宜的紫外线，清澈的河流滋养着万物。
　　第一批殖民此地的人类初抵之时，都几乎要将此处划分为帝国疆域内的又一颗【盖亚星球】，这意味着，他们无需耗费百年时光去改造一颗荒芜星球，无需小心翼翼地平衡脆弱的新生生态。这颗星球，本身就是宇宙慷慨馈赠的伊甸园。
　　而相比之下，星系内另一颗勉强达到殖民标准的备选行星【泰拉】，显得如此贫瘠、苛刻。更别提，那颗星球上还存在着蹒跚学步的原生文明。
　　作为已攀上宇宙文明顶端的霸主，人类选择了骄傲的克制，他们将目光投向了这颗更丰饶、更“空置”的塔卫二，而这选择，在当时看来，是智慧与仁慈的双重胜利。
　　而人类也并未辜负这得天独厚的环境带来，文明的创造力如同种子落入沃土，一旦得到滋养，便瞬间爆发、疯长！
　　无数次的实践经验让他们从来都并非简单地建立定居点，而是以星球为画布，以宇宙之中最尖端的技术为画笔，绘制出一幅壮丽的未来图景！
　　环绕星球赤道的“天穹之环”轨道列车，曾是连接星球与深空的动脉，其基座城市“棒约克”如同镶嵌在大地上的钻石王冠，永不熄灭的霓虹勾勒出摩天楼宇的锐利轮廓，空中穿梭艇车流编织成光带，昼夜不息。
　　但他们从来都不止有科技。
　　在葱郁的，曾被称之为“翡翠海”的巨型内湖之滨，“仰齐滨”以其无与伦比的艺术与哲学成就闻名，这里的巨大全息投影显示屏覆盖半个天空，能够实时为整个星球上的人类投放他们想看的内容，转接他们想要获得的星区信息。
　　每到晚上，它还会在空中演绎波澜壮阔的星河史诗，那是人类征服整个宇宙的美好蓝图，是吸引无数星区的精英前来此地寻求发展的最好宣传，也是人类文明文化成就的最好展台。
　　博士犹然记得，在那段时间里，这两座城市，连同其他几座奇迹之城，年年跻身人类帝国“十大文明灯塔”的榜单，是繁荣与进步的代名词。
　　但这样的塔卫二，也不过是人类宏伟图景中微不足道的一部分。
　　塔卫二的人类，他们的野心早已超越了建设家园。在星球同步轨道的某个拉格朗日点上，庞大的圆形结构体缓慢旋转，其核心是足以撕裂恒星的定向能量阵列——这是人类打造的纯人工行星级防御武器，也是一个冰冷而威严的终极威慑符号。它在这里被首先建造，是如今人类帝国内第一座，也是唯一一座超级武器。
　　在战争已经不再频繁的年代，这样的武器被建造出来，纯粹是为了满足人类的“炫技心理”——既然他们已经掌握了宇宙，那他们就要学着，怎么“毁灭宇宙”！
　　只有如此，文明才能与宇宙达到真正的“平衡”，而唯有“平衡”确立，“平等”才会到来。
　　而在星球之上的实验室里，【DWBB-221E】项目也早已启动。它并非简单的数据库，而是凝聚了人类文明自摇篮时代起所有智慧、艺术、历史和科技精髓的超级储存器，其信息密度和保存技术被认为足以抵抗宇宙热寂，它是一个文明为自己打造的、超越时间的纪念碑。
　　一块人造的“琥珀”。
　　那时的塔卫二居民，望向星空彼端的【泰拉】，目光中带着一种近乎怜悯的优越感，与一种看待动物园小动物的喜爱。
　　他们观察着泰拉人为发现新的物理效应、谱写出几首动人的诗歌、或者发明了某种改善局部生态的技术而欢呼雀跃，沾沾自喜的身影。一边保持着中立与不干涉的态度，一边又满怀期待的想象着泰拉人迈出母星的那一天，脸上会是怎样的表情。
　　他们小心翼翼地守护着他们那相对贫瘠的星球和弱小的邻居文明，因为他们脚下的星球是丰饶的，他们的成就是星辰大海级别的，他们的城市是文明的灯塔，他们的造物足以定义一个时代，甚至挑战宇宙的法则。泰拉人引以为傲的一切，在塔卫二，在人类的辉煌面前，如同萤火之于烈日！
　　所以，烈日尚在，萤火自不必为点亮长夜而发愁。
　　但那已经是很久很久以前的事情了。
　　风，更大了。
　　卷起干燥的沙尘，扑打在博士风衣的下摆与身后星门那风华严重，翘起铁皮缝隙的外壳之上，发出呜咽般的声响。
　　夕阳仍在地平线上徘徊着，就像是不忍彻底落下，不忍让人类过去的辉煌也一并投入黑暗的怀抱之中一般。
　　废墟陷入一片深蓝的寂静。
　　博士的脚边，荧光藤蔓的光芒在黑暗中显得愈发孤寂。
　　博士不记得这种植物是否是新生的，但他真的很配塔卫二，很配这种真正的“末日废土”般的环境。
　　行星级防御武器，在后来被改造为了【天堂支点】的一部分。
　　项目编号【DWDB-221E】在后来随着兽主们的迁徙，遗落到了泰拉之上，【文明的存续】的名称不再被使用，取而代之的，是【黑王冠】、【魔王的冠冕】这样完全偏离原意的俗名。
　　而塔卫二。
　　如今就剩下了这些残垣断壁。
　　万年的时光足以磨灭太多的东西了，更别说，还是数个万年！
　　博士已经不能在这里找到任何旧日余晖的痕迹。这里只有坠落的天幕，倾覆的高塔，崩溃的能量站，和无处不在，无时无刻爆发的能量乱流！
　　他怀中临行前制作的简易能量读数计，已经报警报到让人怀疑是早上八点上班的闹钟了！
　　同样的叫个不停，同样的关都关不了，同样的烦死个人！
　　“损毁的情况远比想象之中的严重。”
　　博士呢喃了一声。
　　塔卫二上的情况远比他想象中的要更加严重，这里已经不存在任何人类文明留下来的秩序，那些曾经为秩序服务的，如今也都成了混乱的食粮。
　　但他并不害怕。
　　人类没必要害怕自己的造物，更何况，还有更让他在意的东西。
　　他在这里看到了【源石】。
　　这是不该存在于此的东西，【源石】是他和普瑞赛斯的造物，而源石实验的基地，打从一开始就是泰拉，而非当初还居住有人类的塔卫二！
　　这里出现了源石，只有两种可能。
　　要么，星门之前开启的时候，有谁将源石带到了这边来。
　　要么，普瑞赛斯来过这里，而他不知道。
　　博士更加倾向于后者。但他现在没办法直接询问普瑞赛斯，你来这里干什么？
　　朝着那簇源石晶簇凝望了许久，也没有见到普瑞赛斯出来打个招呼，博士若有所思的收回了视线，向着记忆之中的方向走去。
　　他恢复的记忆告诉他，他在塔卫二上的实验室，距离星门并不算遥远，不需要依赖载具也可以到达。
　　而那里，有重新启动整个塔卫二智能机械系统的控制终端，以及，一台艾德留在塔卫二的【PCS系统】。
　　和拉特兰地下的那台【PCS系统】是同样的款式，只要稍微修复一下，就可以用来控制整个星球上尚且还能启用的自律机械。
　　借助这两样东西，不管塔卫二破碎成什么样子，他都能重新将之修复。
　　万丈高楼平地起，要想辉煌靠自己！
　　届时，【方舟计划】，就有了一个真正的，可供实验的场地，泰拉也拥有了一个真正的，布满遗迹和机械的开拓地，他也算是，终于帮到了恩斯特一点小忙！
　　而且.......虽然可能性不大，但塔卫二曾经有过恒星级别的深空监测装置。这个装置从未被关闭过，塔卫二上的能源足够支撑它十万年的工作时间，如果没有别的因素干扰的话，它有可能还开着！
　　如果运气好，它或许能够记录下，人类文明最想找到的那个东西！
　　什么？
　　你问上究天文，下通地理，认知直达宇宙边疆，足迹遍布亚空间角落的人类，还能有什么非找到不可的东西？
　　有的，兄弟，有的。
　　博士，或者说【预言家】，验了无数次都在寻找的那个东西——
　　【观察者】

第六十九章 普普普普瑞瑞瑞瑞赛赛赛赛斯斯斯斯
　　“普瑞赛斯，最近在忙什么呢？”
　　“忙着为你排忧解难啊，‘宝藏’~”
　　恩斯特的一个激灵，感觉自己冷汗都要下来了。
　　上次你说要帮我排忧解难，搞出了个拉特兰集体堕天事件。
　　再上一次，你说要帮我排忧解难，把阿戈尔整个都给炸了一遍，活生生炸老实了。
　　再再上一次，你说要帮我排忧解难，结果帮特雷西斯修好了碎片大厦，砰砰两下好悬没给维多利亚联军干到精神崩溃！
　　“但是结果都是好的，不是吗？”
　　像是看出了恩斯特在想什么，普瑞赛斯的投影微笑着反问。
　　恩斯特的嘴角抽了抽。
　　你这么说，我好像还真的没什么办法反驳？
　　拉特兰集体堕天是因为启动了【PCS】系统，但也正因为普瑞赛斯修复了【PCS】的故障，才让艾德能够顺利从月面观测站联络上泰拉，而且最后他也提供了修复堕天bug的补丁。
　　阿戈尔虽然被犁地了，但也的确收起了他们那令人反感的傲慢，海陆合作得以顺利进行。包括如今泰拉大地的快速发展，一系列新科技的涌现，都离不开阿戈尔先进技术的启发。
　　至于帮助特雷西斯修复碎片大厦这件事........自己就算要指责，也不该指责到普瑞赛斯这一头来。
　　毕竟，告诉特雷西斯维多利亚有着碎片大厦这项前文明科技的，不是别人，正是博士！
　　而博士甚至是主观故意的，他撺掇特雷西斯使用碎片大厦，就是为了在泰拉大地搞轰炸，好让源石布满大地嘛。
　　教唆指使别人用刀杀人，和卖刀给一个可能杀人的人，两个人哪一个更无辜，恩斯特真不好评价。
　　感觉都是神人！
　　吸了一口气，恩斯特勉强挤出一个笑容：
　　“能稍微说说你在干什么吗？”
　　“经营地产，救治病人，帮助弱小，维护秩序。”
　　普瑞赛斯竖起葱白的手指，一个一个的列举道，
　　“扶老奶奶过马路，帮矿场工人斗地主，惩治邪恶资本家，带领群众奔小康.........”
　　“停停，我说停停！”
　　恩斯特举起手打断，满脸写着别扭，
　　“你说你在干这个？”
　　普瑞赛斯再一次微笑着歪了歪头，反问：
　　“恩斯特觉得我不能干这个吗？”
　　“那倒也不是，只是........”
　　“那不就对了？”
　　普瑞赛斯理所当然的摊了摊手，一副得意的模样。
　　恩斯特一时不知道该怎么描述自己此刻的感想。
　　怎么说呢，就好像是看到全世界最牛逼的科学家没有在研究高新科技，而是在研究怎么让下水道永远不会堵塞一样。
　　不是恩斯特诋毁，泰拉的底层社会绝大部分时候恐怕还没比下水道好到哪里去，可不能因为偶尔会出现一两个满口哲学道理，心怀远大抱负的“普通人”，就忽略了他们真实的状况啊！
　　尤其是普瑞赛斯还在雷姆必拓。
　　恩斯特是没去过雷姆必拓，但罗德岛上根本不缺雷姆必拓人，小阿米娅自己就是雷姆必拓出来的孩子呢！
　　小兔子一口气生一大窝，就为了增加家庭劳动力，让一家人不至于饿死，结果却因为生的多导致消耗的更多，进入恶性循环，最终因为一个家庭成员感染矿石病，导致本就不富裕的家庭更加雪上加霜，甚至彻底崩溃的故事，他听得不少了！
　　更别说那地方还有频发的矿难，无良的资本家压榨，以及黑矿场等等情况。
　　不是恩斯特不想管，只是他的手真的伸不到那么远。
　　现在听到普瑞赛斯说，她居然在做这些事，恩斯特心里不能说不高兴，只是有些奇妙。
　　有种“你居然真的在做好事，而不是想着怎么给我整个活”的微妙感。
　　不过，既然普瑞赛斯这么说了，恩斯特就权且先这么信吧：
　　“你能帮我去这些地方，帮助那里的人，我很高兴。这的确为我排忧解难了。”
　　“我的时间的确很紧，别看我现在好像位置很高，但位置高也有位置高的坏处，很多事情，我哪怕知道，也是心有余而力不足。”
　　这就是【秩序】带来的负面作用。
　　秩序，说白了就是无数条规矩，这些规矩如同锁链，一旦用【权威】、【武力】、【共识】等材料筑牢，固然能够锁住许多混沌、邪恶、伤天害理的想法，让坏人不敢轻易冒犯，让最广大的普通人得到保护，但相应的，也会掣肘那些可能带来良性改变的人。
　　恩斯特是【泰拉新秩序】的缔造者，他必须维护这个规矩，但他本身其实也知道，这个规矩是建立在一大堆反动分子身上的，它本身，就算不上多么进步。
　　只能说比泰拉原来的秩序好，但比起他前世，可能都远远不如。
　　普瑞赛斯的存在有着机械降神的元素在，但存在即合理，对于那些生活在苦难之中的人们，如果真的有一个神明拯救他们，能带领他们完成普瑞赛斯所说的那些“惩罚邪恶资本家”，“全民一起奔小康”之类的事情，又有何不可呢？
　　那时候，她的身份就不是【神明】，而是领袖。
　　恩斯特不觉得普瑞赛斯会突然“善心大发”，要去当小动物们的领袖，带领他们追求幸福，但既然她此刻在做这样的事情，君子论迹不论心，在不了解全貌之前，恩斯特还是会给予她远超以往“朋友”的尊重。
　　千言万语汇成一句话：
　　“我们是同志了。”
　　普瑞赛斯一怔，旋即笑着摇了摇头：
　　“好了，不逗你了，我可担待不起你这个评价，这个称呼有着别的意义吧？”
　　“我听那个和你来自同一个地方的人类说过类似的词语。”
　　和我来自一个地方的人类？
　　列维吗？
　　也对，普瑞赛斯倒是不知道列维和他其实并非真正的“老乡”，列维本人都不知道这件事，自然也不可能告诉她。
　　话说回来，上次好像听霍尔海雅提过一嘴，列维也去了雷姆必拓。
　　哦，那就对了。
　　恩斯特就说这些事情听上去就有股熟悉的味道，果然是你，老列维！
　　又借普瑞赛斯的布置，自己搞起来了是吧？
　　“好了，说说看吧，‘宝藏’，你找我有什么事？”
　　普瑞赛斯的话让恩斯特从思索中回过神来，他从怀中取出了两枚小小的【邪魔琥珀】，放在了办公桌上。
　　“就是这个。这一枚是我在星门捡到的，”
　　恩斯特指了指比较圆润的那一枚，又指向另一枚，
　　“后来我们控制变量做了一系列实验，发现这玩意是我和邪魔接触后产生的，我在亚空间又抓了一只，带过来了，你看看，这个东西有价值吗？”
　　普瑞赛斯略微瞥了一眼桌上的两块“小石头”。
　　然后又瞥了一眼。
　　再瞥了一眼！
　　最后，她的投影满脸疑惑的走到了办公桌前，眼中的菱形散发出乳白色的光芒，对着两块【邪魔琥珀】表演了一手电眼逼人！
　　然后，她的眉毛皱得更紧了。
　　“我解析不出它的材质。”
　　她说着，向着恩斯特伸出了手，
　　“‘宝藏’，把【DWDB-221E】释放出来，我借它的资料库用一下。”
　　“还需要这个？”恩斯特一边说，一边将【文明的存续】放了出来。
　　普瑞赛斯翻了个白眼：
　　“我又不是神，没办法记住宇宙间的每一种材质。但资料库里肯定有记录。”
　　她等了一会，没看到黑冠，诧异道，
　　“【文明的存续】呢？”
　　“这呢。”
　　恩斯特指了指胸口的旗帜徽章，有点不好意思：
　　“我觉得黑冠太招摇了，就在你们的数据库里DIY了一个皮肤.........”
　　普瑞赛斯难得没忍住笑了出来，轻轻推了恩斯特一下。
　　这前文明的全息投影果然不一样，居然还真的有力气。
　　恩斯特退了半步，又走了回来。
　　普瑞赛斯伸出手指，点住了勋章，眼中的菱形轮廓再次开始发光。
　　片刻之后，她摇了摇头，震惊的语气溢于言表：
　　“这不是这个宇宙的东西。”
　　“它的物质绝非我们宇宙的产物，我可能记不住宇宙间的所有物质，但文明的存续里都不包含的话，它就绝不可能【存在】！”
　　“你从哪里得到它的？”
　　“亚空间。”恩斯特回答。
　　普瑞赛斯二话不说，身影闪烁了一下，还没等恩斯特反应过来，她就啪的一下摔在了地上，捂住了自己的脑袋，那表情，看上去像是撞懵逼了一样，连眼神都清澈了许多！
　　“额........我刚想告诉你，亚空间崩溃了。”
　　普瑞赛斯：“.........”
　　“为什么不早说？”
　　“你也没问啊。谁知道你动作这么快。”
　　恩斯特很无辜的摆了摆手。
　　普瑞赛斯深呼吸了一口气。大概是在调整自己的心情和血压。
　　恩斯特趁机问道：
　　“以前有类似的情况吗？亚空间崩溃之类的？”
　　“没有。”
　　普瑞赛斯面色如常的否定道，
　　“亚空间，虚境，彼岸，每个文明都对它有不同的称呼，只是我们倾向于这么称呼它。但不管是哪个文明，在展开对亚空间的探索后，都会很快明白一个道理——这是一个大小不亚于我们现实宇宙，甚至在【信息】层面还要更加丰富的领域。”
　　“想让它崩溃，不亚于直接毁灭我们所在的宇宙。”
　　恩斯特倒吸了一口凉气。
　　这么牛逼？
　　那岂不是说.......我一锤子差点没干碎一个宇宙？
　　【伐木工】不用锤子.........那我是不是可以去客串一个【装修工】？
　　“你为什么看上去一点也不惊讶？”恩斯特问。
　　“我很惊讶啊！”
　　普瑞赛斯回答。
　　恩斯特又上下打量了她一番，实在是没看出她什么地方和惊讶相关。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　普瑞赛斯的投影耸了耸肩。
　　“你看着我一点变化都没有，但其实我刚刚都已经跳起来了！打从刚才开始，我的惊讶声就没停过。希尔达都被我吓了一跳。”
　　“你看不到，是因为.......”
　　恩斯特：“因为你顾及形象，关视频了？”
　　普瑞赛斯摇了摇头，一脸平静：“因为卡了。”
　　说着，恩斯特眼前的普瑞赛斯虚影就摇晃了一下，跟关掉的老式电视机一般压缩成了一条普普普普瑞瑞瑞瑞赛赛赛赛斯斯斯斯，然后消失了。
　　只留下恩斯特一个人站在办公室里无语凝噎。
　　感情你们先史文明都发展到那个地步了，还没有解决网络延迟问题啊！

第七十章 重生之我在塔卫二当码农
　　著名科幻作家阿瑟·克拉克曾在自己的小说中描绘了一座人类在月球上发现的超级文明留下的黑色石碑。
　　起初，发现这座方碑的考察者只是采用了随身携带的普通的尺子测量，却惊讶的发现，其长宽高三边的比值为1：4：9。
　　非常精确。
　　之后，科技发展后，登上月球的人类带来了更加精确的仪器，再次测量了石碑的三边之比，却依然是精确的1:4:9。
　　再后来，人类穷尽了所有的智慧，竭尽了所有能测绘出来的最高精度的比值，却始终是完美又可怕的1:4:9。
　　黑色方碑就这么矗立在月球之上，维持着自己1:4:9的比例，没有任何的变化，它不曾对人类探索月球的行为做出任何的反应，也不曾引发任何的灾难，阻拦人类向宇宙进军的脚步。
　　然而，相比起那些总是用各种异形怪物、各种自己都解释不清的，比起科技更像是玄幻的“法术”来描述外星文明的作品，这部作品中，方碑的意象，却生动的展示了，何为真正的“高等文明”。
　　1:4:9。不伤害，不干涉，不接触，任尔东西南北风，我自岿ran不动。
　　但你永远也无法改变这个完美的比例。
　　但彼时的人们明显对这种只能通过一种“意象”来揣测高级文明的描写方法不够满意。
　　于是，几十年后，《三体》横空出世，又用一个稍有不同，但却无比类似的“水滴”，将同样的，以小见大式的文明代差对比，展现在了所有人的面前。
　　只是，略有不同的是，这一次，“水滴”不同于“方碑”，还附赠了两千响的礼炮，和一句“毁灭你，与你何干？”的知名台词。
　　普瑞赛斯此刻就有类似的感觉。
　　自人类文明覆灭后，她已经很久很久，没有感受到自己的心跳，因为一个新发现，而砰砰直跳的感觉了。
　　哪怕这心脏只是数据，她此刻的兴奋也毋庸置疑！
　　【琥珀】！
　　她对恩斯特所说的话绝非虚言，她此刻的心情宛如腾飞而起的穿梭艇，刚才发出的惊讶声将一旁睡觉的希尔达都吓的直接从床上跳了起来！
　　但哪怕如此，都无法表达她的惊喜！
　　然而，借由【天堂支点】进行的“通讯”却出现了未知的、莫名的卡顿！
　　这不正常！
　　普瑞赛斯都快急死了，你早不卡，晚不卡，偏偏这个时候卡，你是不是故意针对我？
　　这和看电视看到精彩的时候突然停电，FPS对枪忽然网络延迟，起飞途中忽然被家里人打开房门唱生日快乐歌有什么区别！
　　你们都是杀人凶手！
　　普瑞赛斯迫切的希望重新联系上恩斯特，她甚至都有了直接通过源石转移到恩斯特那边，将【阿喃那】硬塞到他手中，好换取稳定的通讯频道的想法！
　　天堂网络运营商不靠谱，我换个运营商不行吗？
　　然而，还没等她真的这么做，下一秒，她的面前就再次浮现出无数的晶蓝色粒子。
　　这些粒子在半空之中发出荧光，最后汇合成了又一道“投影”。
　　普瑞赛斯停下了自己的动作。
　　因为出现在她面前的人，是博士。
　　“普瑞赛斯，”
　　博士脸上的表情格外的严肃，
　　“我需要你的帮助。”
　　“你稍微等一下。”
　　普瑞赛斯有些焦急的摆手道。
　　博士正经的表情一愣，嘴巴微微张开，发出了一声不可思议的声音：
　　“啊？”
　　“我说，你稍微等一下，我先给恩斯特打个电话！”
　　普瑞赛斯咂了咂嘴。
　　她说怎么忽然通讯就卡了呢，搞了半天是有电话进来，给她占线了！
　　博士的请求固然重要，但【琥珀】的研究显然更加刻不容缓！再说了，她又不是不知道博士去了哪里。
　　星门那边有异动，她还能不知道吗？
　　不过，目睹到博士眼中的挫败，普瑞赛斯还是于心不忍的解释道：
　　“博士，恩斯特制作出了一种我们从未见过的造物，这种造物的性质十分接近于源石，如果对它加以研究，源石计划的进展说不定能大大提升。”
　　“我正要和他商量这件事，你可以稍微等一下吗？”
　　博士抿了抿嘴，还是点了点头。
　　“等会叫我。”
　　.............
　　塔卫二，先史文明遗迹，【预言家】实验室。
　　站在实验室之中，博士望着面前通往最深处的大门，颇有一种望洋兴叹的无奈感。
　　他千算万算，唯独没算到，最后会给自己下绊子的那个人，不是普瑞赛斯，而是自己。
　　他打不开面前的这扇门。
　　这扇大门不以指纹，声纹，瞳孔膜等任何一种基础验证方式进行身份认证。也没有采用灵魂认证这样先史文明常用的手段。
　　留下这座实验室的【预言家】在人类文明无数种加密方式之中，选择了堪称最古老的一种！
　　它给它上了把锁。
　　然后留了一个密码。
　　密码，是三个填空题。
　　第一：【你来自__文明？】
　　第二：【__指引你来到这里？】
　　第三：【你来此追寻__？】
　　似乎是害怕来者对问题的理解不够全面，这玩意还配了翻译器和提示，可以实时翻译，还告诉你——答案并不唯一！
　　你为什么不干脆做成多选？这样我还能蒙一蒙！
　　博士站在门前，就像是一个无能的丈夫一般抱怨着。
　　他也尝试了输入自己的答案：【人类】，【记忆】，【希望】；【泰拉】，【过去】，【答案】；【塔罗斯】，【使命】，【未来】。
　　但每一次，每一次整个回答装置都提醒自己：【答案正确1/3】。
　　博士人都傻了。
　　这是最恐怖的孩子们，他三次输入了三个完全不同的答案，结果回答告诉他，答案总是对了一个？
　　你要么全对，要么全错，怎么还能对一个的？
　　对在哪了我请问了？
　　实在是迫于无奈，博士才选择了联系普瑞赛斯。
　　毕竟，实验室旁边也有着【源石】的存在。
　　【源石】与普瑞赛斯强相关，或许她也曾来过这里。考虑到自己失忆前与她的亲密关系，或许她会知道，或者能猜出答案来，也说不定？
　　每每想到这，博士就会不由得有些唏嘘。
　　一个自己设下的问题，他甚至还需要靠别人来帮忙猜，当初让特蕾西娅删掉自己记忆的时候，我有料想过这一天吗？
　　他不知道，他自己也不知道。
　　至少，在他的记忆之中，如今已经完全搜索不到这段关于实验室最深处大门的内容了。
　　“算了，先等普瑞赛斯忙完吧。”
　　博士微微叹了一口气。
　　这段时间待在谢拉格，他别的没学到，倒是学到了什么叫做“可持续性的精神内耗”。
　　他已经不会再像是以前那样，因为感觉自己帮不上什么忙，就自怜自艾了，他现在会一边自怜自艾，一边先把自己能做到的事情做了。
　　比如现在。
　　虽然最深处那扇神秘的大门依然打不开，但至少，他要找的两个设备，都还在这里。
　　【PCS系统】，以及【智能机械控制终端】。
　　博士重新打起了精神，返回了中控室的指挥台前。
　　在他重新熟悉这片自己曾经工作过的实验室之前，他就已经在中控室中重启了两台终端。
　　他瞥了一眼系统日志，【PCS系统】的启动检查已经筛查完毕，报错条目只有区区........二十三万个！包括许多核心运行逻辑，这让整个塔卫二上受【PCS系统】控制管辖的东西都呈现出了麻烦的失控状态。
　　哈哈，完全修不了！
　　还好自己刚才没碰到那些失控的【天使】，它们很可能具备相当程度的攻击性啊。
　　不过对于博士而言，这个问题其实不大！直接找艾德拷贝一份泰拉那台【PCS系统】的数据代码就行，虽然那台机械已经自适应迭代了无数次内容协议，但总归底层代码不变，而且报错不算太多，可以用，足够用！
　　至于另外一台........
　　博士眉头紧皱，阅读着【智能机械控制终端】提交的反馈报告。
　　他左看右看，上看下看，看了三百六十多行，翻来覆去，终于从字里行间看出来了三个字——报废了。
　　好嘛，没一个能用的。
　　当初造东西就该奔着耐造去的！不过当年也是末日，造那么多耐造的也没啥意义说是。
　　大家在当年追求的都是“极致的性能”，因为只有达到极致，乃至突破极限，才有可能在【观察者】的打击下找出一条生路！至于这些超频的机械在未来会不会坏的很快，成本是不是有点太大，不好维修，这些问题，根本不是他们当初要考虑的。
　　活都活不了了，还为后来捡垃圾的考虑吗？
　　又不是人人都是【预言家】，能预言身后万年事！
　　总而言之，博士捏了捏拳头，在中控台上摸索着操作了一番，现场下载调出了一个【键盘】，随后，敲下了第一行【代码】！
　　【Hello，World！】
　　人类文明应该有更高效的输入方式，但很可惜，他也不会。
　　【预言家】＋【博士】也是五个字，他也是五字神人，凡事你能想到的，他都可以来一句——全都不会用！
　　既然如此，就用最原始的方式好了，反正时间很充裕！
　　来吧，码字，要加速了！
　　重生失忆当码农之，人在塔卫二，现在，要开启大开荒时代了！

第七十一章 恩希欧迪斯：有没有兴趣来帮我干活
　　“麦克风check check——”
　　“喂喂，能听到吗？”
　　“能。”
　　恩斯特满脸无语的看着突然连进来的普瑞赛斯，又看了一眼茶几对面满脸懵逼的恩希欧迪斯，年还有重岳，有些尴尬的站起身：
　　“那个，今天就先到这里吧，我这边有点急事。”
　　“莫得事莫得事，恩斯特你愿意投资拍这部片子，我已经很高兴了~”
　　年站起身，满口的尚蜀官话，彰显出她雀跃的心情，
　　“拍短视频虽然好耍，但果然我还是有点电影的追求，信我信我，这次有我大哥出马，肯定大火大爆！”
　　说着，她还站起身，用肩膀顶了顶身旁的重岳。
　　老大哥的脸上满是对妹妹的无奈和宠溺，也站起身，朝着恩斯特拱了拱手：
　　“我一定努力，争取不辜负恩斯特先生和恩希欧迪斯老板的看好。”
　　“客气了。”
　　恩斯特摆了摆手。
　　年今天带着重岳还有恩希欧迪斯一起过来，不为别的，就是为了重启她的电影计划。
　　而且这次，她还想了个很厉害的点子——她要拍一部《一代宗师》，就讲自己大哥的故事！
　　恩斯特都有点不可思议，因为年也不知道用了什么手段，居然真的说服了重岳亲自本色出演，还拉到了恩希欧迪斯的投资。
　　再加上她这个导演更是公开宣称，会把自己这段时间在【看见】里赚的钱全部拿来投入这部电影里，势必要拍出一部大作，今天来，就是想让恩斯特帮忙走走后门，让他向蓝卡坞那边，准确的说是哥伦比亚那边美言几句，帮忙攒个剧组，或者找个愿意接这单的剧组出来。
　　恩斯特有些时候挺不理解这种人的，他们在某个领域有着超乎常人的天赋，但总是想要把精力花在别的，他们并不擅长，还容易毁掉自己名声，葬送自己积蓄的地方，这样不是很傻吗？
　　但转念一想，愿意追求梦想的人，其实也很值得人钦佩，毕竟，不是所有人的天赋，和他们的爱好，都是同一个。
　　比如某位狙医分队，术特灵根的仙术杯选手。
　　况且，年本来就不是常人，她所取得的成就，相比起凡人而言的确辉煌，但对于一个岁兽代理人而言，就不算什么了。她也不在乎所谓的金钱名誉，是真正的，因为热爱电影，所以喜欢拍电影而已。
　　既然如此，她想搞，那就让她搞吧！
　　最好搞得大一点！
　　在普瑞赛斯突然出现之前，恩希欧迪斯就已经提出了，喀兰贸易也想在蓝卡坞买下一个地块，亲自招募成员，组建剧组，揽下年这个活的想法，对于这种正常的商业行为，恩斯特自然没有反对的意思。
　　至于要不要和马克·麦克斯打招呼。
　　恩斯特暂时没有这个打算。
　　因为恩希欧迪斯的竞争环境很公平。
　　马克·麦克斯是个鸽子，但他从来没有鸽过恩斯特，更不是癞克宝（癞蛤蟆），戳一下跳一下，不戳就没反应。恩希欧迪斯是恩斯特家人这种消息，他不可能不知道。
　　既然他知道，那恩希欧迪斯在蓝卡坞，无论是购置移动地块，还是招募剧组成员，面临的问题，就不可能是官方层面的问题。哪怕遇到门槛，打压，排挤，敌视，也绝对不可能是来自哥伦比亚官方。
　　只是寻常的商业竞争罢了。
　　这种程度的商业竞争，是喀兰贸易应该去承受的，恩斯特没必要干预，市场的大手会自己动。
　　喀兰贸易适应得了，适应不了，那取决于恩希欧迪斯自己的手腕，他要是没有一个计划，就贸然踏足一个成熟的，饱和的，有自己圈子的产业，那被哈耶克狠狠地扇上一巴掌，自然不是恩斯特的问题。
　　年到时候如果还想拍电影，恩斯特也大可以帮忙联系其他人。
　　恩斯特只会帮忙保底，他从不做逾矩的事情。
　　不过，这些话，恩斯特还没对恩希欧迪斯说，普瑞赛斯就出现打断了这次谈话。
　　虽然结束的有些仓促，但恩斯特觉得，恩希欧迪斯应该也能明白这个简单的道理，实在不行，到时候私下和他再聊聊便是，这些话听上去不太近人情，也的确不适合当着别人的面谈。
　　恩斯特送着年和重岳离开了办公室，站在门边，回过头看向了恩希欧迪斯，朝他扬了扬下巴。
　　但恩希欧迪斯压根没看恩斯特，他的目光聚焦在普瑞赛斯身上，整理了一下领带，颇为正式的伸出右手道：
　　“你好，我是恩希欧迪斯·希瓦艾什，恩斯特的哥哥，您是？”
　　普瑞赛斯挑了挑眉，瞄了一眼恩斯特的方向，看见他一脸“真是服了老哥了”的表情，不由得一笑，回握了一下：
　　“普瑞赛斯。”
　　简简单单的一个名字，没有任何更具体的自我介绍，既没有透露职业，也没有透露和恩斯特的关系。
　　加上刚才那简直像是凭空出现一样的登场方式........
　　这又是恩斯特结交的哪位【大神】？
　　以前，恩斯特有耶拉冈德大神庇佑，他就竞争不过他，后来他收拢了日落即逝，一口气有了四个巨兽助力，虽然她们都是听调不听宣，拿着自己的钱到处办演唱会，但好歹也算是自己这边的人，不管怎么说，4vs1，优势在我！
　　结果后来，恩斯特那边又突然冒出来了一个【萨米】，一个【时序】，萨米数值高，时序机制强，个个都是当前版本T0级别的巨兽。差点没给恩希欧迪斯急死。
　　那段时间，他好歹还能安慰自己，至少自己这边数量还是比较多。
　　可没曾想，没过多久，这个幻想泡泡也被恩斯特戳破了！
　　他一口气带回来了11个！算上罗德岛的两个，一共13个！
　　13+4，十七个！你是人啊！
　　事实证明，人在无语的时候的确会笑，恩希欧迪斯听说这个消息之后，那段时间满脸都是笑容。
　　17个巨兽庇佑谢拉格，这下真无敌了吧？
　　这听上去有点摆烂了的意思，事实上也的确如此。
　　不过，他心里其实还是有点不服气的。前面的巨兽，那都是恩斯特占了先机，先和祂们接触了，恩希欧迪斯根本没有插手的机会，如果真给他们的一个机会，让他们和平竞争，指不定巨兽会选择谁呢！
　　难说！
　　现在不就是一个机会吗？
　　恩希欧迪斯抿了抿嘴，他和日落即逝乐队的几位巨兽打过交道之后，知道这些“神明”其实都不太喜欢绕着圈子说话，犹豫了片刻，便直白的说出了自己的想法：
　　“普瑞赛斯......大神，谢拉格不止有政府办公大楼，有没有兴趣来喀兰贸易本部走走？说不定我们之间也可以达成一些合作？”
　　普瑞赛斯脸上的笑容一滞，小嘴微微张开，这次是真的愣住了。
　　你在拉拢我？
　　
　　而笑容不会消失，只会转移，这一次就转移到了恩斯特脸上。
　　他现在都忍不住想要给老哥扣一手666！
　　什么人你都敢招啊！这位爷.......啊不，这位姑奶奶，我都不敢招！
　　她那失忆的丈夫我都不敢直接拉到身边来办事！也就你敢想了！
　　当然，笑归笑，恩斯特虽然难绷的快要憋成龙图，宛如世界赛的faker了，但还是咬着牙走上前，拽住了恩希欧迪斯的尾巴，把他给拖着拽了出去。
　　无视了他的叫唤声。
　　“砰”的一声把门关上，恩斯特这才看向房间内刚刚缓过神来的普瑞赛斯，朝她边笑边耸了耸肩。
　　普瑞赛斯也是难得的给恩斯特又贡献了一个崭新的哭笑不得的脸部差分：
　　“你这位哥哥，还真是.......”
　　“所以我操持这一大家子挺费劲的不是~”
　　恩斯特摊手道，说完又转回正题，
　　“怎么样，普瑞赛斯，是有什么成果了吗？”

第七十二章 我们可以点燃一把火，烧死它！
　　人类曾经可以穷尽自己的所有智慧，去精确的打捞宇宙间的一粒沙。
　　这看上去是一种浪费资源的行为，实际上也的确很浪费资源。
　　但在人类科学家看来，那次【打捞】却有着非凡的意义。
　　这意味着，人类终于拥有了，在茫茫宇宙之中，可以精准的定位任何一个微小物品的能力。
　　彼时的人类普遍认为，这代表着他们辉煌的文明抵达了宇宙时间尺度上的又一个巅峰，代表着他们终于可以光荣的宣称，自己已经成为宏观与微观两个尺度之中唯一的霸主，无需任何人的承认，他们即为此方宇宙的主宰，智慧生命的顶点！
　　谁也没想到，正是这份辉煌的印记，最后成为了证明他们“无可救药”的铁证。
　　“如果世界上真的存在那么一点微小的希望，能让我们免于【观察者】的毁灭，那我们也应该已经找出来了。”
　　“但事实上，答案很清晰，没有。”
　　没有就是没有，无论放在哪一种语言之中，它都是原本的意思。
　　普瑞赛斯对【预言家】重复过许多次这样的话，他们之间产生的分歧也就在此。
　　【预言家】固执的认为，我们没有，不代表后来者没有。只要留下希望的种子，未来总会发芽。
　　因为“物竞天择，适者生存”，所以，只要文明能一直存续下去，总会有那么一个文明，会适应【观察者】存在的这个宇宙，适应毁灭，适应新生！
　　它们便是希望。
　　但普瑞赛斯不这么认为。
　　因为【预言家】的说法，就好像是在说，宇宙间存在着人类也没有掌握的真理。但人类已经穷尽了无限的可能性，哪里还会有无限+1的那个1存在呢？
　　就算【预言家】说的是对的，那要创造出那个“1”，也绝非是他们身处这个宇宙之中的人能够做到的。就像从“宝藏”的记忆之中获取到的那首诗一样——不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　当局者永远看不到大局的方方面面，哪怕是【预言家】，也不过是局中人，所能做的不过是依据现有的东西，去预言一个可能的未来。
　　人类，还是无法想象出他们完全没见过的东西。
　　“那如果有人能跳出大局，看到一切呢？”
　　听着普瑞赛斯的叙述，恩斯特忽然产生了这样一个疑问。
　　“你们没有想过要【创造】这样一个人出来吗？”
　　普瑞赛斯中断了自己的讲述，微笑着凝视着恩斯特，眼中的菱形闪烁着光芒，像是某种审讯室的白炽灯。
　　她没有回答这个问题，或者说，这个问题都不需要她再回答一遍。
　　恩斯特知道答案。
　　恩斯特沉吟半响，才面色严肃的自答道：
　　“【观察者】。”
　　站在山外的人能看清这座大山的全貌，这个过程有一个很好的形容——观察。
　　观察，是有目的、有计划的知觉活动，是知觉的一种高级形式。那作为观察这座大山的人，他自然也有一个很简单，很通俗，理所当然的名称——【观察者】。
　　“所以，你们才给‘它’定下了这个名字？”
　　恩斯特道。
　　【伐木工】，这个称呼来源于【预言家】对于文明的“森林比喻”。
　　而【观察者】，这个称呼，恩斯特一直都不知道它的来源，只是听普瑞赛斯，弗里斯顿等人都在使用这个代号。
　　现在他明白了。
　　的确，如果按照洛的理论，那观察者的确就是那个身处局外，时刻关注着这片宇宙的一举一动，并在某些条件满足后，出现并剪除文明的局外人。
　　“这和【琥珀】有什么关联吗？”
　　恩斯特询问道。
　　普瑞赛斯深吸了一口气。
　　“我得承认【预言家】的判断，人类对于宇宙的确不能称之为完全的了解，未来的文明的确有着存续的希望。”
　　“起码，我们从未想过，亚空间还能够被击碎。更没想过，亚空间之外还有别的【区域】。”
　　“但【琥珀】的出现，让我们察觉到了一点机会。”
　　“‘宝藏’，【琥珀】本身没有太大的价值，我无法干涉其中的信息，应该也没有人可以，但它也的确有它的用途。”
　　普瑞赛斯顿了顿，郑重道：
　　“通过它，我们获得了两种全新的，可能延续文明的方法。”
　　“其一——你彻底摧毁亚空间，将其中的一切都炼化成这样的【琥珀】，然后，我再将之制成【茧】，将我们包裹其中。”
　　“这样，【观察者】或许就无法伤害到我们了。”
　　恩斯特想了想：
　　“这不就是源石计划吗？”
　　通过将一切融入源石之中，把文明封装，以抵抗【观察者】的巨斧。
　　区别只是这个茧是用【琥珀】，而非【源石】制作的而已。
　　普瑞赛斯也没辩解，干净利落的点了点头：
　　“是，这个方法就是源石计划，基本没有错误。”
　　“我列举它，只是因为这个计划无需再用泰拉作为代价。”
　　因为需要付出“代价”的是亚空间，以及恩斯特。
　　彻底摧毁亚空间，并将内部存在的，如同自然现象一般的邪魔全部变成【茧】的原料，这个过程需要耗费多长的时间，恩斯特不知道，普瑞赛斯也不知道。
　　但考虑到亚空间那丝毫不逊色于整个宇宙的尺度，恩斯特大概这辈子都没办法休息了。他得出差出到死，甚至不能死，死了都得被拉起来继续加班！
　　而且，摧毁亚空间是否会对物质宇宙带来影响，这影响是好是坏，也无法推论。
　　这是先史文明都没有涉足的领域，他们尝试过去思考该如何摧毁宇宙，但谁都知道结果，【天堂支点】根本就没有真正意义上的完工，和宇宙天地同寿也尚且还是个不成立的命题，更遑论是亚空间，他们当初在亚空间通行，都还要植入“灰质之钉”呢！
　　就和恩斯特前世的人们说核弹可以毁灭地球一样，人们只是把人类文明等同于了地球，事实上，就人类那点当量的核弹，只能摧毁自己的文明，对地球造成的不了多大的影响。
　　但好处也很明显，泰拉可以不成为这个牺牲品，至少，不直接成为这个牺牲品。
　　如果亚空间毁灭会对物质宇宙也带来毁灭的话，那泰拉肯定也得遭殃，但如果不会，那泰拉文明就可以继续存在。
　　因为邪魔替他挨了打了。
　　这个交换很明显会让恩斯特感到心动。
　　他又不是什么圣母，亚空间的事情与他何干？他给邪魔大耳巴子的时候，可一点都没考虑到两个大耳巴子会给邪魔幼小的心灵带来多大的创伤！
　　邪魔又不是人，他卖起来连点心理负担都没有。
　　至于这样做，没办法回收那些他已经逸散的碎片，也没办法让他成为“盘古”，这个他不在乎。
　　人的确没有办法想象完全没有概念的东西，让他成为所谓【全知全能的创世神】，他反而会感到不知所措。他更想过老婆孩子热炕头的躺平生活。
　　不惹事也不怕事，有事我会上没事我就躺，标准中国日子人。
　　恩斯特有些感动的朝着普瑞赛斯点了点头。
　　这个计划可以说几乎完美的满足了恩斯特到目前为止的一切诉求——泰拉能活，【观察者】不会灭亡他们，先史文明也能重建自己的文明，自己也不用担心变成孤家寡人一个。
　　虽然没办法回家了，但说点忘本的，在这边生活了这么多年，进步到了这个层次，恩斯特也真没有那么强的返乡欲望了。
　　在原本的世界，他的背景可混不到地球联合国球长的地位，那个时代的一切都已经趋于稳定，虽然有百年未有之大变局的说法，但真正能在台上起舞的人显然不可能是他。
　　以普瑞赛斯对自己的了解，她不可能不知道这个计划很合恩斯特这种“保守”的，喜欢保底的心理。她其实完全可以不用告诉恩斯特。
　　反正研究的最终解释权在普瑞赛斯这里，恩斯特一个文科生，他压根不知道可以不可以。博士那副失了忆的模样，他多半也是不知道的。
　　她完全可以撒个小谎，把结果往【潘库计划】上面引。
　　但她还是尊重了恩斯特，尊重了科学，也尊重了自己作为一个科研人员的道德和良知。
　　虽然底线比较灵活，但她的确也还是一个实打实的先史文明人类。
　　“那第二个计划呢？”
　　第一个计划已经很让恩斯特满意了，但出于本能和对普瑞赛斯的尊重，恩斯特还是询问了一下第二个计划。
　　普瑞赛斯嘴角微扬。
　　就是这种感觉，这种彼此尊重和理解的感觉，这种默契的感觉，她很享受这种感觉。
　　已经很久没有人能和她这样交流了，内化宇宙之中万籁俱寂，太安静了，安静到都让她感到孤单与恐惧。
　　心情又好了不少，普瑞赛斯露出了进入正题的自信笑容。
　　她抬起手，点点光芒在她的手中汇聚，仿佛释放出了某种信息。
　　正当恩斯特疑惑她在做什么的时候，她忽然松开手，将那团光往恩斯特的办公桌上一扔。
　　“轰！”
　　这是火焰爆燃的声音！
　　恩斯特满脸呆滞的看着燃烧起来，宛如小火炉一般照亮和温暖了整个房间的办公桌，耳边响起了普瑞赛斯姗姗来迟的声音：
　　“或许，我们可以点燃一把火，烧了这座森林。”
　　“烧死【伐木工】！”

第七十三章 放火烧山，牢底坐穿
　　恩斯特怔怔的注视着那燃烧的办公桌，心头一时之间涌起无数复杂的情绪。
　　这张办公桌跟了他四年多了，他是真的有感情了，现在就这么被烧了？
　　恩斯特沉默良久，房间内一时之间安静下来，安静到普瑞赛斯的情绪都发生了变化。
　　一开始，她还在等着“宝藏”对这个全新计划的评价，可等了一会，发现“宝藏”只是凝望着那燃烧的办公桌，却不说话，她心中就不由得产生了一些疑惑。
　　再然后，发现“宝藏”的眼中甚至泛起了些许的悲伤，她一下子有点慌了：
　　“‘宝藏’？”
　　“这张桌子怎么了吗？你为什么这副表情？”
　　“我可以赔给你。”
　　“你赔？”
　　恩斯特回过神，看向普瑞赛斯，抿了抿嘴，似乎在考虑着什么，最后露出了一副苦笑：
　　“.........算了，你赔不了。”
　　怎么可能？
　　普瑞赛斯几乎下意识就想要反驳。
　　万事万物不过是信息的组成，除了“宝藏”是唯一无法复制的“奇迹”，剩下的什么不是可以重构的？
　　包括她自己，包括【预言家】，上传意识，更换身体，作为信息生命体生活在内化宇宙之中，别看他们说的很轻松，如果按照“宝藏”那个时代的哲学来看的话，他们也会面临着“忒休斯之船”的悖论。
　　只是他们自己不在乎而已。
　　“宝藏”说赔不了，无非是他还不够了解他们的能力而已。
　　普瑞赛斯很想开口解释，但恩斯特回过头，半是自言自语，半是告诫的说了一句话：
　　“我和洛的合照也放在上面。”
　　普瑞赛斯：“..........”
　　丸辣！
　　普瑞赛斯唰的一下头脑空白了一瞬。
　　这个她好像还真的修不了，P一张图片不难，但重回那段时光却不可能啊！
　　“我.......”
　　恩斯特拍了拍她的肩膀，微微摇了摇头。
　　不是“没事算了”，是“你自己去和洛解释吧”。
　　谁知道你下手这么快，我都没反应过来你就动手了。这张桌子被烧了事小，他也知道普瑞赛斯随时都能恢复这张桌子，但有些东西，一去就不再回来啊。
　　不过，恩斯特倒是发现了一个盲点。
　　看着普瑞赛斯匆忙恢复的办公桌，恩斯特伸出手，抚摸了一下木质的桌面。
　　很新。
　　重新构筑的办公桌和新的一样，看上去完全没有被火烧过一遍的痕迹，很神奇。
　　但恩斯特记得，它本身的结局可不是这样。
　　几个月之前，一位独眼巨人就曾经站在普瑞赛斯现在所站的位置上，做出过一个预言。
　　预言的具体内容暂且不详细介绍，反正最后的结论是，这张桌子应该会在未来的某个时候，“被外力物理弄塌”。
　　嗯，没毛病！
　　但，这个外力，可不包括普瑞赛斯的火焰。
　　未来改变了吗？还是说，艾尔启的预言，预言的是这张桌子“最后的结局”，所以中途的这次损毁没有被算入其中？
　　恩斯特不能确定，但，或许这的确是一个提示？
　　【琥珀】的出现，的确为他们带来了一个全新的，突破既定结局的道路？
　　如果真的是这样的话，那这次世界线变动的程度，肯定很大，说不定已经过了1了，所以，变化带来的影响，才会出现的这么迅速，这么明显。
　　恩斯特沉吟片刻，看向普瑞赛斯：
　　“普瑞赛斯，你说的点火，是什么意思？”
　　普瑞赛斯满脸歉意的瘪了瘪嘴。
　　她有点不喜欢自己刚才做的这个比喻了。
　　怪吓人的。
　　她现在甚至感觉自己背后湿漉漉的，有一种海风的咸腥味，哪怕她现在离海洋远着呢！
　　但“宝藏”问了，普瑞赛斯还是得答。
　　“‘宝藏’，你也知道，我在人类文明的末期，和【预言家】协商，将我的研究方向转向了【神的语言】。”
　　恩斯特点了点头。
　　此事，在【文明的存续】之中亦有记载。
　　不过，这位语言学家的研究，与其说是“理解神的语言”，倒不如说，是在“创造神的语言”。
　　洛的推论在当初的存续计划研究小组之中造成了很大的影响，但推论总归只是推论，没人能真的确定【观察者】一定是一个生物，而且有自己的语言，所以，普瑞赛斯才需要“创造一门语言”，来与【观察者】交流。
　　如果它是生命，那这语言就是语言，如果它是机器，那这语言就是代码，如果它是别的什么，那这语言自然也会千奇百怪。
　　而源石之所以能成为最后的答案，就是因为它本身是“信息”，即便普瑞赛斯无法正确的解读【观察者】的语言，只要源石成立，那【观察者】也能自己理解这种语言。
　　哪怕这种语言是绝对的“拒绝”和“凝滞”。至少也能表达了文明的态度。
　　而只有交流成立，他们才能对【观察者】施加影响。
　　“后来我将源石的目标改为创造【潘库】，则是试图摆脱原本的限制，既然我们无法让【观察者】理解，那我们就创造我们自己的神明。一个可以和我们交流的神明。”
　　如果宇宙是一位神明，祂永远都听不懂文明的呼唤，那普瑞赛斯就要自己造神，替代这位无情的，懒惰的，可能还有点低能的神明。
　　【潘库计划】便是这样的一个计划。
　　“而现在，我见到【琥珀】，知道你获得它的过程之后，我产生了一个新的想法。”
　　普瑞赛斯组织了一下语言，为恩斯特做了一个比喻：
　　“‘宝藏’，如果你是一个伐木工，你在观测一座森林，并评估着要何时砍掉那些长得过于粗壮的树木，那试问，什么会引起你的注意？”
　　“是枝繁叶茂的树冠，茁壮成长的树干，还是深扎地下几千米的根系？”
　　恩斯特想了想，回答：“都会？”
　　如果他是伐木工，那这几个因素他都会考虑。
　　因为树叶的茂密程度，树干的粗壮程度，还有根系深扎地下的深度，这些都是评估一棵大树是否有被砍伐的价值的重要考量因素。
　　普瑞赛斯点了点头，又摇了摇头：
　　“是的，都会。”
　　“但都会，就等于都不会。”
　　“因为这些都是你司空见惯的东西，你虽然在乎它们，但无论它们在这些方面成长的再好，也不过是你工作的一部分。它们不会影响你最后对他们的审判结果——被砍伐，只是时间早晚的问题而已。”
　　恩斯特眉头微蹙，点了点头。
　　普瑞赛斯说到这里，其实恩斯特就已经大概理解她的意思了。
　　“所以，得有什么真正能引起【观察者】注意的东西？”
　　普瑞赛斯欣慰的点了点头：
　　“对。”
　　“这东西，可以是大树渗出的树脂包裹树干形成的【琥珀】。”
　　“它代表拒绝，用凝滞的方式，来保证自己的生存，让【伐木工】无计可施。”
　　【琥珀】，也就是源石，这也是一种语言。
　　我们假定树其实也是某个维度的文明，当树木被伐木工攻击后，树干流出树脂，树脂凝成琥珀，琥珀又包裹树干，从此往后，虽然树干再无生长的可能，只能在琥珀内部陷入凝滞，但伐木工也不再能对其挥动巨斧。那这种“现象”，又何尝不是“树”，以“树木文明”的方式，对伐木工行动的一种“回应”呢？
　　回应，便是一种语言的形式。
　　或许有人会说，这甚至都不是一句话。但语言从来也没有说必须是声音呀，肢体语言也算语言，文字语言也算语言，那【源石】为何不算语言呢？
　　【语言学家】普瑞赛斯，研究的便是这个。
　　“这种方式是保守的。”
　　恩斯特评价道。
　　挨打了，然后把自己包裹起来，用切断自己未来的方式作为代价，去换取安宁。
　　这和《三体》中将自己所在的星系变成光速极慢的黑域的“宇宙安全声明”又有多少区别呢？
　　有人会说，不管如何，总归是活下来了嘛。
　　但至少，【预言家】是不太满意这种活下来的方式的。所以他质疑了普瑞赛斯用【琥珀】对“神”说“拒绝”。
　　“但其实，还有另外一种办法，另外一种语言，可以让【神】理解我们的话。这种办法，我们之前都没有想过。但现在看来，似乎也并非不可能。”
　　“对吧？”
　　普瑞赛斯冲着恩斯特眨了眨眼。
　　恩斯特回了普瑞赛斯一个意味深长的笑容：
　　“普瑞赛斯小姐，您这个想法很危险啊~放火烧山，牢底坐穿。”
　　“谁能审判我呢？”
　　普瑞赛斯暧昧的笑了笑，
　　“我不亏欠任何一个人，除了你，‘宝藏’，无论如何，对于毁灭了你曾经保存的文明的事情，我始终心存愧疚。”
　　“我很乐意接受你的审判，以触发【文明灭绝zui】的人类身份走上星际法庭，不过，那应该是在一切尘埃落定后的事情了，对吧？”
　　“特事特办。”
　　恩斯特深以为然的点了点头。
　　【神】听不懂人话，就如同人听不懂猫的语言，听不懂树的哀嚎，听不懂万物的声音。
　　但有些时候，表达你的态度，并不完全需要让他听懂。
　　说教无用，折断的骨头才是最好的课本！
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。蛇的语言也没有被人理解，但人却已经学会了不要靠近蛇，甚至忌惮起了和蛇一样形状的物品，哪怕他们除了形状之外没有任何相似之处。
　　【琥珀】是不属于这片宇宙的全新物质，它借由邪魔和恩斯特——唯一一个明确确定，不受【观察者】影响的存在的手诞生，且创生的过程，甚至是以摧毁一片亚空间作为食粮，副产物还开拓出了亚空间之外的一片连人类文明都未曾踏足过的完全未知的领域！
　　管那是否是【神】的领域。
　　直接创造更多的【琥珀】和【源石】，先将自己保护起来。
　　然后，往里面放火吧！
　　用【天堂支点】，用规律武器，用【DWDB-221E】所记录的，人类文明所拥有的一切！
　　不用再担心毁灭敌人的同时毁灭自己，将全部的力量用于发起攻击！
　　就算那不是【伐木工】休息的地方，这场巨大的，由树木引起的森林火灾，也绝对足以引起他们的警惕了！
　　因为，“树木”可能会内部病变，导致在被砍伐前便中途死亡。
　　“树木”也可能会因为争夺林场的养分，而彼此竞争，导致一棵比另一棵更加粗壮。
　　“树木”甚至可能会毁灭彼此，以成长到最终独木成林，一棵树即占据一整片林场宇宙的程度！
　　但“树木”，绝对不可能放出一把火来，烧掉了林场外围的围栏，甚至烧到了伐木工居住的小屋！
　　这便是足以引起【神】注意的“异常”！
　　“烧死最好。”
　　恩斯特锐评道。
　　托普瑞赛斯的提醒，他心理还同时产生了另一个想法。
　　这个想法有些离谱，有些搞笑，有些让他自己都觉得绝无可能。
　　但不妨碍，如果局势发展到那个地步，他想要试试的想法。
　　如果【伐木工】真的是某种“更高维度”的东西，树木发起的任何攻击都对他无效。
　　那自己是不是可以采用一个，“更高维度”的解决办法？
　　“我直接报官如何呢？”
　　“放火烧山，牢底坐穿。你先别管这火是不是伐木工放得，你就说烧没烧吧？”

第七十四章 虚空理论，宇宙林场，我和他第一好！（5700）
　　“你在看什么呢，洛？”
　　月面观测站，艾德正在测算一组新到手的塔卫二参数。
　　期限已经到了，博士没有来月面观测站，他这边又监测到了星门启动的能量波动，那博士必然是去了塔卫二。
　　艾德很好奇博士会在那座已经变成废墟的星球上做些什么。
　　其实以艾德的能力和整个影月提供的算力，他想要链接上塔卫二上的【PCS系统】，进而重建整个塔卫二，并不算是一件多么困难的事情。
　　哪怕那是一个星球，他也有能力在百年内完成对它的整体重塑，不说恢复到过去近乎盖亚星球的状态，至少将那些麻烦的引力乱流，能量波动全部清扫干净，还一个宜居带出来，不是问题。
　　但他没有这么做。
　　没有人类的文明没有任何意义。
　　修好了又怎么样？让他这个半AI的机械生命去住？还是让洛这个灵魂残缺者去散心？还是说，让【观察者】路过的时候，能顺带停靠休息一下？
　　如果真的能留下【观察者】，那他说不定真的会动手，但谁都知道，那是不可能的。
　　【观察者】最多像是一个多动症玩家一样，把这片地图上精心修复的环境当作更新后的场景交互，然后再破坏一遍。当然，更大的可能性是，它根本不会在乎这么一点小小的变化。
　　艾德明白这个道理，他相信，博士应该也懂。
　　所以他将自己的探测器百分之八十都投向了塔卫二，想要看看博士在做什么。
　　有点像是看MC实况直播的观众。
　　看完之后还得到了一点收获，自己按照博士在“实况”里搞的建筑模版，套着参数也在自己的地盘上试了试。
　　修建了几座熵观测站，尝试重启几条通往“旧航路”的路网隧道，或者搭建超大型源石进化模型，试图直接以模型形式计算源石发展到极致的模样。
　　结果自然是没有结果。
　　无论是博士还是艾德，都没有得到结果。可能是用错了方法，反正，实验一旦到达了某个程度，无论之前多么顺利，都会突然卡死，用简单一点的比喻，就好像一台在平地上跑的飞快的卡车猛地遇到了一个九十度垂直的“坡”一样。
　　不是他们的卡车出现了什么问题，而是维度已经不一样了。
　　笔直的公路是一条线，而突然出现了一个坡，线有了交集点，无论这个点多小，他都构成了一个面，这已经是二维了。一个一维的卡车，永远跑不上二维的面。
　　艾德的技术虽然可以支持升维操作，但技术支持，能源不支持。
　　这玩意要消耗的能源远超如今的泰拉。维度宇宙中的一个生命想要升维，根据理论模型，最少都得抽干一个资源丰富的星系。别说有没有这种本事，就算是有，你本身得是个什么层次的容器？才能容纳得了这种程度的能量，而不因此崩溃坍缩呢？
　　实验结果相较于往昔没有任何的变化，艾德便暂时放弃了从博士那里找到什么突破口的想法。
　　他也没有气馁，博士毕竟是失忆的【预言家】，【预言家】当初都没有想出办法，现在指望博士碰运气碰出来一个想法，也着实有点为难他。
　　他于是重新捏出了自己的投影，来到了中控室中。
　　洛一般都会待在这里，这次也不例外。
　　虽然嘴上说着绝情的话，但每天恩斯特的动态更新她是必追的。
　　艾德一调侃，她就说她是“粉转黑的陆黑”了。。
　　问她“陆黑”怎么还天天守着陆看，她就解释说“黑粉也是粉”！
　　你不让她看她还会急眼！艾德就记得有一次影月整体检修，要停机半个月，结果她硬是睡了半个月，然后醒来之后一连看了好几天。
　　感情搁着调休呢！
　　也算是学到“陆”的精髓了。
　　不过，今天的洛看上去似乎有点不同。
　　艾德觉得她的脸有点红，情绪似乎又不太稳定，还以为她是灵魂撕裂的反噬又爆发，可仔细看了看，她似乎又没有进入那种完全失去理智的病娇状态，泰拉上的【深蓝之树】也没有发生什么异动。
　　故而才有了这一问：
　　“洛，你在看什么呢？”
　　洛回过头，瞥了艾德一眼：
　　“普瑞赛斯把我和他的照片烧了。”
　　艾德一愣，嘶的倒吸了一口凉气，张口就骂：
　　“哎哟我草这个普瑞赛斯怎么这么坏啊！”
　　你可以让源石和【深蓝之树】打擂台，这算是存续计划彼此之间的资源争夺，虽然大家有合作协议，但谁都知道以泰拉有限的资源供给上限无限的存续计划，最后必然有这么一天，所以肯定都是心照不宣。
　　你也可以明目张胆的惩治小动物们，毕竟虽然人类文明有着相当完善的种族平等法案，原则上这些小动物和他们是平等的，但奈何原则已经没了。你现在就是拿到了当年的《帝国种族平等法》，告到人类文明那里，等着你的多半也是“堂下何人状告本官”！
　　你甚至可以忽悠“宝藏”，虽然有的人对此有不小的意见，但只要不伤害到他，总归就是没有突破底线。
　　但普瑞赛斯这招还是太狠了！
　　一张照片有什么错？你烧了它干嘛啊！
　　可艾德一通骂完，却惊讶的发现，洛的反应和他想象之中的有点不同。
　　“你不生气？”
　　“我气炸了！”
　　洛恶狠狠的瞪了一眼艾德。
　　“但比起生气，另一件事更让我在意。”
　　玩归玩，闹归闹，作为先史文明存续计划的负责人，虽然洛的【深蓝之树】已经事实上失败了，但这不意味着她失败了。
　　她是第一个提出【观察者】理论的人，她的才能不会因为【深蓝之树】的失败而消失。
　　那张照片是她视奸.......咳咳，是她监视爱撒小谎的“宝藏”的媒介，虽然载体被一把火烧毁了，但内核还没有立刻停止工作。
　　这也让她听到了普瑞赛斯和“宝藏”谈话的一部分内容。
　　亚空间的崩碎，【琥珀】的创造，以及亚空间之外的区域。
　　普瑞赛斯对这方面没有研究，因为源石的最终目的是“包裹自己”，而不是“开拓域外”，是保守，而非进取。
　　但洛是有的，因为【深蓝之树】的最终目的.......原本的最终目的，是作为方舟，逃逸出这个宇宙，逃逸出【观察者】的观察范围——好似森林中的一棵树木养育了一头野兽，最后让野兽将自己从土地之中拔出，扛着它离开这片森林，前往其他的地方。
　　【吞噬一切，再造世界】，这是“宝藏”死后，她和【预言家】闹掰后，重新修订的计划，她要创造一个有“陆”的世界！
　　所以，归根结底，对于第一版计划之中，“逃逸”的方向，她其实是有过猜测的。
　　“如果【深蓝之树】成长为完美的生命方舟，那祂应该向着什么地方逃逸，才能躲开【观察者】的巨斧？”
　　“首先排除我们的物质宇宙，每一次【观察者】带来的文明重启都是彻底的，而放在宇宙和时间的尺度上，无论你多大，永远有人比你更大，无论你多小，永远有人比你更小。我不相信只有我们想到了生命方舟这样的理论，事实就是，我们从未在物质宇宙见到过任何一艘来自上代文明的生命方舟。”
　　洛不必去理解前代文明生命方舟的成败，反正物质宇宙一个没有。物质宇宙没有，就说明，要么生命方舟成功，但成功的地方不是物质宇宙，要么失败，他们已经跟随上代文明一起，被【观察者】砍伐掉了。
　　“接着排除亚空间，原因同前。”
　　亚空间与物质宇宙的联系十分紧密，起码自研究出星门这一科技之后，人类就已经开始了对亚空间的运用。从中提取能量，建立航道，研究科技，他们做过不少的实验。
　　同样，他们没有在其中发现任何前代文明留下的痕迹。甚至，亚空间比内里还要干净得多，在外面，他们还能偶然发现一些前代文明留下的遗迹，但在亚空间里，那可真是比实习生的裤兜还要干净！
　　“我们当时便猜测，如果亚空间和宇宙都不是逃逸的方向，那是否还有其他的领域？”
　　洛当时将这个问题提交给了另一个人。
　　特雷弗·弗里斯顿。
　　是的，说来比较好笑，弗里斯顿这位天才，在生涯末期研究的项目，就是【虚空】。
　　虚空学家假设，在边缘之外还有边缘，在尽头之外还有尽头，在一切的宇宙规则之外，其实还有规则。
　　这片区域便被称之为【虚空】。
　　这是宇宙边缘之外的地带，对于现有宇宙的规则而言，这片区域就是“熵区”。
　　熵是形容混乱程度的概念，在熵区内，任何已知的规则都无法奏效。但宇宙规则无法完全脱离【虚空】之中的参数。
　　就好像是一大片的英文字母、汉字和特殊符号，他们凑在一起只是一大堆的锟斤拷似的乱码，但如果一个人类想要说一句话，写一段内容，编一个故事，却又离不开这些字母、文字和符号。【虚空】的概念便是由此而来。
　　而这片区域便理论上对整个【宇宙】都有着“上位”的压制力。
　　因为若一个宇宙便是一个故事，那宇宙本身所使用的字符（规则）有其上限，但字符（规则）本身却没有！
　　若是要“逃逸”，那往“字符之外”的世界逃逸，便是最好的选择，因为只有那里，你才等于真正进入了【创作者】的世界。【观察者】可以阻止有人继续写下这个故事，但却无法阻止笔自己写，键盘自己码字。
　　但这个猜想当时没有得到弗里斯顿的回复。
　　原因很简单——这个想法太跳脱了，太空泛了，太.......不切实际了。
　　人类没有验证这个猜想的能力。
　　因为要验证这个猜想，有太多的前提了——首先你得找到虚空，随后你得验证虚空是虚空，然后你还得想办法进入虚空，当你进入虚空后，你还得想办法在虚空环境之中拼凑出自己的“规则”，并打造一个“宇宙”，最后，你还得回来。
　　如此才算是证明完毕。
　　没谁扛得起这种消耗。别说人类当时就剩一个星系了，资源都得掰成四瓣用，就算是人类全盛，要为这种程度的理论实验买单，那也得榨干至少一个星域的潜能！
　　星区为数个星系的组合，而星域，大小不定，但普遍为一到三个河系。
　　而且不是当前的资源，是潜能！要支撑这种实验，得拿一个星域的未来去赌！
　　人类文明的高道德观在这个时候反而成为了一种阻碍，在巅峰时期的他们，不会拿一个河系的未来去赌，这点已经有无数例子作为佐证，最近的就在眼前。
　　人类甚至是走到了穷途末路了，才选择对泰拉进行干涉，将这里作为文明的实验场，在这之前，他们都只殖民了塔卫二，对泰拉保持“观测”！
　　而这就会形成一个悖论，一个足以承载实验消耗的河系，内部的资源一定极为丰富，那这个资源丰富的河系里会有多少土著文明？会有多少的“泰拉”？
　　连泰拉都舍不得毁灭的人类，会突破自己的道德观，去炸掉一个河系，来完成一个成功率未知的实验吗？
　　一个河系里，得有多少的泰拉？
　　至于炸掉整个宇宙，来让全人类一起冲向虚空。
　　那更是天方夜谭，光是提出这种理论，这个科学家就得被以【文明灭绝zui】送上星际法庭！
　　而到了末日时刻，他们倒是突破了底线，把泰拉当做实验场了。
　　可后悔的感悟与后悔通常不会一起来，到了这份上，他们道德是没了，但能力也跟着一起没了啊。
　　“虚空学派”在当时的人类文明里就是一个离“反文明”只差一步之遥的危险学派，某种程度上说，这也是弗里斯顿当时选择放弃自己的计划，而将资源尽量倾斜给其他人的原因之一。
　　一个人做出的选择，总是有着许多的驱动力。
　　他本身的善良是一种，他的研究，在末日时代，已经是一种“无价值”的研究，也是一种。
　　洛如今旧事重提，艾德的表情顿时紧绷了起来。
　　虚空学派虽然危险，但也不是没有引起过学术界的讨论。
　　【预言家】就是参与讨论的学者之一。
　　洛的话忽然让艾德想起了一些天才的首领们的旧事。
　　“洛，【伐木工】（文明是无数树木构成的森林，观察者是定期砍树的伐木工）理论是在末日时期才被提出的，对吧？”
　　艾德咽了一口口水，像是寻求确认一般问道。
　　洛点了点头，表情看上去平淡，但细看之下，眼中却也有隐藏极深的震撼与忌惮。
　　“【林场】理论提出的时间是？”
　　“【观察者】危机出现前100年，有关虚空学派的争论最激烈的那个年代。那时候的人们刚刚因为探索到了宇宙的边界而自豪，我还记得学院里的教材几乎一天一换。我还参与了【丰碑】标语的投票。”
　　当人类探索的速度超越宇宙膨胀的速度后，发现宇宙的“边疆”就成为了可能。而“微生物文明”在边疆树立丰碑，这个洛讲述的故事，取材也是来源于现实——人类真的在那里树立过一座“丰碑”。
　　那是一颗灰白色砂砾覆盖的死寂星球，上面的丰碑，象征着人类的荣光。
　　不过现在，那里应该已经变成了一片纯粹的荒原了吧。
　　见证人类辉煌的丰碑？
　　目睹众神死亡的墓碑！
　　洛喃喃道：“那时候，我都还没毕业。”
　　“【预言家】在那个时候就开始尝试构筑虚空的模型了？”
　　洛像是受到了巨大的打击一般低下了头。
　　她也是个骄傲的人，作为率先提出宇宙可能是个巨大的生命，并且主导了深蓝之树存续计划的人，她一直都坚信自己在整个存续计划之中不可或缺的地位。
　　天堂支点只知进攻无谋，源石依靠“宝藏”少智，唯有深蓝之树代表着真正的存续。
　　虽然这个存续来的有点慢。
　　但到了现在，她才恍然惊觉。
　　【伐木工】的理论其实有着原型，而作为原型的【林场】理论——宇宙是一座森林，文明便是其中生长的树木——其实早就已经出现了。
　　【预言家】或许早就想到了她所想的东西，只是，他未曾往这个方向去钻研，也没有制定这种方向的存续计划。
　　天才们的首领是名副其实的全才，他精通所有的科学，无所不知，无所不晓，甚至能预言未来尚未发生的事情，所以他的代号是【预言家】！
　　【养育者】洛直到此刻才相信，这不是一句夸张的玩笑。
　　她更不知道，【预言家】没有选择【深蓝之树】，不是因为想要将功劳什么的分给别人。
　　仅仅是因为他知道，不是时候。
　　若人类繁荣，林场理论便没有实施的动力，因为树木不会主动拔出自己的根，冒着死亡的风险迁移出森林，哪怕他们其实身处林场，早晚遭到砍伐。
　　若人类贫弱，林场理论便没有实施的条件，因为树木已经到了被砍伐的前夕，他已经失去了拔出树根所需要的时间，也失去了拔出树根所需要的力量。
　　这是一个死局。
　　兜兜转转，他们又回到了原点，似乎依靠文明自己，他们永远无法破局。
　　那破局之机又在哪里？
　　眼见洛的情绪变得有些消极，艾德岔开了话题：
　　“话说回来，洛，你是怎么知道这些的？”
　　洛有些疑惑地抬起头：
　　“知道什么？”
　　“就是你的照片被普瑞赛斯烧了的事情啊，还有‘宝藏’和普瑞赛斯的对话。”
　　艾德挑了挑眉，揶揄道，
　　“你~在~偷~听？”
　　洛脸一红，紧接着便是一连串难懂的话，什么“黑粉也得关注idol，不然怎么知道该怎么黑他？”，什么“她和陆天下第一好，不算偷听！”，什么“我见这算力空置在这里，还以为没人要呢，就拿来偷听了！”
　　观测站内外一时之间充满了欢快的气氛。
　　艾德心里也微微松了口气。
　　洛也是可笑，居然还会因为【预言家】有什么出人意料的成就而备受打击，果然还是太年轻了。
　　她就没想到，【预言家】当初能够资格参与“虚空学派”的大讨论，他提出了【林场理论】，出名到了当时还在上学的洛都能通过各种渠道了解，那他真正成名，又是什么时候？
　　你是一个农学生，你会因为袁老太厉害而感到自己备受打击吗？
　　不，你只会骄傲。
　　【预言家】就是那种老怪物了。
　　况且，即便不论这种学术成就上的问题，洛也应该开心，不是吗？
　　从【预言家】的种种表现来看，破局之人，其实已经很明显了。
　　“宝藏”！
　　亏你还自诩和“宝藏”天下第一好，你甚至都没有第一时间想到这一点。
　　看看我，第一个想到这一点的我，就一点没有沮丧。
　　我和“宝藏”才是天下第一好！

第七十五章 林场理论
　　“我们先于此做出一个假设。”
　　“如果【虚空】的确存在，那是否有一种可能，宇宙本身就是混乱无序的熵区，而后来，因为一些特殊的原因，才构成了我们现在的宇宙，并且确立了所谓的宇宙规则——我们现在将之称之为法则。”
　　“那我们要如何构建这种形式的宇宙模型？”
　　站在讲台上的人停顿了一下，他身后的投影跟着发生了变化，却没有如台下聆听他演讲的人的预料一样，呈现出一个宏伟的宇宙框架，或者一面写满了无数理论和公式的黑板。
　　那是一副在人们看来有些费解的画面。
　　画面之中，是一片原始森林。
　　森林郁郁葱葱，繁茂无比，这里没有人类，偶然能见到动物的踪迹，落叶铺在大地之上，腐烂之后又沉淀成一层腐殖层，为其他的树木提供养分，久而久之，这里的树木便越长越大，越长越茂盛。
　　树木偶尔会因为一些意外而死亡，或许是因为树木内部的出现了问题，被白蚁或者其他寄生生物所毁坏，或许是因为某一天阴晴不定的天空忽然劈下了一道霹雳，直接湮灭了树木的生机，也有可能，是树木真的到了生命的极限，它老死了。
　　一切都有尽头，这很正常。
　　这样的情况不断地重复，生而复死，死又复生，树木总是会在这片森林之中生长，而且，久而久之，这片森林必然会长得比过去茂盛得多！
　　然后，忽然有一天，有一个外来者出现了。
　　外来者来到了这片森林之中，他并不惊讶于这里树木的粗壮，也不惊讶于这里生态的和谐，他眼中全无人类的慈爱与宽容，只有一种对待生命最纯粹的冷漠。
　　他在这里圈下了一块地，随后向着所有树木朗声道：
　　“这里以后，就是我的林场了。”
　　树木听不懂外来者的语言，他们以为外来者也是一种动物，就和偶尔会出现在林中，与他们有着共生关系的动物一样。那些“巨兽”们有着和他们相似的结构，只是在完整性上不如他们。所以树木不曾在意，对待动物们也很慷慨。
　　外来者也并不需要树木的回答。这不需要什么解释。毕竟，这里的树，是昨天才种下的，还是一万年前就种下了，都与他无关，他只是需要建立一片林场。
　　于是，林场建立了。
　　林场建立之后，外来者常常到来，他照顾这里的树木，为他们施肥，替他们除虫，让他们长得更高更壮，替他们遮风挡雨。
　　林场就像是一座温室，这里的养分充足，空间足够，没有外来威胁，一切的规则都经由外来者的手，做出了对树木最为适合的调整。
　　树木待在这里，会有最好的生活条件，也会在最短的时间内得到成长！
　　于是久而久之，当最后一个知晓外来者曾是外来者的树木死去，剩余树木之中的智者便将外来者在林场中布下的一切，视作了一种规律。
　　“这就是宇宙的规律，这就是我猜想之中的宇宙模型。”
　　台上的人说道。
　　台下顿时掀起了巨大的争论声。
　　因为这论断实在是太过离经叛道！
　　能够获得门票，参加到这次发布会中的人，无一不是科学界的一方巨擘，但发言人的表演——他们只能如此形容这场发布会——简直将他们这些人贬低到了泥土里面。
　　因为他在一本正经的告诉他们，我们是林场之中的树木！
　　我们研究出来的那些规则，不是真正的规则，只是林场建立者做出的安排！
　　就好像在说，在没有林场之前，树木不知道何时天会下雨，所以不知道自己应该何时张开叶片迎接水分。
　　而有了林场之后，林场的建立者会稳定在每天中午十二点为所有树木浇水，于是久而久之，树木便将“12：00”，世界会迎来一次降水，当做了一种“定律”，或者更具体一点“法则”！
　　而【虚空】，就是他们这些树木，偶尔能感受到的风，雷，火，或者其他的什么东西。
　　它们对于【树木】的生长没有什么特别的意义，它们的出现也和林场建造者是否浇水没有任何关系，但树木就是能感受到它们的存在，而且，狂风会将树木连根卷起，雷霆会让树木顷刻湮灭，火焰更是会将树木烧作灰烬，它们的存在并不固定，但却也因此让树木难以忽视，且必须时刻将之纳入自己生存所要预防的危险计算之中。
　　“你是要告诉我们，我们掌握的，不过是【树】的法则，而对于整座林场，林场外的森林，森林外的世界，其实还没有任何的认知，是吗？”
　　台下有人发出了质问。
　　台上的演讲者默然的点了点头。
　　台下的人群顿时爆发出了更大的斥责声！
　　文明的确开放包容，宇宙足够大，只要你不触犯文明的律法，那你的思想或许真的能在某个地方派上用场。
　　但宇宙虚无论还是太过超前了。
　　并非所有人都能理解这种想法，更何况还是以这种直白的方式说出来。
　　发言人还是鼎鼎有名的科学家，大家都以为，他突然宣布今日要召开发布会，必有高论，还有人不远wan里，跨越了数个星域前来，没想到居然是【虚空学派】的又一种可笑的阴谋论。
　　【虚空学派】大争论带来的思想风气本来就已经让文明内部出现了久违的思想分裂，可想而知，这个时间节点，又一个知名科学家为一种阴谋论代言，会导致怎样的结果。
　　谣言只会甚嚣尘上！
　　“如果【虚空】真的存在我，为什么不去寻找？为什么要在这里口若悬河，还生造出了所谓的林场和林场建筑者？”
　　“是谁指使你这么做的？”
　　台上的人看到了台下亮出自己身份的人——帝国思想部的警察，崇尚民主自由的文明之中最让人敬重，却又最被人畏惧的一个职业。
　　他们是民主自由的捍卫者，但他们的存在本身，又意味着对民主自由原则的践踏。
　　这种矛盾驱使着他们一直在逮捕和剥夺公民权等等处罚的审理之中慎之又慎，否则，现在到达台上人耳边的就不是他们朴实的发问，而是他们结实的警棍了。
　　但台上人还是叹了口气。
　　“并没有人指使我这么做。”
　　“我只是产生了这样的想法，并将之分享了出来。信与不信，研究与不研究，取决于在座的每一个公民。”
　　台下的思想部人员对视了一眼，按部就班的宣布道：
　　“但你还是需要和我们回去一趟，接受调查。不用担心，如果你清白，那么你会很快得到释放，你的研究也可以继续，到时候科学部的人会联系你。”
　　宇宙模型的构建一直都是文明当前科学研究的重中之重，甚至可以说是他们的终极目标之一，但很遗憾，到目前为止，他们都还没有完成。
　　因为模型的构建远比普通人想象的要困难，普通人只会觉得，我们既然已经探索了宇宙的一切，那为什么会发现不了宇宙本身是什么样子？但事实是，就是发现不了。
　　骑着白马的不一定是王子，也有可能是唐僧，在厕所里的也不一定都是上厕所的人，还有可能是老八。
　　哪怕知道宇宙内的一切又如何？我们的认知是存在局限的，而我们会用自己的认知去重新描述我们见到的一切。就好像对人而言，掉落在地上的是一根棒棒糖，或者说白砂糖，葡萄糖浆，乳清粉等等材料混合而成的化学产品，但对于一只蚂蚁来说，这可能是“上天的恩赐”，瞬间就被赋予了神圣性，对于更小的微生物来说，这又成了一场灾难，因为它光是坠落在地，就杀死了无数他们文明的同胞。
　　管中窥豹，只见一斑。山中人要描摹出整个山的模样，绝非那么容易！那需要的不仅仅是“了解”，还必须要有“想象”！
　　虽然台上人的话听上去离经叛道，已经到了阴谋论，被人嘲笑的地步，但既然没人见过真正的【宇宙模型】，那自然也没有人能说，这就完全错。
　　思想部会审查他宣扬这种理论的原因和目的，而在那之后，科学部会认真研究他的理论。
　　毕竟，他可是【预言家】。
　　真正的天才。
　　预言家配合的走下台，在两个警察的带领下，准备借助遍布星球的【路网】，前往最近的帝国思想部分部。
　　而在他临走之前，一道声音从争论不休的人群之中传来。
　　“【预言家】？”
　　预言家没有回头，但停下了脚步。身旁的警察也没有阻拦这次询问，而是尊重的松开了按住预言家肩膀的手，将最高程度的道德信任给予了这位“疑犯”。
　　对知识的追求是一种伟大的精神，在没有确定【预言家】有罪之前，他也同样享有法律赋予他的回答问题的权力。
　　别忘了，这里还是【预言家】的发布会。
　　“你问。”
　　【预言家】道。
　　“我其实是刚好路过的，但我很好奇你的这个理论........姑且叫他【林场理论】吧。”
　　“我有几个问题，你现在.......呃，方便解答吗？”
　　【预言家】这才转过身，看向了那个提问者。
　　那是一个年轻人。
　　他穿着一身在这个时代看上去有些奇怪的行政夹克，在这个遍地科学家的场合，唯独他看上去像是一个“行政部”里的官员。好在他的神色不像是【预言家】身旁的两个警察那样正式，眼中的好奇也货真价实。
　　【预言家】犹豫了一下，还是没有开口去询问这个好奇者的身份。科学的交流止于科学，开别人户算个什么事？
　　“我可以，但请限制你的提问数量，我得回去配合调查。”他回答道。
　　身旁的警察没有动作，表示了默认。
　　男人自然是没有任何不满的点了点头：
　　“还挺开明。”他嘀咕了一句，“没关系，就两个。”
　　“第一个：我很好奇，在你建立的这套理论模型里面，林场建造者这个角色。”
　　“你怎么看他？他是一个人，一个文明，还是一种自然现象？”
　　【预言家】沉吟片刻，微微摇头：
　　“我不知道。”
　　“他可能是任何一种，也可能任何一种都不是。我们没有样本，这些，都是想象。”
　　“但模型构建需要想象，文明发展至今，百分之九十的科技，在一开始都只是一个想象。”
　　提问者若有所思的点了点头，脸上的表情给了【预言家】一种奇怪的错觉，仿佛他知道这个问题的答案。
　　但没等【预言家】理清自己为什么会产生这种错觉，他又问了第二个问题：
　　“那，他的目的呢？”
　　“他建立林场，创造规律，培养树木的目的，是什么？”
　　【预言家】低下头，陷入了更加长久的沉默。
　　良久，他缓缓抬起头，露出了一个谁也没想到的苦笑：
　　“我不知道。”
　　“我又怎么会知道呢？”
　　PS：明天搬家，明天请个假，

第七十六章 选择阿戈尔
　　恩斯特需要去一趟阿戈尔。
　　这一次不是弥里亚留姆这样的阿戈尔边境要塞，而是真正的阿戈尔本境，他要去见赫拉提娅执政官。
　　别误会，阿戈尔人这次没有威胁恩斯特，也没有提供什么隐形的压力，她们甚至都还不知道恩斯特产生了这种想法，恩斯特没有通过正常的外交渠道，让维娜给阿戈尔发出访问申请，以及预约访问时间。
　　这次访问的代表团也没有其他人，只有他一个官员，加上深海猎人们，后者主要作为保镖和引路人，歌蕾蒂娅是赫拉提娅的女儿，尽管母女俩关系不怎么样，但这么久没见，恩斯特还是愿意给两人提供一个见面的机会。
　　抛开这唯一一层情感因素，剩下的，都是些不能被记录在官方档案上的内容。
　　是的，他这次访问不会留下官方的记录。
　　“你觉得这样可行吗？”
　　特雷弗·弗里斯顿的全息投影站在恩斯特修复好的办公桌上，恩斯特没告诉他办公桌被普瑞赛斯烧毁过一次，弗里斯顿也没感觉办公桌和之前有什么差别。
　　他来回踱步着，而众所周知，白头鹰走路的模样其实有些滑稽。
　　恩斯特花了老鼻子力气来让自己能绷住笑，以至于弗里斯顿第一次询问的时候他都没有反应过来，还是他再次重复才回过神来：
　　“你觉得这样可行吗？”
　　“应该说，这是唯一的办法。”
　　恩斯特拍了拍自己的脸颊，正了正神色，
　　“陆地实在是没有这种技术，差距太大了。想要从头开始爬科技树，爬到能将理论付诸实际的时候，估计得一万年往后了，这还是有你们在一旁引导的情况。”
　　恩斯特这么说都是保守了。先史文明和泰拉文明的科技差距有多大，恩斯特都想不出好的形容词。
　　别看先史文明距离泰拉文明好像也就三万多年，但那是先史文明的灭亡和泰拉文明距离三万多年，先史文明真正鼎盛的年代更加久远，先史文明从泰拉这个程度发展到鼎盛时期的时间，更是难以想象。
　　给泰拉文明一万年的时间，他们能赶超先史文明吗？
　　你能说能吗？很难的啦！
　　更别说是泰拉文明的一部分——陆地文明了。
　　恩斯特不想诋毁陆地，但客观的讲，海洋就是比陆地牛逼，没有办法的，恩斯特一个人的逆转从来不等于整个陆地的逆转。
　　所以，在反复斟酌之后，恩斯特还是决定了与海洋商讨这个计划——
　　【引火计划】。
　　冲出亚空间，抵达【虚空】，然后投放火种！
　　不管【观察者】到底是神还是人，是否存在于【虚空】之中，他们都要扔出这把火！
　　这把火，烧的是未知！至于最后的结果，是引来大火，烧毁林场和【观察者】，还是最终引火烧身，没人知道。
　　但赌吧，赌就是人的天性，他们已经是无数年以来，唯一一批有能力赌这一把的人类了！
　　弗里斯顿点了点头，他也理解恩斯特的顾虑。
　　“阿戈尔人在【海嗣危机】后向我同步了一些他们的基本状况，他们发展的程度其实已经很不错了，如果不是隔离层的限制和海嗣的掣肘，他们现在完全有能力彻底支配这个星球，成为名副其实的一级文明。”
　　一级文明的评判标准有很多种，但最普遍认可的标准是，达到一级的文明，能完全掌握并利用自己母星的资源。
　　如果不是海嗣遇强则强，实力不详，阿戈尔也不必一直压着自己的科技发展，他们的航天计划也不会半途而废。
　　而以他们本来的发展速度，和对先史文明遗产的解密速度，如果没有海嗣，他们这个时候，应该已经掌握了一些一级文明都根本掌握不到的，远超2级，3级，达到更高层次的“规则武器”了。
　　最典型的，便是【时间武器】。
　　这个武器涉及到一些时间层面的法则的运用。简单来说，如果完全掌握了这项技术，阿戈尔人便能够实现真正的“以一当万”。
　　他们只需要派遣一艘搭载了【时间武器】的战舰，在进入战场之后，记录自己在这一时间单位上的个体状态，然后再从整个时间尺度上将这个时间点记录标注的这艘战舰提取出来，并让他同时出现在当前时间线上即可。
　　而因为时间单位是无穷的，年，月，时，分，秒，毫秒，微秒，每一个时间单位上都存在着一艘战舰，所以理论上而言，提取一万艘战舰出来根本不是问题，他们真正的部队将会无穷无尽！
　　“当然，这种技术的弊端也同样严重，毕竟这种技术只能提取过去，而无法提取未来，所以，理论上而言，这样的提取也存在边际效应，就拿伊比利亚的斯图提斐拉号举例子，最开始往前提取的时候你还能提取出完整的，甚至处于巅峰期的斯图提斐拉号，但再往前，你恐怕就只能提取出它的龙骨，零件之类的了。而对于那些本就比你强大的文明，他们要反制这种技术也很简单，改写一下底层规则，让你的运算程序崩溃即可。”
　　“比如给圆周率取个整，或者让1+1≠2，又或者其他的什么。”
　　弗里斯顿解释道。
　　“阿戈尔人在这方面的优势的确明显。”
　　弗里斯顿微微一顿，话锋一转：
　　“但归根结底，恩斯特，这种发展是畸形的。”
　　“你的故乡有一句古话，授人以鱼不如授人以渔，一个只知道抄答案的学生在真正的难题面前往往考不出好成绩，过早地掌握到了这种程度的知识，对他们而言其实是一种诅咒。”
　　“他们站在我们的肩膀上达到了现在的高度，但也注定了他们最终的发展方向必然与我们一样，而且超越我们的机会寥寥。毕竟，文明是一棵树，他们的一切都扎根在我们的树干之中，而不是扎根在泥土之中，当他们彻底吸干了我们的一切，那也就是他们真正变成无根之木的时候。”
　　“哪怕他们想要从先开始改变，也已经晚了。”
　　最后这句话，弗里斯顿没有说出来。
　　因为这对阿戈尔人来说，实在有些残酷，不亚于死刑宣判。
　　人在见过光明之后就无法再忍受黑暗，当阿戈尔人的大脑被先史文明的科技贯入之后，他们就已经满脑子都是先史文明的形状了。这种上瘾程度甚至比du品还要可怕，他们这辈子都不可能摆脱先史文明的阴翳。
　　这不是一个规则，但却胜似规则，这是弗里斯顿漫长的人生，观察了无数个土著文明后，得出的结论。
　　也是为什么，先史文明对启蒙土著文明这件事一直保持“克制”的原因。
　　恩斯特并非不懂这个道理，他只是还没往这边想而已，毕竟前世，大缺大德的大英和法鸡，在操纵殖民地的时候，采取的不就是这种操作吗？
　　控制教育，灌输本地土著殖民思维，培养山竹人。哪怕最后他们都退出了非洲，当初教育留下的影响也依旧存在，而且一直一直影响着非洲人，让一代代的非洲人对他们奴颜婢膝。
　　弗里斯顿没说，有悖他的道德观念，但考虑到恩斯特的目的........
　　凡事，只要做出选择，就总有要放弃的。
　　阿戈尔人的路已经被钉死了，恩斯特知道或者不知道都改变不了这个结果，与其让他知道了之后，又花费精力去探寻“改变”的可能，还是索性就不让他知道了。
　　否则，以他的性格，说不定又会感到沉重的心理压力。
　　他也不是全能，这也是阿戈尔人自己的选择。
　　“不过，说来有点讽刺。”
　　恩斯特收拾着行装，口中吐槽，
　　“陆地那么喜欢战争的，但这次突袭计划，他们基本一点帮不上忙。”
　　“海洋一直向我们宣传他们的文化，但我们真正需要他帮助的，却是他们的武装技术。”
　　“我们同时否定了他们两边自称发展的最好的，成就最高的领域，足以让陆地和海洋都感到难堪........”
　　“但为的却是对得起整个文明。”
　　无奈的摇了摇头，恩斯特最后检查了一遍行李，最后像是想起了什么犹豫了一下，掏出手机，拨通了凯尔希的电话。
　　“帮我取一份博士的血液吧。”
　　有的事情，也该做个了断了。

第七十七章 阿戈尔，你们去打【观察者】
　　阿戈尔，本境。
　　【赫拉提娅执政官向来不在乎人们怎么想，她只在乎这么做是否有利可图，以及她是否是最大的获利者。】
　　不知从什么时候开始，阿戈尔本境之中就流传起了这么一种言论。
　　这毫无疑问是对赫拉提娅执政官以及她所代表的派系的造谣诋毁，阿戈尔社会与文教官署也尝试过对这种异端言论进行封锁和肃清。
　　但在一段时间的尝试之后，这种努力就结束了。
　　阿戈尔人显然是要比陆地人在这方面聪明得多的，陆地人觉得，只要杀得够多，思想也会随着生命的逝去而湮灭。但事实上，思想从来都是杀不死的，因为人类之中从来不缺乏叛逆者，哪怕你杀死了你的敌人，你所要杀死的思想也会在你，以及你的同胞之中传递。
　　阿戈尔人就明白这个道理——人本身就是思想的一种载体，所以只要人存在，思想就不会消灭。
　　你总不能真的杀光除了你之外的所有人吧？
　　当然，这只是一部分原因，毕竟人的叛逆也会体现在不信邪这一块上，不排除现在逐渐走向极端化的阿戈尔人真的会试试看“能不能杀干净”。
　　更重要的原因，则是赫拉提娅本人也叫停了这种封锁。
　　“他们某种程度上说的是实话。”
　　“我做出的每一件事，放在过去的阿戈尔都会被处以流放的刑罚，我做出这些事情的原因，也的确都是从国家利益的角度出发。我不在乎别人怎么想，因为我知道，阿戈尔人生活在温室之中太久了，他们之中的绝大部分都是懦弱的，这种懦弱已经让我们在与海嗣的战争之中落入下风，甚至濒临灭亡，我不能允许这种懦弱在未来继续残害我的人民。”
　　“社会思潮的变化是一个漫长的过程，在这个过程之中，做出不符合社会思潮的事情的人会受到批判和反对，如果想要留有清名，我不必发起政变。我既然已经这么做了，就代表，我已经做好了违背所有人的意愿，去当一个暴君的准备。”
　　赫拉提娅在一次内部会议上做出了如上的总结汇报，
　　“我本人也希望他们如此看待我，我本人的名誉并不重要，但相对的，这样的思潮能够给阿戈尔人带来不小的好处。”
　　赫拉提娅是抱着一种“我癌症晚期，你得顺从我”的心态去说出这番话的。
　　你无法对一个道德真空的人进行道德绑架，如果大部分阿戈尔人都认可了他们的赫拉提娅执政官是一个名副其实的“独裁zhe”，“僭主”，“暴君”，那赫拉提娅的统治反而会变得轻松一些。
　　至少她不用再在一些能给阿戈尔带来好处，但又有损阿戈尔社会价值观的问题上做出妥协，可以放手施为，也不会太损伤阿戈尔人的民族自尊。
　　就像是她说的那样，社会思潮发生转变的过程是缓慢的，但阿戈尔等不起了，如果要在社会思潮尚未转变的情况下就去做一些超越这个时代，但又的确有利的事情，那他就必然会是一个不被人认同的暴君。
　　就好像是秦始皇废封建行郡县，这注定是不被当时生活在关东六国的人所接受的，他会迎来怒骂，反对乃至叛乱，但之后数千年的时间却又证明了，若非这种统一和中央集权，中华不会成为数千年间这颗星球最强大的文明。
　　大家骂就骂吧，骂我就行，至少不会导致社会价值观的整体崩塌，更不会因此产生——“啊，原来这就是阿戈尔民族的劣根性”的想法。
　　万方有罪，罪在朕躬一人。
　　而至少，她目前还有着恩斯特等先史文明“父母”的支持，在对她不满的阿戈尔人真的有能力站起来推翻她的时候，她对这个文明的改造，也早就已经完成了。
　　到时候，再由历史来审判她的罪吧。
　　“恩斯特先生，你觉得我说的对吗？”
　　赫拉提娅朝着办公桌对面的恩斯特微微一笑，笑容中的自信宛如阳光般让人难以直视。
　　是的，她做出汇报的这次内部会议，参会者就是恩斯特。
　　这还是恩斯特第一次来到阿戈尔本境，也是赫拉提娅第一次真正在线下亲眼见到恩斯特，这个改变了海洋与陆地格局的人。
　　但两人都默契的没有提及游览参观阿戈尔本境的事情。
　　赫拉提娅很清楚，恩斯特选择突然秘密造访，必然有着真正重要的事情。而恩斯特也不例外，他带着任务而来，实在是没有闲心去观赏阿戈尔的深海风光。
　　面对赫拉提娅的问题，恩斯特回答的语气中带着敬佩：
　　“你是个称职的领袖。”
　　赫拉提娅脸上的笑容收敛了一些，继续道：
　　“但恩斯特先生，一部分阿戈尔人其实对您的存在非常不满，因为阿戈尔本该凌驾在陆地之上，是因为‘恩斯特·希瓦艾什’的存在，代表着“一部分先史文明”站在了陆地一边，这才让根本没资格上桌的陆地人居然有了和阿戈尔平起平坐的权力。”
　　“我同样没有禁绝这种思想。”
　　恩斯特眉头微蹙，但还是理解的点了点头：
　　“我不推荐你将未来的事情想的太过长远，但你这么做，我也没有意见。”
　　这种思想的存在其实会助长阿戈尔人的“复仇主义”，但对阿戈尔人来说，又的确有必要。
　　因为，在未来，如果有未来的话，某一天，陆地肯定还会和海洋有一场堂堂正正的较量。
　　这场较量是无法避免的，因为两个文明的思想不同，社会制度不同，文明程度不同，科技树走向也不同。
　　泰拉一颗星球，支撑不起两种文明。
　　而这场较量的结果，会确定谁是最后那个“泰拉文明”的主导部分。
　　赫拉提娅是在为了那一天做准备。她此刻所做的一切，包括对先史文明的低头，对陆地文明的妥协与合作，很大程度上都会造成阿戈尔内部士气衰弱，甚至逐渐将阿戈尔人的思想引导向一个消极的，失败主义的方向上。
　　保留这种“复仇主义”思潮，将阿戈尔对陆地的弱势归因于恩斯特一人，本质上与将“阿戈尔的改变”归因到她一人身上的做法，没什么不同。都是推出一个“代表”作为首恶，来尽量削弱对阿戈尔社会整体的影响。
　　赫拉提娅本人自然不是这一批人。
　　恩斯特也不反对这种做法。
　　他只是提醒赫拉提娅，不要想的太远了。智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得，你现在规划的越多，越长远，一旦发生任何意外，你的计划崩溃的也就越快，一招误判，满盘皆输，恩斯特不想看到赫拉提娅这个合作者因为玩脱了，在阴沟里面翻了船。
　　毕竟，自古以来，玩弄思想的人，最后被反噬的例子，简直数不胜数，因为思潮一旦形成，就像是一场森林火灾，你点燃了火，却无法控制它。
　　因为人生来叛逆。
　　“感谢您的理解。”
　　赫拉提娅朝着恩斯特点了点头，坐了下来，
　　“您突然到访阿戈尔，是有什么需要我们帮助的吗？”
　　“不，我是来与阿戈尔做一笔交易的。”
　　恩斯特道，
　　“从今天开始，我会开放【文明的存续】所储存的资料，供阿戈尔人查阅研究。”
　　“特雷弗·弗里斯顿先生和普瑞赛斯女士也会为阿戈尔人解读先史文明资料提供帮助。”
　　“我还带来了这个........”
　　恩斯特从怀中取出那管猩红色的液体，
　　“这是针对【深蓝之树】的致命毒素，我们会用它，替阿戈尔人解决最迫在眉睫的海嗣问题。”
　　赫拉提娅的脸上没有丝毫喜色，反而愈发沉了下来。
　　待到恩斯特说完，她才缓缓道：
　　“如此之多的好处，恩斯特先生想要阿戈尔人付出怎样的代价？”
　　恩斯特深吸了一口气：
　　“我需要你们去打【观察者】。”

第七十八章 恩斯特的三大计划
　　“这是泰拉迟早要面临的危机。”
　　“它的目的，它的状态，它使用的攻击方式，我们都不知道，也很难观测。”
　　“我们目前唯一能够告诉你们的，就是，它曾经的模样，是一束光。”
　　恩斯特坦言道。
　　这也是他们才获取不久的情报。
　　【观察者】在物质宇宙的表现形式类似一束光。
　　当然，很多东西都能呈现出类似光芒的表现，比如在普通人看来，一颗流星划过天际，也和一束光划过天际没什么太大的差别。所以这个提示，对于思考如何战胜【观察者】来说聊胜于无。
　　恩斯特只是为赫拉提娅介绍一下【观察者】的状态，而真正要对付【观察者】，得看【引火计划】是否能够顺利实施，以及阿戈尔人在获取先史文明的科技之后，是否争气。
　　如此，恩斯特一共做出了三个布局。
　　在陆地，他推行的是【方舟计划】，主打的是逃亡主义。第二【深蓝之树】，也即是耶拉冈德大神将会继承第一深蓝之树的使命，在【天堂支点】，【文明的存续】等先史文明科技的帮助之下，利用【学习】权能的无限成长特性，最终成长到达到足以硬抗【观察者】的程度，然后承载着泰拉上的生命逃离这个宇宙。
　　这个计划的成功率不算低，而且所需的科技含量不算太高，主要由巨兽本身的特性，耶拉冈德大神的学习进度，以及先史文明的科技作为支撑，唯一的缺点就是比较慢。
　　毕竟，虽然有着【文明的存续】和【天堂支点】作为辅助，耶拉冈德大神能学多快还是取决于祂自己的本事，恩斯特很难揠苗助长，否则就会造成艾德所说的那种情况——权能掌握的速度太快太多，而巨兽本身的灵魂强度不够，最后导致再次失控。
　　在海洋，他推行的是【引火计划】。这个计划比较符合艾德的心意，主打的就是一个“你不让我活，那我也不让你活！”，通过对亚空间外新发现的疑似【虚空】的领域进行探索，利用【琥珀】和【源石】的特性直接向外投掷先史文明的所有火力。
　　【天堂支点】无法击败【观察者】，最大的原因不是因为这个武器没有完全完工，而是这个武器根本瞄不到【观察者】。
　　哪怕你的火力再猛，打不到就没有任何意义，先史文明观察不到【观察者】的所在和出没规律，除非把整个宇宙一起炸了，否则都伤不到【观察者】分毫。而如果真的炸了整个宇宙，那就和【预言家】所说的一样，是同归于尽的结局。
　　敌人要杀我们，所以我们先自杀，那样敌人就杀不了我们了，这操作的确可行，但也可笑啊！
　　而现在，确定了【虚空】的所在，也就等于揭开了【观察者】真实身份的冰山一角。只要接下来继续对【虚空】进行探索，人类将再度迎来一波技术爆炸。
　　到时候，找到了【观察者】，他们就能直接对它发起攻击。
　　就算依然没有找到，经历了技术爆炸的人类，也未必就不能和【观察者】碰一碰了！
　　至于要如何应用【源石】的特性。
　　这点还得感谢一下传奇解包人员特蕾西娅。
　　她通过【文明的存续】捣鼓出来的源石解包技术，是目前已知的唯一一种可以无视“技术限制”，直接塑造源石内部信息的手段，这一手段在普瑞赛斯等人看起来的确原始且粗暴，但够用就行，不是吗？
　　杀一个人，用先进战略导弹和用土制炸弹，两者其实没什么太大的差别，够用就行。
　　如果能够明确确定【观察者】的所在，那恩斯特会将整个【天堂支点】等等武器全部封装进入源石，然后丢去虚空再解包，给【观察者】一炮！
　　土制战略导弹！小子！
　　【观察者】在这个过程之中甚至无法进行反制，毕竟，【源石】不受任何效果干扰！
　　当然，这样做的代价就是，有一个人必须作为“源石的解包者”，跟着前往【虚空】。
　　在没有优化源石解包的算法之前，这个人只能是恩斯特、普瑞赛斯、特蕾西娅三个人其中之一。
　　所以，虽然名义上说，这个计划主要交给海洋执行，但在海洋的上限已经被先史文明的知识钉死了的情况下，最后这种突破性的研究成果，还是得依靠陆地。
　　既然是依靠陆地，这也算是一种海陆合作吧？那由恩斯特这个海陆合作全权大使来负责，并没有什么不妥之处，对吧？
　　而最后，恩斯特也还有最后的选择。
　　【潘库计划】。
　　这是恩斯特说服普瑞赛斯参与到这两个计划的代价。
　　在未来的百年内，恩斯特会在泰拉，塔卫二，影月三颗星球上修建观测站，与月面观测站一道，对整个塔罗斯星系外的区域进行监控。
　　如果在观测到【观察者效应】之前，或者一百年期限到达之前，【方舟计划】和【引火计划】都没能取得明显进展，那恩斯特就要亲自参与普瑞赛斯的【潘库计划】。
　　【观察者效应】，是先史文明在针对【观察者】的一系列研究中总结出的一个征兆，【观察者】掠过的星系，其上的文明将会被消灭，但会留下遗迹，但偶尔也会出现整个星系直接变成无法观测的“空洞”的情况。
　　此前人们无暇去研究【观察者】创造出的空洞，但现在想起来，这种空洞的特性，也与【虚空】相吻合。
　　借助这些特征，人类其实可以在一定程度上观察到【观察者】的到来。这也是【预言家】等在月面观测站中已经通过实践确认了的结论。
　　否则，【预言家】不会总说“时间不够了”，如果根本不知道敌人多久到来，那又哪来的时间不够之说呢？
　　等到那个时候，恩斯特便会宣告其余两个计划已经失败，万策尽，【潘库计划】是最后的选择。
　　他不会坐视泰拉毁灭，他会守住一切，哪怕是从废墟之中重新将一切拼凑回来！
　　“以上便是我针对【观察者】危机的所有布置，三个计划，逃亡，对抗，以及.......情非得已的最终措施。”
　　面对着赫拉提娅，恩斯特收起了所有的笑容，语气凝重的说道。
　　“从今天开始，往后百年，我们都是最紧密的战友，赫拉提娅执政官。”
　　“此刻，无分海洋与陆地，我们都是为了泰拉文明而战。”

第七十九章 陆与深蓝之树
　　“陆，有感觉到不舒服的地方吗？”
　　“嗯......其实还好，泰拉的环境和我生活的地球有点不同，非要说的话，我有点高原反应。”
　　“不过其实没什么，我身体还不错，缓缓已经缓过来了。”
　　“那就好，昨天你忽然一副喘不过气的模样晕倒的时候，我可真是吓了一大跳呢！”
　　黑发的男人有些不好意思的挠了挠自己的脸颊，擦掉了脸上黏糊糊的液体，望向一旁的巨兽。
　　此刻，祂如山岳倾颓般趴伏在海岸线上。波涛汹涌的海水，只能无力地舔舐着祂那没入深水中的庞然躯体。那没入海中的部分，形成了一片令人心悸的、不断起伏蠕动的“暗礁群”——那不是礁石，而是祂巨大背脊的嶙峋轮廓，是祂蛰伏的肢体的模糊阴影。
　　这头巨兽那有着深蓝色的表皮，皮肤并非光滑如镜，而是覆盖着层层叠叠、饱经沧桑的鳞甲和褶皱。边缘浸染着千年海盐凝结的霜白，在阳光偶尔穿透云层时，那深蓝便折射出幽邃如深海沟壑般的暗光，闪烁着如同远古矿石般的、冰冷坚硬的金属质感。
　　它的身躯宛如是山岳的化身，横亘于天地之间、庞大到海岸线都因它的存在而扭曲变形。
　　祂探出水面的部分，是祂那宛如擎天巨柱般的脖颈和头颅。这头颅静默地倚靠在沙滩上，仅仅是下颌的部分，就已将整片宽阔的金色海湾填满，形成了一座真正意义上的、血肉与岩石混合的“大山”，便是天空，在祂的面前，都会显得低矮局促。
　　祂只能倚靠在陆地上，祂的身躯必须埋于海中，这颗星球上，只有海洋能够承受得了祂庞大，而且将会日益变得更加庞大的体型，祂光是出现在陆地上，就会是一种巨大的灾难。
　　然而，与祂那庞大到足以顶天立地的体型不同，祂的声音却宛如和风细雨一般温柔和蔼，以至于绝大部分泰拉海洋之中已知的生物，都愿意站在祂的身边，聆听祂的话语，宛若聆听一味母亲的呢喃叮嘱。
　　陆看着祂。
　　祂庞大的眼睛睁开了一道细微的缝隙，从中透露出的眼神恬静中带着几分灵动活泼，又像是一个知性的少女。
　　“让你担心了，【深蓝之树】。”
　　巨兽没有自己的名字。
　　【深蓝之树】是人类和祂结下缘分时为祂起的名字，祂庞大的躯体有着宛如枝丫一般的羽翼，在宇宙尺度上看，宛如一棵大树，而祂的表皮颜色又呈现出幽邃的深蓝色，故此得名。
　　陆在其中也尽了自己的一份力。
　　因为祂觉得，巨兽的模样，很像是他前世玩过的一款游戏的最终BOSS。
　　《艾尔登法环》——艾尔登之兽，黄金树真正模样。
　　黄金树是交界地文明的根基，黄金律法是那个时代文明制定的秩序，是延续文明的希望，在正常结局之中，修复黄金律法，成为艾尔登之王，也是让交界地重返和平的最常见方式。
　　而巨兽在这个末日之中的职责也与黄金树相差无几。
　　在混乱之中开辟出希望，终结一个崩溃的旧时代，开启一个崭新的新时代，作为文明的基石，承载着文明延续的希望，去往一个新的世界。
　　既然如此，为什么不能叫【深蓝树】呢？
　　深蓝树有点难听，而在形容词和名词之间加一个“的”“之”之类的词语作为过渡，是中文的独特魅力。
　　那就【深蓝之树】吧。
　　“没关系，能帮到你，我很开心。”
　　【深蓝之树】微微睁开的眼瞳之中闪烁起光芒，是真正的光芒，宛如水下藻类植物发出的荧光。
　　祂的声音并不通过声带传递，巨兽会直接与面前渺小的人类进行心灵上的感应，以跨越语言、物种、乃至生命层次上的差距。
　　陆点了点头。
　　岸边的潮水起起落落，拍打着祂的身躯，但祂毫无动摇，中流砥柱一般的身躯永远挡在陆的身前，没有让哪怕一滴水珠打湿陆的衣角。
　　直到潮声逐渐静谧，一人一兽就这样静静地坐在海滨，遥望着远处的夕阳逐渐沉于地平线下。
　　“陆，能帮到你们，我真的很高兴。”
　　忽然，陆的心里再一次响起了【深蓝之树】温和的声音。
　　“你不害怕吗？”
　　陆转过头，终于还是忍不住发出了疑问。
　　【养育者】计划——洛的计划，是对整个【深蓝之树】极为粗暴的改造。
　　这项改造的危险程度，陆有过了解，洛当时为他做了一个最简单的比喻——
　　“曹操为什么要杀华佗？”
　　很形象的比喻。
　　在没有手术条件，没有技术积累，没有消毒措施，也没有术后恢复手段的情况下，给一个头风病人做开颅手术，这种手段无异于是杀人。
　　你明明可以直接杀，偏偏还要说是在救我。
　　针对巨兽的激进的改造与此差别不大，在这个过程之中，【深蓝之树】因此死亡的可能性很大。
　　哪怕巨兽顽强的生命力帮祂扛过了这一劫，在改造的过程中，祂陷入疯狂，灵魂崩溃，甚至因为某些“权能冲突”的原因直接引发自我毁灭的可能性，也不低。
　　陆自问自己绝对承受不了那种身体改造。
　　因为出身国家的历史原因，他甚至对人体实验这种词汇格外敏感，带着与生俱来的厌恶感，如果有人想对他也做这种事，他肯定会毫不犹豫的拒绝。
　　更何况，洛的实验，没有任何洗白的必要，她就是在犯罪，哪怕是放在他们文明的法律之中，她也是在犯罪。
　　只是文明已经濒临灭亡，无人再能审判她了而已。
　　所有人都是在为了活下去而拼尽全力，法律和道德这些构建秩序的要素，在这个秩序崩溃在即的时代，已经失去了其本身的意义。
　　这就是真正的末日啊，没有什么基因改造药剂，也没有什么杀死变异体就能变强的晋升途径，更没有什么第一集是“世界末日，艰难求生”，最后一集就成了“三清降世，鸿钧论道”的跨越。
　　末日就是纯粹的末日，毁灭一切，什么都不剩下。
　　也正因此，陆的心情是矛盾的。作为外来者，他没有立场也没有能力去指责人类在这个末日时代为求存续做出的种种决定，哪怕他们是在触犯某些人类讳莫如深的禁忌。
　　但也正因为他是外来者，他也很难真的完全认可人类所做的一切，毕竟，他没有经过那个文明沦亡，秩序凋亡的过程，他对末日的感触的确不深，对那神秘的【观察者】，也不像是其他人那样，有着血海深仇。
　　就像是三体里威慑纪元的人类不再感谢罗辑一样。恩斯特做的比他们唯一好的一点，就是他从不真的去反对，或是外行指导内行的对存续计划指指点点。
　　毕竟，作为执剑人——总负责人的【预言家】，绝对不是被选出来的，这个职位，如果是被选出来的，那他也就失去了它本身的意义了。
　　陆只能在私底下发出这样的疑问——你不怕吗？——因为怕是中性的，有些事情，怕的要死也会去做。
　　生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。生亦我所欲，所欲有甚于生者，故不为苟得也；死亦我所恶，所恶有甚于死者，故患有所不辟也。
　　舍生取义，并不妨碍舍生取义的人本身害怕。
　　然而，【深蓝之树】的话语再一次让陆感到了震撼。
　　“我不怕啊。”
　　“一想到，改造后，我就能变得更强，我就高兴。”
　　“但是，变得再强又有什么意义呢？”恩斯特问。
　　“变得更强，就能救更多的人。”
　　【深蓝之树】回答道，
　　“我很喜欢人类。你们在我们的背脊上建立了辉煌璀璨的文明，那灯火曾经从银河的这一头亮到另一头，照亮了我的全部视野。”
　　“我那时就在想，宇宙之中有你们的存在，才给这片死气沉沉的黑暗增添了几分生气，才让我们这种生物，显得不那么孤单。”
　　“所以，当见到你们一个接一个的消失的时候，我真的很难过。或许我已经来不及救所有人，但至少我还能救你们。”
　　祂微微挪动了一下自己的头颅，恰到好处的距离仿佛用他祂的脸颊轻轻蹭了一下陆的身体。
　　陆身上又多了一些黏糊糊的液体。
　　那是祂身上的营养液。
　　其实陆也知道，现在说什么都已经晚了，毕竟，实验已经开始了。
　　他此刻的关心，倒显得有些马后炮。
　　“而且啊........”
　　【深蓝之树】巨大的瞳孔微微垂下，仿佛一位母亲充满怜爱的俯瞰着自己渺小的孩子，
　　“如果我变得更加强大，我不就能改造这颗星球的环境了吗？”
　　“改造成一个，让你再也不会因为【高原反应】而忽然晕过去的环境。”
　　陆猛地一怔，许多话在一瞬之间都卡在了喉咙里。
　　他想说，没关系，不必为我考虑这么多。也想说，改造这个星球就为了适应我的身体，未免有点太奢侈了吧？
　　但话到嘴边，他沉吟良久，却只能掏出两个字。
　　“谢谢。”
　　这是一份爱。
　　爱向来是不容拒绝的。
　　无论你答应还是回避，爱你的人都会将自己的爱倾注在每一个对待你的细节之上。
　　“你会看到那一天的，对吗？”
　　【深蓝之树】问道，语气之中带着一丝期盼。
　　祂并不在乎自己的生命随时可能面临死亡的威胁，好像那实验的危险对祂而言根本是微不足道的一件事。祂比谁都坚定地认为一切都会向着好的方向发展，就连陆也无法分辨，这到底是因为祂【可能性】和【希望】的权能给予祂的自信，还是祂本就是这样一个乐观的巨兽。
　　“我听洛说过，你是不一样的生命。你不同于他们，你不会被【观察者】威胁，你可以成为一切的见证者。”
　　“见证者？”
　　“记录下我们的故事，记录下我们的爱，记录下我们的文明。”
　　陆抿了抿嘴，放在膝盖上的拳头握紧又松开，似乎是做出了什么决定：
　　“那如果我不止是想要见证呢？”
　　“我也想要出一份力。”
　　【深蓝之树】的眼神之中多了一分笑意：
　　“无论如何，我都很期待，未来到来的那一天。”
　　“下一场实验开始的时候，你能在场吗？”
　　祂再一次问道。
　　这一次，陆坚定地点了点头：
　　“我不会缺席任何一场。”
　　【深蓝之树】没有回应，但从心灵感应之上，陆能感受到祂欢快的情绪。
　　夕阳坠入海洋，将一切染成辉煌的金红色。
　　陆的通讯准时的响了起来，他接通通讯，洛的全息投影投射出来，朝着他抿嘴一笑：
　　“陆，该回来了。”
　　放风的时间结束了。
　　无论对未来的幻想多么甜蜜，对实验的粉饰多么精彩，残酷的现实永远摆在所有人的面前。
　　末日将至。

第八十章 陆与洛与深蓝之树
　　“我做了你最爱吃的禾心炖排骨，你一定得试试。”
　　“肯定比普瑞赛斯复原出来的好吃！”
　　洛从厨房之中走出，手中端着一大锅正体不明的粉色液体。
　　陆咽了一口口水。
　　“哈......哈哈，说实话，你有这份心我就很高兴了，洛。”
　　他稍稍后退了一步，大脑飞速运转：
　　“其实你看，我刚刚到这边，尝试一下你们这个时代的料理其实反而更有新鲜感，不是吗？”
　　洛嘟了嘟嘴，想了想，有些半信半疑的点了点头：
　　“似乎，好像，大概，你说的也有道理。”
　　“那你想试试什么，我去给你做？”
　　“.........”
　　陆沉默了老一阵，才勉强想出了一个可能不会导致食物中毒的选项，
　　“我其实比较喜欢吃面食，我和你们提过，你知道的，我老家最出名的就是小面，如果是这个的话，我应该好接受一些，你们这边还有类似的特色美食吗？”
　　洛又沉默了一会，似乎是在思考，半响才有些苦恼的摇了摇头：
　　“抱歉，我的确不知道。改天我去数据库里查一查.........”
　　“那今天？”陆的眼中带着一丝希望的问道。
　　洛提了提手中的大锅：
　　“先稍微对付一下吧？现在可不是能随意浪费食物的年代啦。”
　　陆：“...........”
　　这绕了一圈怎么还给我绕回来了！
　　不是陆不给洛这个面子，主要是.......你这东西真的能吃吗？！
　　普瑞赛斯复原出来的禾心炖排骨，准确来说，就是莲藕排骨汤，禾心是一种方言土话，因为是直接从陆这边提取的信息一比一还原的，所以的确称得上色香味俱全，还带着点老家的味道。
　　陆当时尝了之后夸了老一阵，毕竟，哪怕是在前世，离家工作之后，他一年到头也没几天能吃到这一口家常的味道了。没想到穿越之后居然还能收获这份惊喜，让他背井离乡的感伤都一下子缓和了不少！
　　洛当时也在场，陆当时看她一本正经的盯着那碗汤的出神，还以为她是吃不惯这种味道，陆前世也的确见过吃不惯莲藕的人，便也没太在意。
　　当时的普瑞赛斯复原出来的菜也不少，吃饱总是没问题的。况且，就算是对这场“老祖宗餐饮文化体验交流会”不感兴趣，洛也可以通过其他方式缓解饥饿，补充营养，陆大可不必为她担心。
　　结果，他是万万没想到，洛不是吃不惯，而是搁那里研究配方呢！
　　看看这一锅混沌的粉色黏液吧，这玩意和禾心炖排骨到底哪里沾边了，光是看卖相就已经非常吓人了好吧！
　　“你不喜欢吗？”
　　洛大概也是看出了陆的犹豫，有些忐忑地问道。
　　陆闻言抿了抿嘴。
　　众所周知，男人有一个非常神奇的特性。
　　如果一个餐馆里的饭很好吃，那这家餐馆多半会出现一个定时定点固定刷新，还会爆金币的NPC。
　　但如果这个餐馆不好吃，那大多数男人也不会直接说出来，而是会默默吃完，或者不吃完，然后将这家餐馆拉黑，从此再也不会出现。
　　陆就是这样的人。
　　说好听点是情商高，不忍心伤人，说难听点就是体制内呆久了，下意识的不太想得罪人。
　　先史文明的科技水平这么高，医疗水平那么厉害，癌症艾滋病什么的都完全不是问题，就算食物中毒了，应该也救得回来吧！
　　嗯，救不回来也没啥，陆听普瑞赛斯和【预言家】都说过很多次了，他们早就掌握了上传灵魂，更换身体的操作，人类文明的每一个人只要自己愿意，都可以实现“永生”这种陆前世无数人求之不得的伟业。所以，就算真的给陆吃死了，换个身体就行了，大概？
　　大不了明天我复活了之后自己做一次饭，纠正一下。
　　“我........觉得还行.......”
　　陆拿起了桌上的碗，从锅里舀了一勺，试着喝了一口。
　　“唔——”
　　他挑了挑眉。
　　其实出乎意料的，味道还不错？
　　没有基础材料的情况，仅靠其他泰拉上的材料，能把味道复原成这样，已经很不错了。就是粘度高了一些，感觉更像是在吃葛粉，焦糊糊的。
　　“味道不错，没想到洛也会做饭？”
　　洛不好意思的笑了笑。
　　整个人类文明阵营之中，如今会做饭的也就剩艾德一个人了。她也不会做。
　　她只是把所有的主料配料全都一股脑加了进去，然后让机器人自己调和烹饪的。
　　“你喜欢就好。”
　　她拉开椅子非常自然的在陆身边坐下，歪了歪头，似乎想要将脑袋靠过去，可最后又胆怯的缩了缩，脑袋在半空中划过一个弧线，枕在了桌面上。
　　“陆，你一整个下午都和【深蓝之树】坐在海边吗？”
　　陆点了点头：
　　“泰拉和我的母星有很多很多地方都不一样。但唯独海洋是一致的。”
　　谁家游子不思乡呢，尤其是穿越到了一个末日将近的世界。
　　人在心理上的压力越大，就越会忍不住想要寻找潜意识之中的庇护所。
　　而人，从来到这个世界上的时间算起，最早的庇护所的名字，不就是“家”吗？
　　泰拉这颗星球上，遍布着各种以陆的审美看来，可称得上是诡异的生物，他们扭曲的肢体，奇怪的头部结构，还有似乎有着“人性”，却又充斥着怪物般扭曲野性的眼睛，都足以让一个正常人害怕到难以言语。
　　陆不怕，只是因为他身边有人。
　　同类的存在，会让人感受到可以依靠。
　　在排除了最初的恐惧之后，陆便来到了海洋。
　　海洋是一致的，和地球一样，它一望无际，在蔚蓝天空的映照下呈现出一片湛蓝的色调，蔓延向无穷尽的天空尽头，宛如没有边界。
　　只有坐在那里，在片刻的宁静之中，陆才能忽略自己如今的处境，仿佛回到了前世那个前往海边游玩的假期，哪怕这个世界上的海岸线，不同于前世记忆中的任何一条。
　　“我和你不也是一样的吗？”
　　洛小声呢喃道。
　　陆从思绪之中抽身，没听清她的话语，有些恍惚的问道：
　　“什么？”
　　“没什么。”洛摇了摇头，“有感觉什么地方不舒服吗？”
　　“没......只是有点热。”
　　陆解开了自己西装的扣子。
　　说起来，屋里应该有自动控温的设备吧，为什么温度会突然升高？
　　陆有些疑惑的想到，连脑子都有点烧呼呼的，只听到耳边传来洛有些诧异的声音：
　　“嗯？莫非米拉克香料的量加多了？”
　　“米拉克香料是什么？”
　　陆有气无力的回答道，思绪有点不受控制的飘忽起来。
　　妈的，不会真中毒了吧？我开玩笑呢，你来真的啊！
　　改天我真得去想办法备份一个灵魂了！
　　“是一种调味剂，不过如果量加多了的话，可能会有致幻效果。但我们的身体应该已经自动免疫这种副作用了才对啊。”
　　“啊........”
　　洛恍然大悟的尴尬声音在耳边响起，但陆已经听不清楚她说的是什么了，只看到她满脸抱歉的跑出了房间，跑到一半又像是想起了什么，满脸通红的又跑了回来，站在麻木的自己面前来来回回踱步了好久，似乎是在犹豫着什么。
　　陆不知道她在干什么，但脑海中控制不住的思绪已经开始促使他口不择言：
　　“富强民主文明和谐.........”
　　“你在背什么？”洛被这一串话整的一愣。
　　陆非常没品，也的确不受控制的冲她翻了个白眼：
　　“小同志你觉悟不够，想要进步这个必须得.......得背！你领导没......没要求吗？”
　　洛张了张嘴，脸上的红晕退去了一些，似乎恢复了一点清醒，望着背诵新时代清心咒的陆，她最后一咬牙，一跺脚！
　　又扭头跑了出去！
　　.............
　　几个小时后。
　　陆缓缓睁开眼睛。
　　又是熟悉的天空，星星都在相同的位置，没有经历工业化的星球上，塔罗斯所属河系的银河在天空中勾勒出璀璨的画面。
　　又是熟悉的海面，天黑之后的海面泛着点点的荧光，那是【深蓝之树】表皮颜色在黑夜中呈现出的姿态，那崎岖的蓝色甲壳和皮肤没有变化，但仅仅是在不同的时间观看，就有着惊人的美丽！
　　脸上又是熟悉的黏液，耳边又是熟悉的声音，只是这一次，还多了一个同样站在海边的礁石上，手指绕着耳边垂落的发丝，脸色通红不知所措的少女。
　　“陆，有感觉到不舒服的地方吗？”
　　【深蓝之树】轻声问道。
　　陆撑着祂巨大的头颅缓缓站起身，甩了甩脑袋：
　　“嗯......其实还好。”
　　“抱歉，真的很抱歉，我忘了.......”
　　洛愧疚的朝着陆低下了头，剩下半句话卡在了喉咙里。
　　她并非是不想说，只是不想承认。
　　不想承认，其实陆和她并不是“同一种人”。
　　陆苦笑着摆了摆手：
　　“其实没什么，我身体还不错，缓缓已经缓过来了。”
　　“那就好，刚才你过来的时候，被洛抱着还中气十足的大吼着口号的模样，可真是吓了我一大跳呢！”
　　【深蓝之树】笑道。
　　陆有些不好意思的挠了挠自己的脸颊，擦掉了脸上黏糊糊的液体：
　　“是你救了我？”
　　“本来也不致死，只是出现了一些幻觉而已。”
　　洛尝试着解释道，但大概又发现这样说有为自己洗脱“罪名”的嫌疑，便又马上闭上了嘴巴。
　　【深蓝之树】的眼睛里闪烁起慈爱的光芒。
　　“我只是帮忙解了一下毒。”
　　“不过，我会变得更强的。”
　　“终有一天，我会能够真的，拯救你的。”

第八十一章 陆与洛
　　“陆，你感觉我们怎么样？”
　　洛在陆身前慢悠悠的转了一个圈，身旁是的数据流光绚烂夺目。
　　她身处【深蓝之树】实验室的最深处，作为【养育者】计划的负责人，在计划期间，她很难有空闲抽出时间来到地表，平日里，只能用这种投影的方式出现在其他地方。
　　但陆不是。
　　他没有什么任务，作为全人类文明的客人，他大多数时候都在泰拉、塔卫二，以及月面观测站之间往返。算上他初次醒来的那一天，今天已经是他苏醒的周年纪念日了。
　　在这个末日的世界里，他已经生活了足足一年的时间了。
　　洛很好奇他对人类文明的评价。
　　但陆觉得这有点怪怪的。
　　“我也是人类，让我评价人类文明未免有点太奇怪了吧？”
　　“而且，一年的时间，对于一个文明，尤其是你们的文明来说，尺度未免也太短了。”
　　“也是。”
　　洛点了点头，
　　“很抱歉，没有让你见到我们最好的一面。”
　　陆有些无奈：
　　“这不是你该对我道歉的事情吧。”
　　不知道为什么，人类文明的这些人似乎都好像对自己抱有多大的歉意似得，明明造成末日的不是他们，毁灭文明的也不是他们，让自己担心哪天一觉睡下去就醒不过来了的也不是他们，可一旦提到这个问题，最先道歉的总是他们。
　　难道不该是，让【观察者】，做出回答吗？
　　不想在这个话题上再纠结，陆索性直接转移了话题：
　　“【树】的状况怎么样了？”
　　他不是特别想提“实验”这两个字，这总会让他联想到一些不好的刻板印象。况且，实验重视的是实验的成果，而陆更在乎的总是【深蓝之树】的状况。
　　提起这个话题，洛脸上的歉意总是消去了，颇有些振奋的意思：
　　“【深蓝之树】的状态很好，成长的速度已经超出了预期。还记得你们上一次见面的时候，祂有多大吗？”
　　陆回忆了一下。
　　当时的【深蓝之树】，头颅倚靠在岸边，便是一座小山，眼睛睁开，便宛如日月星辰，祂的大部分身躯都淹没在水下，仅仅露出水面的部分就足以成为指引远航归途的灯塔，是货真价实的“冰山理论”的物理践行者。
　　当时祂的大小，就已经很骇人了，至少陆的记忆里完全没有见过类似体型的生物，哪怕是前世的航母，大小恐怕也只有祂的一条小臂粗细。
　　“祂当时光是趴在那里，就已经改变了周围的海岸线了吧？”
　　最后，陆给出了一个比较激进的回答。
　　洛点了点头，旋即脸上露出了一个求夸赞的表情：
　　“那你猜猜祂现在有多大？”
　　“给你一点提示，我们脚下的这片大地。”
　　陆怔了怔。
　　洛的本体此刻正在深海之中，她口中的“我们”，更大程度上指的是陆。
　　陆脚下的这片大地........
　　他一时之间有些不太能够想象这个大小。
　　哪怕是前世玄幻小说里，龟壳大到堪比一座小岛的巨龟，也不可能有这么大吧？
　　满意的收获了陆脸上震惊的表情，洛心满意足露出了一个甜蜜的笑容，仿佛整个人都精神了一些：
　　“总而言之，我已经在向【预言家】申请，调取更多的资源和人手，扩大【深蓝之树】实验室的规模了。”
　　“我们还有资源？”陆回过神，有些诧异的问道。
　　“弗里斯顿出让了一部分的资源。”
　　说到这个，洛撇了撇嘴，
　　“他似乎已经放弃了自己身为存续计划负责人的职责，他提出的计划，保守的让人费解。”
　　“不过这倒也正常，符合他研究方向的技术在我们这个时代已经绝对不可能再取得任何成果了，与其在那上面空耗时间，出让资源保证其他计划的顺利进行，也是一种理智的选择。”
　　陆感觉洛的语气中带着一丝轻蔑。
　　一个负责人放弃了自己计划成功的可能性，转而将自己的资源大部分都转让给了其他人，去提升他们计划的可行性。
　　这到底算是这位负责人的不负责任，还是算是一种高尚的牺牲呢？
　　陆也说不清楚。
　　“弗里斯顿的研究方向是？”
　　“【虚空】。一个还没被证实真实存在的区域。”
　　洛简单的提了一嘴，似乎没有在这个领域上再多解释的意思。陆也识趣的没有多问，反正解释了他多半也听不懂。
　　“那你打算把整个实验室扩到多大？”
　　他问道。
　　洛嘿嘿一笑，给出了一个夸张到让人忍不住觉得她是在开玩笑的答案：
　　“整个地幔层！”
　　“我打算挖空整个地幔层，让【深蓝之树】直接在地心里吸取能量！”
　　生物的成长需要相应的养分，然而，想要以现在塔罗斯星系的养分，养育出一头足以突破【观察者】限制的巨兽，简直是天方夜谭。
　　洛只能在自己的能力范围内，将一切做到最好！
　　挖空地幔，扎根地心，【深蓝之树】终有一天会将整个泰拉当做养分！
　　届时，泰拉将会是一颗“活着的星球”。
　　在将泰拉化作自己的一部分后，【深蓝之树】还可以吞没塔卫二，榨干太阳，最后奔向整个宇宙。
　　根据洛的计算，最理想的情况下，在吞噬三颗恒星之后，【深蓝之树】就将进入巅峰期，届时祂的进化速度和成长速度将超越【观察者】的限制速度，最终实现在【观察者】的眼皮子底下进化完全，最终实现逃逸。
　　当然，最坏的情况，自然是【深蓝之树】需要真的吃光整个宇宙了。
　　洛没有提这个可能，存续计划都有失败的可能性，谁说得准呢？一味的瞄着失败，是不可能走向成功的！
　　“那【树】现在的情况？”
　　陆再次问道。
　　洛的笑容僵硬了一下，抿了抿嘴，有些勉强的回答道：
　　“嗯.......还好。”
　　“还好？”
　　在陆的印象里，洛在科研实验方面一直都是很严谨的一个人。
　　虽然很多时候，她会因为考虑到他听不懂，所以说的比较“简单”，但基本也都直接给出了一个确切的，类似的比喻。像是这种顾左右而言他，支支吾吾来一句“还好”的情况，可真不多见。
　　对上了陆狐疑的眼神，洛也叹了口气：
　　“这算是意料之内的状况。”
　　“【深蓝之树】内部和外部的成长速度是不成正比的，再加上一系列权能的碰撞，融合，它会变得逐渐........”
　　洛犹豫了一下，似乎在斟酌着用词，良久，才吐出了两个字：
　　“逐渐没有思维活动。”
　　“什么意思？”
　　“就是说，我打个比方，陆，如果你的每一个念头，都可能造成一个区域的毁灭，你的随意一个动作，都可能导致许多人死去，那你还会轻易的去做吗？”
　　洛问道。
　　陆理所当然的摇了摇头。
　　这和掌权者不轻易动用自己手上的最高权力是一个道理。
　　假使你作为最高权力者，手上有着一颗核弹，你随便的一次念头失控，就会导致这枚核弹发射，带来一个城市的毁灭，你会怎么做？
　　只要你不是什么反人类的疯子，你肯定会谨慎，谨慎，再谨慎。
　　人类社会为了避免这种情况出现，为核弹发射设立了许多重核验机制，哪怕是在核战争爆发危险最大的冷战时期，那次美军潜艇的“核弹发射危机”也因为这样的机制被化解了。
　　“.........”
　　陆忽然理解了洛的意思。
　　“所以，祂在自己限制自己的意识？”
　　洛点了点头。
　　【深蓝之树】正在飞速的成长，这种成长已经远远超越了一般巨兽的进化速度。
　　正常的巨兽，从出生，理解法则，掌握法则，晋升为二级巨兽，再到掌握更多法则，进升到三级巨兽，再到掌握更多更多法则，将不同的法则融合应用，在自身体内创造生命，演化小宇宙，甚至成为真正的生命方舟，需要花费的时间，是一个天文数字！甚至可以说，只是一个“理论数字”。
　　起码，在如今的宇宙之中，人类并未发现任何一头进化到那种程度的巨兽，要么是那种巨兽已经将理论上的“逃逸”化作了现实，要么，就是宇宙创生的时间也还太短，那样的巨兽还未诞生。
　　【深蓝之树】的培育就是要靠人为的干预，去强行抵达那个程度。
　　但众所周知，揠苗助长的植物的确长得快，但也很容易死亡。
　　作为被催熟的“深蓝之树”，掌握过多的权能，的确让祂成长的很快，祂的体型，祂的实力，都在以一个难以想象的速度飞速暴涨。
　　但这也会导致祂本身处于混乱状态，让祂难以真正掌握那些权能。
　　人可以一口气吃下很多很多东西，但能不能消化是另外一件事。
　　能消化，那自然就能获取到养分，消化不了？那就吐出来呗。
　　人只要把吃撑了的吐出来就可以了，但【深蓝之树】要考虑的就多了。
　　吐出来过剩的【权能】，那动辄可就是毁天灭地！
　　为了避免出现那种情况，【深蓝之树】主动降低了自己的思想活动。不产生任何的念头，不进行任何的思考，只需要将所有精力都放在“进食”和“消化”这两个领域上。
　　长此以往，的确能降低发生意外的可能性，但........
　　人长期不动脑子，脑子就会生锈。巨兽也是一样。
　　“祂能恢复吗？”
　　陆想起了那天傍晚，他和【深蓝之树】在沙滩上说的话，想起了【深蓝之树】的誓言，想起了那头巨兽温柔的眼神，身上闪烁着的蓝色的荧光。
　　辉光闪烁，不输满天星辰。
　　那是他交到的，在这个世界上的，第一个“异种朋友”。是他真正理解，为什么文明会接纳这些并非人类的物种，共生共存，共同繁荣的启蒙者。
　　他并不想在度过末日，未来再见时，祂已经变成了一个只知道吃和睡，什么都不会思考，也不再拥有感情的巨型干饭机器。
　　虽然这种生活在以前似乎还是陆自己的梦想来着。
　　好在，洛点了点头，她的肯定给陆带来了莫大的安慰。
　　“当然可以。”
　　“权能的调和，身体与灵魂的匹配适应，养分的消化与利用，这些都是成长的阵痛。当祂晋升到一定阶段之后，当祂适应了自己身体之中的那些改变之后，祂就会恢复意识的。”
　　“而且，陆，你知道的，【深蓝之树】并没有想象中的那么脆弱。”
　　“巨兽，对比起我们人类而言，坚强的可怕，问题从来不在于祂能否坚持到那一天，而是我们，能不能等到那一天。”
　　陆的嘴唇颤抖了一下，似乎还想说什么。
　　但洛已经感受到了他的情绪。
　　她微微向前一步，张开双臂，全息投影轻轻抱住了陆的身体。
　　“不用担心.......”
　　她的手轻轻拍在陆的后背上，那真实的触感和鼻尖传来的发丝的香气，一如初见，也一如她本人真的在此。
　　安慰的呢喃声在他的耳边响起：
　　“我答应你，无论发生什么，我都会一直陪着你等下去的。”
　　“我会一直陪着你的。”
　　“一直。”

第八十二章 洛与深蓝之树
　　陆在给【深蓝之树】取名为【深蓝之树】的时候，提起过他前世玩的那款游戏——《艾尔登法环》。
　　具体的故事便不再细讲，洛觉得那是个很有意思，但又不太能深究的故事，毕竟那种社会形态和家庭关系距离他们现在的人类而言已经有点太远了。
　　陆在里面提到了一个有趣的现象。《艾尔登法环》故事中的一场重大事件，后来被延伸为了一个有意思的网络模因。
　　【黑刀之夜】。
　　在黑刀之夜中，【黄金】葛德温首先遇害，黑刀刺客杀死了他，进而引发了后来一系列的，包括女王玛莉卡砸碎了艾尔登法环，大卢恩被分发，碎片战争爆发等等大事件。
　　可以说，黑刀之夜就是整个艾尔登法环主舞台【交界地】命运发生变故的转折点。
　　后来，这个MEME被广泛的运用在了一系列的事件之中，已经延伸到了并非游戏的动漫，影视作品，文学小说之中。一旦发生了这种“改变一切”的事件，陆的同胞们便会在他们原始的网络上将之戏称为【黑刀之夜】。
　　洛觉得自己就经历了一次黑刀之夜。
　　几天前，她还在海边，望着陆的背影坐在海滨，吹着海风。
　　他总是坐在那里，目光深邃而悠远，明明自称是来自“过去”的人，却总是将目光望向连他们这些人类都未曾设想过的未来。
　　夕阳照亮他的侧脸，海风吹起他的发丝，那种孤独感让人着迷，让她心疼。
　　在过去，他身边会有【树】的身影。
　　再在过去，他的身边会有其他的，他的同胞。
　　而在那一天，只有他一个人。
　　为了缓解那种令人窒息的孤独感，她上去和他打了招呼，有过一次平平无奇的简短对话。
　　就和往常一样，没有任何的区别，陆支持了她的工作，鼓励了她，他们彼此闲聊了一会，就地球时代的音乐，音乐背后蕴藏的美好寓意，还有对于未来的展望做了一番交流，她还再次提及了已经要开始的【实验室】扩建工作，陆甚至还表达了对这个浩大工程的惊讶，并提出了一个略显幼稚的【为什么不建造戴森球】的问题。
　　随后陆便返回了月面观测站。
　　自己就站在原地，目送着他的背影，心中想的事情都没能说出口。
　　她其实想让他今晚留下来的，她说了那句“你会来帮忙吗？”（大争之世401章），但陆的回应并不如她所想，她也没敢直接将话挑明。
　　她显然不会说“我家猫会后空翻”这样的话来暗示。
　　她在地幔层中，按照陆的描述，复原了他曾经最向往的办公室，据说那是只有“领导”才能坐进去的办公室。
　　她没办法实现他所有的愿望，但这个愿望却例外。
　　她是【养育者】计划的负责人，在她的实验室中，陆永远可以是那个领导，她不介意成为被领导的那一个。
　　但她没有问。
　　她想，反正来日方长，她可以更完善一点那个房间，然后在下一年，陆的“苏醒日”的时候，将那个房间当做一个小小的惊喜展示给他。
　　多好？
　　“.........”
　　其实仔细想想，当时的陆并非没有表现出异常。
　　她并不是当时才对陆提及扩建地幔实验室的想法，但陆表现出的惊讶却仿佛他是第一次听说一般。
　　这说明普瑞赛斯的实验已经对他当时的精神状况造成了一定程度的影响。
　　陆和【深蓝之树】的关系这么好，几乎每一次她来与他见面，他都会开口问一问【树】的情况。唯独那一天，他只是在哼着那首曲调略显悲壮的歌曲，却一个字都没有提及正在实验之中的【树】本体的状况，甚至唯一几次提到【深蓝之树】的时候，所说的内容都和【树】无关，而是单纯的在说整个计划。
　　这种情感层面忽然的淡漠，缺失，也符合传统精神学中对于精神状况不稳定的人的描述。
　　他当时离去的理由也非常非常拙劣，什么“在泰拉活得太滋润了，都长胖了”，这难道不是好事吗？
　　况且，哪怕回到了月面观测站，难道就能减肥了吗？这两者本质之间没有任何关系，只是一个和“我去洗澡了”，“我先睡了”一样，拙劣的中止聊天的借口。
　　也就是他从来没在自己面前说过这种谎言，她才会猝不及防之下上当。
　　精神状况的不稳定，记忆的缺失，对亲近之人下意识的回避和梳理。
　　他当时一定也出现了精神上的问题，但她却什么都没察觉到。
　　直到【黑刀之夜】到来，直到她再也见不到他，直到她事后开始复盘，她才逐渐发觉了这些疑点。
　　这是她的错。
　　她从未真的责怪过陆，但她无法原谅自诩了解他的自己，其实一点都没察觉到这些情况。
　　现在，她只有她和树了。
　　“【树】，你想变得更强大吗？”
　　沿着地幔实验室的阶梯下行，路的尽头，巨物轻柔将触肢贴在舱壁之上。
　　【深蓝之树】已经与陆和祂见面时有着巨大的差别。
　　祂如今庞大到超乎想象，与其说【深蓝实验室】供给着【深蓝实验室】的生长，倒不如说，是【深蓝之树】托举着整个深蓝实验室。
　　祂就是海床，祂就是地幔，祂就是泰拉这颗星球不可或缺的一部分。
　　祂的权能哺育着整片海洋的生命，祂的根须插入地核之中，从极端的高温之中获取更极端的生命力，祂已经强大到远超常规的“规则生命”的范畴。
　　祂的生命层次，已经进化到了更高的维度。
　　然而，凡事皆有代价。
　　【深蓝之树】沉默不语，在无止境的生长之中，祂的思考已经趋于静滞。
　　如果你不能理解什么叫做纯粹的【学习机器】，那现在的【深蓝之树】就是纯粹的学习机器，祂无时无刻不在学习，基础【四权能】的自洽让祂能够不断扩展自己学习的范围，直到在体内构筑起一个完整的物质宇宙。
　　而在这之前，祂必须将所有的精力投入其中。
　　这意味着，祂听不到洛的问题，哪怕祂能听到，祂也无法回答。
　　除非洛明天希望看到，有一个叫做【我愿意】的权能忽然出现，并作为一个一个宇宙的基础法则，存在于生命方舟之中。
　　洛也清楚这个道理。
　　祂微微叹了一口气，眼中的决心似乎有些动摇。
　　“【树】，我打算去一次月面观测站。”
　　祂伸出手，隔着巨大的玻璃窗，那双白嫩的手掌与【树】的触肢彼此重叠。
　　“我打算去问问【预言家】，我希望他能给我一个解释，为什么陆会突然这么做？”
　　“如果那是陆自己的决定，我可以接受，但.......”
　　“我觉得他可能受到了普瑞赛斯的教唆。”
　　牺牲在人类文明中不被提倡，每一个人都有着每一个人的价值，并没有任何一个人有权献祭其他人的生命，去达成自己的目标。
　　但说起来容易，现实之中却不尽如此。
　　至少，洛自己很清楚，她们已经突破了无数次底线了。
　　将泰拉当做实验场，无视了生存在上面的土著生命，将这个星球的地幔掏空，将【深蓝之树】植入地核，抽干地核的能量，这都是在损害这个星球的生命力，是在榨干它的价值。
　　这桩桩件件，都是他们的罪。
　　只是末日当头，罪人和救世主之间原本厚厚的障壁被削弱到了只剩薄薄的一条红线罢了。
　　站在这条名为【原则】的红线上，你是罪人还是救世主，亦或者两者兼是，不过一念之差，一步之遥。
　　所以，如果这真的是陆自愿的，那她的确，的确无权置喙。
　　哪怕她再怎么不情愿，不相信，不接受，她也必须理解。
　　但如果他是被逼的........
　　“等我回来，我会唤醒你。”
　　“我会把我知道的一切都告诉你。”
　　“我希望你能和我一起做出选择。”

第八十三章 我是普瑞赛斯，我要开始说谎了
　　“他去哪了？”
　　洛从海洋之中穿梭星门回到月面观测站，踏进基地的第一句话，就是一声质问。
　　月面观测站中的气氛眨眼之间便凝固了，几乎所有人都下意识的避开了她的视线。
　　但似乎从来没有人好奇过，为什么所有存续计划的负责人，无论是忙碌的艾德，还是纠结于存续本质的【预言家】，亦或者匆忙将文明的石棺搬进泰拉地下的弗里斯顿，都会在这个晚上，恰好出现在月面观测站中，全员到齐，一个不落。
　　为什么呢？
　　普瑞赛斯站在人群之中，视线不着痕迹的打量着周围的每一个人。
　　【存续计划阶段性成果展示大会】，这是她委托【预言家】召集大家的目的。这个要求听起来合情合理，【深蓝之树】进化的速度有条不紊，【天堂支点】的愿景也已经明晰，原本停滞不前的【源石】如今也终于取得了突破性的进展，除了无人在意的弗里斯顿的【保存者】计划之外，所有的计划都到了一个可以进行阶段性的总结报告的时间。
　　但实际上，仅仅是因为这个理由，就汇聚所有人在一起，大可不必。
　　【预言家】与每个存续计划的负责人一直都是“1对1”的联系，每个存续计划的负责人，只需要将自己计划的进展单独向【预言家】汇报即可。
　　毕竟，存续计划彼此之间是存在竞争关系的。【天堂支点】如果要对【观察者】发动攻击，那泰拉必然不可能在余波下存活；【深蓝之树】如果要成长到足以承载生命逃逸，那泰拉就必须在被吞噬之前榨干所有的能量，至于【源石】更是如此，没有足够多的时间收集足够多的样本，它远远达不到完整的状态，更没办法容纳和静滞一切的信息。
　　而泰拉只有一个，它不可能同时被【天堂支点】炸，被【深蓝之树】吸，还被【源石】变成宇宙中的一颗大琥珀球。
　　所以，三个存续计划的负责人都很清楚，等到计划达到一定的阶段，天才们的“王不见王”，是最好的选择。
　　毕竟，他们都很难说服彼此，放弃自己的希望，转而承认其他人的成功。
　　【预言家】要扮演的，便是那个中间人，或者说，公允的裁判。
　　但她还是让【预言家】召开了这次会议。
　　理由也很简单。
　　“【存续计划阶段性成果展示大会】，你不觉得，这个名字，很像是陆的想法吗？”
　　什么什么大会，什么什么研讨会，什么什么宣讲会。
　　这的确像是陆会取出来的名字。
　　【源石】因为陆的牺牲而获得了巨大的成功，它现在已经成为了名副其实的希望，最大的那个希望！
　　那就更不能忽视陆在其中付出的代价，一次这样命名的会议，一次对【源石】计划成果的展示，一次对陆的缅怀与感激的会议。
　　难道不应该吗？
　　【预言家】没有反驳这个想法。
　　普瑞赛斯的话合情合理，到了今天，他们能够做出的纪念手段的确不多，加上【存续计划】也的确需要一次阶段性的成果汇报，似乎召开一次会议，确实是可行的。
　　而且，洛.......
　　这是【预言家】既担心，又觉得必须要这么做的一环。
　　她一直在追问自己，一直在质问陆牺牲背后的原因，一直都认为，是自己等人逼迫了他。
　　但只有【预言家】清楚，他从来没有逼过陆，反倒是陆，逼迫他做出了这样的选择。
　　不管怎么说，事到如今，再去辩驳这些都没有意义了，他也希望借这个机会，让洛看到，陆的牺牲是有价值的！
　　【预言家】的通讯发往各个存续计划负责人的终端，这场会议召开了。
　　这是普瑞赛斯的胆怯，也是她最后的办法。
　　她实在不敢一个人面对洛的质问，而现在，人多的话.........
　　陆前世有一个朋友之间会玩的游戏，叫做“谁是卧底？”。
　　这个游戏的规则很简单，一群人会从一个不被观察的容器里各自取出一张纸条，每张纸条上面都写着一个词语。其中一个人的词语，和其他人的不同，两者之间有一定的相似度，但却又有肯定会被辨认出来的差异。
　　而作为游戏的主持人，他会根据每个拿到纸条的人说出的“口供”，辨认谁是那个拿了“不同纸条”的卧底。
　　普瑞赛斯觉得自己现在就是那个卧底。
　　在场的所有人，手中拿着的纸条上，写着的都是三个字。
　　只是，洛，艾德，弗里斯顿，【预言家】手里的纸条，写的是——【救世主】。
　　而她普瑞赛斯手中的纸条，写的是——【创世神】。
　　她要执行的不是基础的源石计划，而是【潘库计划】。
　　这个计划会背叛【源石】计划的初衷，一旦成功，会扼杀后续一切文明诞生的可能，会将一切的【权柄】交于一个人的手中，会让宇宙真的变成一个人的游乐场。
　　这严重违反了文明坚守至今的一切原则，严重违反了关于宇宙物种多样性保护条例的一切规则，严重违反了人类帝国为了避免出现恐怖独裁而制定的一切法律，严重违反了他们自接受教育以来，学习过，认可过，践行过的一切。
　　但人类将会被拯救，人类将会实现永存，拯救他们的那个人，也会摆脱无穷无尽的流浪与轮回，最终获得解脱，宛如【神】一般的解脱。
　　你拯救一切，我拯救你。
　　但在拯救你之前，我得先杀掉你。
　　普瑞赛斯并不后悔做出这个决定，从她见证到【琥珀】内的世界，从她在内化宇宙的尸山血海中走过来，从她将那些先代文明最后的哀嚎与呼喊，连同他们在这个宇宙间存在的痕迹一点一点抹消的时候，她就已经不知道后悔为何物了。
　　真正的疯狂是无声的。
　　她已经付出了足够大的代价，见证了足够深的恐怖，迈过了足够多的困难。
　　为了抵达那个终点，为了实现一个文明和一个人的存续，她可以牺牲任何东西。
　　洛的推测没错，陆的灵魂在实验的最后阶段的确已经出现了明显的超负荷状况。作为古人类，他的灵魂强度和现今的人类完全不同，哪怕是最温和的，对现今人类而言不过是用羽毛轻抚按摩灵魂的实验手段，对他而言，也无异于钝刀子割肉。
　　他的确已经有些扛不住了，那颓丧的精神状态，有些时候会陷入过长思考和悲观呆滞的情况，都是这种负荷状态的外在表现。
　　但不论是他也好，自己也好，他们都默契的没有提及这件事。
　　她没有逼迫陆牺牲。
　　但确实坐看陆走向了那个结局。
　　就和蒸汽时代的妓女一样，并非他们自愿选择成为妓女，而是生活只留给了他们这样一个选择。好比签下《周末自愿留校补习同意书》的学生们，他们真的自愿吗？
　　在老师不断念叨的升学压力下，在父母期待的目光下，在同龄人从众效应潜移默化的压迫下，除了签，他们还有别的选择吗？
　　普瑞赛斯深知，她比他们更恶劣一百倍。
　　她有无数种补偿的方式，但不管是哪种，都无法掩饰一个事实——
　　这毫无疑问是犯罪。
　　她便是所有拿到纸条的普通人之中，隐藏的那个卧底。
　　所以，让“谁是卧底”的游戏开始吧。
　　第一个发言者是艾德。
　　“洛，你无需为他那么操心，女祭司和预言家都已经论证了所有的可能性，只要计划成功，我们总有再见的一天。”
　　“退一步讲，哪怕计划失败，理论上来说，我们都死了，他也会毫发无伤。”（大争之世卷276章）
　　他直肠子的言论引用了她的结论，这很好，这帮她做好了她的身份。
　　不过他说这话的时候怎么隐隐之中带着一丝丝怨气？为什么？
　　没等普瑞赛斯细想，洛便粗暴的打断了他。
　　普瑞赛斯微微叹了一口气。
　　很可惜，作为裁判的洛并不认可艾德的结论。
　　下一个发言的是弗里斯顿。
　　“.........如果你想征得他的同意，不如将这个消息留待下次见面的时候，你再亲口向他确认如何？”
　　金发的老人试图充当和事佬，尽管洛在意的点似乎有些奇怪，但他还是凭借着自己的贡献找到了一个切入点。即便是洛也没有自己嘲讽这位为文明牺牲颇多的老人。
　　然而，无视有些时候比直接的反驳更让人伤心与无奈，至少，普瑞赛斯看到了弗里斯顿那有些失落的表情。
　　他又何尝不伤心呢，在文明的幸存者之中，和陆最聊得来的就是他了。陆离去之后，他甚至都准备直接上传意识到【保存者】系统之中了。
　　若非这次颇有陆风格的【成果展示大会】的召开，他现在应该已经是一个半人类半AI的智能生命了。
　　弗里斯顿后退了半步。
　　普瑞赛斯和【预言家】直接对上了洛的视线。
　　她从刚才开始就一直紧紧的注视着他们，从未离开。
　　普瑞赛斯瞥了一眼身旁的【预言家】。
　　【预言家】的手中握着那枚小小的怀表，兜帽下的嘴唇紧紧抿在一起，欲言又止。
　　她知道，他还没有准备好。
　　作为存续计划的总负责人，他应该是一锤定音的做出最终总结的那一个。
　　于是，普瑞赛斯向前了一步。
　　她要开始发言了。
　　她要开始撒谎了。

第八十四章 恩斯特与深蓝之树
　　“第332423次重启.......尝试中........重启失败.........”
　　“第332424次重启........尝试中........重启失败..........”
　　“..........你回来了？”
　　【地幔实验室】，遗迹群散发着深蓝色的荧光，深蓝之树的枝干托举起一个个建筑物，露出的部分便已经将整片海床铺的满满当当。
　　远远望去，这里的光芒看上去宛如天上的繁星，似乎与璀璨的银河没有任何区别。
　　只是，恩斯特记得自己上次来这里的时候，这里还没有那么.......幽暗。
　　【深蓝之树】的残躯如今只剩下了蔓延的枝条，它静静地攀附在地核之上，宛如一根粗壮的血管，供给着整个海嗣族群的发育。族群的【生长】仰赖着它的营养，可以说，伊莎玛拉指引方向，始源的命脉保证存续，但正因为有了它，族群才有了进化的可能性。
　　恩斯特一直都不能确定【深蓝之树】本身是否有着意识。
　　上一次，他来到这里的时候，刚刚进门，便被洛给逮住了。
　　后来从艾德那里得知了洛现在的状态，恩斯特知道，那是洛失控的表现。
　　意识无法支配巨兽庞大的身躯，那无法管理到的部分便会依照着巨兽残存的本能自行行动。洛对此无能为力，她能在最后回过神来，控制住失控的状态，放自己离开，或许还是因为普瑞赛斯的出现刺激了她，让她勉强恢复了一丝清明。
　　但恩斯特不能确定下一次，洛也能及时反应过来。
　　如果她没能清醒，自己直接被失控状态的【深蓝之树】给吃了，那不就阴沟里翻船，贻笑大方了吗？
　　君子不立危墙之下，这一次，恩斯特不打算再进入【地幔实验室】的内部了。
　　站在遗迹前，恩斯特掏出了那管猩红的鲜血。
　　按照博士和普瑞赛斯的说法，只需要将这管血，就这么撒进这片海洋之中，【深蓝之树】就会彻底死亡，海嗣危机也将彻底结束。
　　届时，他们或许还可以去回收一下深蓝之树的遗骸，解析一下它进化的程度，将数据反馈给艾德，为耶拉冈德大神的【学习】提供一个可供参考的样本。
　　恩斯特深吸了一口气，抬起了手。
　　无论那血液来自于谁，蕴含着多么强大的能量，那承载着猩红的玻璃试管，终究只是凡尘之物，在深海无情的怀抱里显得格外脆弱。
　　当它撞上嶙峋礁石的瞬间，只闻一声被巨大水压闷住的、短促而决绝的“咔”——并非多么嘹亮的宣告，更像是生命在窒息前最后一丝微弱的叹息。玻璃应声碎裂，晶莹的碎片在幽蓝的微光中短暂地闪烁，如同陨落的星辰，随即被黑暗的涡流悄然卷走。
　　而囚禁其中的猩红血液，终于获得了残酷的自由。
　　它并非温顺地流淌，而是一股脑地挣脱出来，仿佛一团压抑已久的灵魂骤然释放。在冰冷的海水中，血液先是剧烈地搅动、翻滚，浓烈得如同一颗刚刚被摘下的、尚在搏动的心脏核心，随后，海水便包裹着它，形成了短暂而奇异的景象——
　　一个由无数纤细血丝自发编织、纠缠而成的蓬松血球，就这样悬浮在黑暗里，边缘模糊，内部的血丝如同活物般微微搏动、伸缩，在穿透水层、被折射得支离破碎的微弱灯光下，闪烁着一种诡异而悲怆的暗红色泽，像一颗短暂燃烧于深渊的微型太阳。
　　然而，很快，就像是受到了某种冥冥之中的感召一般，那蓬松的血球不再紧抱自身，它开始舒展、溶解。
　　一根根纤细如发丝的血线，如同挣脱了束缚的赤色水母触手，或是被风吹散的暗红蛛网，带着一种近乎绝望的优雅，缓缓地向四周的黑暗飘散、游弋而去。
　　它们蜿蜒、扭曲、拉长，在冰冷的海水中划出转瞬即逝的红色轨迹，如同无数无声的、蜿蜒的血色溪流，在幽蓝的画布上书写着短暂而凄美的墓志铭。
　　那是属于【深蓝之树】的墓志铭。
　　“这样就可以了吗？”
　　恩斯特的耳麦之中响起了赫拉提娅的声音。
　　戴着深海头盔，恩斯特缓慢的点了点头：
　　“应该吧。”
　　赫拉提娅没有第一时间回答。
　　她沉默了良久，沉默到恩斯特都以为是信号连接已经断开，沉默到周围的水流声都能被清晰的捕捉到，沉默到仿佛万籁俱寂，恩斯特才再次听到了她的声音。
　　那是一声感慨，又像是一声叹惋，其中情绪之复杂，轻易决然难以言明。
　　“真是.......不可思议。”
　　这便是赫拉提娅执政官在这次行动中说的最后一句话。
　　与海嗣两百余年的搏斗，耗干了阿戈尔文明的耐心。因为海嗣的入侵，阿戈尔人废弃了上百座海底城市，数以亿计的阿戈尔人失去了生命，文明的阵线一退再退，从遍布整个海洋，到如今龟缩一隅。
　　阿戈尔过去何来本境之说！
　　阿戈尔就是海洋，海洋就是阿戈尔！这片海洋，何处不是他们的家园！
　　为了彻底的，完全的击败海嗣，赫拉提娅甚至不惜发动了阿戈尔文明历史上最大的一次政变，直接颠覆了阿戈尔人坚守千年的秩序和规则！
　　赫拉提娅已经做好了，要再和海嗣僵持一百年的准备。
　　但现在，一切好像都结束了。
　　结束了.......
　　赫拉提娅挂断了通讯，她还需要一段时间，去理解，消化，并最终接受这个现实。
　　海嗣危机结束了，但这并不意味他们安全了。
　　这只是暂时的。
　　他们如今要面对的，是比海嗣更强大一百倍，一千倍的，【观察者】危机。
　　恩斯特操纵着外骨骼转过了身。
　　他也该回去了。
　　他的心情同样有些沉重，和别人不一样，他对巨兽这个物种的好感度颇高。
　　虽然他们之中有【时序】那样摆烂的绝对中立阵营，但恩斯特还是认识不少巨兽，他们都在为了文明，为了人类的未来默默的付出。
　　【萨米】守护北境万年，建立冻原作为缓冲带隔绝邪魔与文明。【耶拉冈德】守护谢拉格人，将身躯化作雪境，为谢拉格人遮挡了数千年的天灾与人祸。就连在炎国各种不受待见的【岁】，也有过带领炎国人在巨兽盘踞的土地上开辟出人类的国度的壮举。
　　【深蓝之树】又何尝不是如此呢？
　　虽然他的脑海之中没有有关【深蓝之树】的记忆了，但从博士与洛的通讯记录之中便能看得出来。【深蓝之树】一直都是洛的朋友，是人类的朋友。
　　祂并非是被人类捕捉来，强迫作为实验品的小白鼠，祂是自愿接受了改造，成为了存续计划的一部分，成为了人类文明的盟友。
　　【观察者】并不会杀死巨兽，他们本可以不受殃及，正因如此，他们的自愿牺牲才显得高尚。
　　恩斯特不知道自己和【深蓝之树】的关系如何，他也没敢去问。
　　他一直都是个心软的人，他怕自己了解了那段故事之后，就会下不去手。
　　然而，在他转过身的一瞬间，身后却传来了一声轻声的呼唤：
　　“你回来了，陆？”
　　哪怕穿着厚厚的潜水服，恩斯特的身躯依然是肉眼可见的颤抖了一下。
　　他深吸了一口气，想要回过头，然而，身后却再次传来了那道声音：
　　“不必了，我现在的模样，不怎么好看，你也不认得了。”
　　【深蓝之树】在不受控制的情况下进化了这么久这么久的时间，早已脱离了原本预设的方向，不管是权能，还是模样。
　　比起过去那副有点像是【宝可梦拉普拉斯】的模样，祂现在看上去，倒是有十分，像个怪物了。
　　但恩斯特其实并不在乎。
　　因为，他这副样子，其实【深蓝之树】也不认识吧。
　　两人若是见面，倒恰好应证了那句诗——纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
　　“要聊聊吗？”
　　恩斯特还是转过了头。
　　在他面前，是一双巨大的眼睛。
　　没有面庞，没有头颅，也没有身躯，展现在恩斯特面前的，就是一对巨大的眼睛。
　　那是【始源的命脉】，与整个海洋，准确来说，是整个海洋的微生物集群融合的祂，作为【深蓝之树】的一部分，此刻出现在了恩斯特的面前。
　　这双眼睛，是将周围的微生物聚合在一起，形成的一个类似“眼睛”的大型生物。
　　对上了恩斯特的视线，那双眼睛的瞳孔猛地收缩了一下，迅速侧过去，像是一个刚从试衣间中走出的，胆怯和害羞的少女。
　　但很快，祂又重新将视线移了回来。
　　那眼睛之中散发出淡淡的，柔和的光芒，照射在了恩斯特的身上，上上下下，似乎在从头到尾，一点点的打量着他如今的模样。
　　这还是恩斯特第一次如此直观的感受到，什么叫做“目光”。
　　但他并未感到冒犯，相反，恩斯特依然在那双眼睛上感受到了一股熟悉感。
　　“你想聊什么呢？陆。”
　　祂回答道。
　　似乎带着一丝淡淡的笑意，
　　“我既然会在这个时候醒来，说明，实验应该是失败了吧？”
　　“现在已经过去了多久了？”
　　“我们的时间，还充裕吗？”

第八十五章 33万2414年零9天
　　为了保证进化过程中过于强大的权能互相冲突导致的泄露不会伤害到外界的实验环境，【深蓝之树】进入了半强制的休眠状态。
　　这既是洛实验的需要，也是【深蓝之树】自己的决定。
　　而根据洛最初的计划，【深蓝之树】会在自身进化速度能匹敌【观察者】的毁灭速度的时候苏醒，并正式承担起生命方舟的职责，装载残存的人类文明开始“逃逸”。
　　但什么时候【深蓝之树】的进化速度才能匹敌【观察者】的毁灭速度呢？
　　答案是不知道。
　　没人知道【观察者】的上限在哪里，所以这一切必须依靠【深蓝之树】自己的判断。
　　人类征服了宇宙，但人类总归不是宇宙本身，只有【深蓝之树】进化到足以理解这个宇宙真正的大一统模型的时候，或许才能知晓，【观察者】的真身到底是什么。
　　所以，这个时间可长可短，最短可能只需要掌握一个循环的自然系统所需的几项基本权能即可，最晚........直到【深蓝之树】进化到最终形态，才能达到逃逸标准的可能性，也是存在的。
　　而在洛后续改造的计划中，就是将【深蓝之树】的进化目标做了激进化的更改，强制【深蓝之树】必须在最终形态时苏醒，并吞噬宇宙中的一切。
　　宛如蛹中之蝶，在吸收光宇宙间的一切之后，破开这层空壳，展翼翱翔向更遥远的世界。
　　但不管是哪种情况，归根结底而言，【深蓝之树】都不应该在现在这种还完全没有达到标准的情况下，就仓促醒来。
　　但有些事，哪怕不说明白，其实所有人心里也会有个数。
　　苏醒的前提并非只有一个，作为被“存续计划”选中的，全宇宙最想要活下来的生物，【深蓝之树】不可能在自己要死的时候，还无动于衷。
　　一旦发现自己身中剧毒，且难以自我排解，那祂同样会苏醒。
　　就譬如现在。
　　“你想聊什么呢？陆。”
　　【深蓝之树】的眼中带着一丝丝淡淡的笑意，
　　“我的苏醒并非计划成功，这种熟悉的感觉，这是那种特制的毒素吧？”
　　“实验还是失败了吧。”
　　“现在距离我们那时已经过去多久了？”
　　“我们的时间，还充裕吗？”
　　祂一连问出了好几个问题，却都不是在问有关自己的事情。
　　祂似乎对于自己的生命并不是特别的在意，反而格外的关心实验的结果，关心末日的时间，关心人类的安危。
　　巨兽并不在乎生命的终结，对他们来说，死亡不过也是换个生活的方式。
　　他们永远不可能真正的死亡，死亡不过是法则的分离，而分离的总有聚合的那一天，隔上成千上万年，依然会有与祂相同的法则巨兽出现在这个宇宙之中。
　　与之相比，人类的生命，文明的兴衰，譬如朝露，去日苦多。
　　祂更关心这些渺小，但却充满创造力的生物。
　　站在他的面前，恩斯特没有感受到任何的压迫力，他咽了一口口水，缓缓地回答道：
　　“实验失败了。”
　　“【深蓝之树】实验在距今三万年前就已经失败了。【预言家】亲自中止了这一计划。”
　　“这里是三万年后的泰拉。”
　　“我们的时间........抱歉，我也不知道。”
　　【深蓝之树】的眼瞳眨了眨，露出几分关爱。恩斯特忽然感觉自己的头盔上有一个重物。
　　微微侧过头，他看到了一双手在他的头盔面罩上拂过。
　　那是【深蓝之树】凝聚出的手。
　　“你不必为此自责，实验开始之前，洛就已经告知了我实验的相关风险，如果计划失败，我的结局，我早就已经清楚了。”
　　“不过，几万年过去，你的模样变化，还真是大啊.........”
　　我这不仅仅是模样变化大吧，我这连物种都变了吧！
　　恩斯特忍不住在心里吐槽了一句。
　　他就说为什么【深蓝之树】好像完全没在意他现在这副芝士雪豹的模样，搞了半天是没意识到有什么奇怪的地方啊。
　　不过也对，巨兽对于这方面可能的确不敏感，毕竟祂们自己改变身体形象的时候也不少。再加上先史文明留下的【身体可以随便更换】的刻板印象，他大概是觉得自己只是上一个身体用腻了，所以又换了一个身体吧。
　　【深蓝之树】忽然又开口道：
　　“我没有看到洛，你知道她在哪里吗？”
　　恩斯特回过神来，指了指头顶：
　　“月面观测站。”
　　“她为什么没和你在一起？”
　　【深蓝之树】有些奇怪的问道。
　　“上一次我苏醒的时候，也只见到了她一个人.......唔，那段记忆有些混乱，我记不太清。”
　　“这个.......”
　　恩斯特犹豫了一下，还是主动开口解释道，
　　“【深蓝之树】，因为一些原因，我不记得以前的事情了。我现在也还没有和洛真的见过面。”
　　“上一次中止计划的是博士，这一次中止计划的是我，你失控之后，本该作为环境改造系统的海嗣开始暴走，已经严重威胁到了整个泰拉的文明。所以........”
　　“嗯。”
　　【深蓝之树】了然的发出了一声闷哼。
　　恩斯特这么一说，祂自然而然的检查了一下自己的“子代”。
　　精灵都是巨兽的子代，是法则的残片，是难以脱离巨兽创造的环境的一种特殊生命。【深蓝之树】创造出的海嗣也是一样，只是，因为【深蓝之树】本身飞速的进化，随着祂本身越来越像是一个宇宙，祂创造的海嗣对外界的适应力也在飞速增长。海嗣在外界宇宙收集到的一切信息，也会反哺给【深蓝之树】，帮助祂完整法则，好比读书时候的上课自学和课外补习班。
　　而海嗣的情况显然已经超出了人类一开始模拟的情况，这种生命最初本来应该只是“蜂群”一样的工作形式，采撷“信息花蜜”，反馈作为“蜂后”的【深蓝之树】本体。但现在，它们更像是“狮群”。他们不再只是简单的共生，而是直接“捕食”。
　　“我已经暂时中止了他们的行动。我会慢慢修正他们的状态的。”
　　【深蓝之树】回答道。
　　恩斯特闻言有些欣慰，同时又有点遗憾。
　　你早说呢，你早说你能直接修正，我至于这么担心吗？
　　不过话说回来也是，如果我不下毒，那你就不会苏醒，不苏醒，处于思维停滞状态的你也不会发现海嗣出现的问题，兴许还会觉得海嗣这上传信息的效率高了不少。
　　我也不掌握其他的唤醒你的办法，这的确是个无解的悖论。
　　不对.........
　　你刚才说什么？
　　慢慢修正？
　　恩斯特有些愕然的抬起头，眼中闪烁起奇异的光芒：
　　“【深蓝之树】，那毒素对你没有效果吗？”
　　【深蓝之树】诧异的看着恩斯特，反问道：
　　“如果那毒素对我没有效果，我怎么会醒来呢？”
　　恩斯特张了张嘴。
　　也是。
　　大概是他想多了。
　　“那你现在.......还有多少时间？”
　　他询问道。
　　【深蓝之树】眨了眨眼，眼中闪烁起某种科幻片一样的蓝光，似乎在计算着什么。
　　半响，祂回答道：
　　“按照现在的毒素扩散速度，大概还有121331119天？”
　　恩斯特：“..........”
　　这个数字.......我算不出来。
　　但应该是......很多很多年的意思？
　　恩斯特嘴唇颤抖一下，憋了半天，才勉强憋出一个惊叹词：
　　“嗬——”
　　“怎么这么久？”
　　“你很想我现在就死吗？”【深蓝之树】笑着打趣了一句。
　　“我上次就中了这个毒素的招一次，三万多年过去了，就算我的思维处于停滞，身体的本能也会逐渐适应啊。”
　　“这个毒素的确厉害，到现在，我都没办法彻底解决它给我带来的伤害。但我可以用其他方法嘛.......比如扩大我的【身躯】，让它的毒素难以迅速扩展到我的全身。”
　　恩斯特忽然反应了过来。
　　始源的命脉已经与整个海洋的微生物融合，祂就是整个海洋，除非蒸发掉所有的海水，否则祂绝不消亡。
　　这就是【毒素】和【焚天神兵】的差距了。
　　【天堂支点】一炮就可以干碎整个泰拉，但【博士的毒素】却需要一个扩散的过程。
　　理论上来说，只要【深蓝之树】足够大，那等到祂自然死亡，毒素都没办法扩散到祂的全身。
　　这和【深蓝之树】与【观察者】的博弈是类似的。就看是毒素先杀死【深蓝之树】，还是【深蓝之树】在毒素扩散到全身前先一步进化到足以免疫毒素的程度。
　　“所以，按照你的计算，毒素现在要扩散到你全身.......扩散到布满整个泰拉的海洋，至少还需要121.........总之很多天？”
　　“嗯，121331119天，约等于33万2414年多吧。”
　　恩斯特：“.........”
　　“怎么了，会伤心吗？”
　　【深蓝之树】问道，
　　“我们最多只有33万多年的时间可以呆在一起了。”
　　我伤心个鬼！你还我的眼泪，还我的遗憾，还我的沉重！
　　奶奶滴，我能不能活那么久都还是个问题，就算我能活那么久，这个宇宙能活那么久吗？人类文明，泰拉文明能活那么久吗！
　　33W年，泰拉文明发展到现在满打满算也就三万多年！

第八十六章 赫拉提娅嘎嘣一下就晕这儿了。
　　海嗣危机结束之后，赫拉提娅常常会想起自己刚刚成为执政官的那一天。
　　那时，海嗣尚且还没有成为阿戈尔的肘腋之患，阿戈尔的社会高度发达，阿戈尔的文化高度兴盛，阿戈尔的一切都向着美好，向着希望，向着未来一路狂奔。
　　那时的阿戈尔，颇有一种大萧条前美国柯立芝繁荣的虚幻感，某种程度上，他们都已经实现了资源按需分配， 无论是教育，生活，医疗亦或者其他的资源，只要你想要，没有它不提供的。
　　回看如今的阿戈尔。
　　本境满目疮痍，边疆已然废弃，无数的城市沦为了恐鱼与海嗣的巢穴，无数人才无法在自己擅长的领域发挥价值，而只能投入无休止的战争泥潭里。
　　她本人，甚至发动了阿戈尔历史上最大规模的一场政变，直接夺取了这个国家的控制权，将阿戈尔推入到了一条未知的道路上。
　　她会是罪人吗？
　　独自一人坐在本境大执政官的办公室里，昔日忙碌的同僚们的身影已然消失不见，他们要么已经被关入了监牢之中，要么也已经忍受不了赫拉提娅的独裁，选择了主动辞职赋闲，其中少部分，甚至已经成为了她举起的屠刀之下，第一批送葬的亡魂。
　　人们过去敬重她，现在畏惧她，就连她的女儿，如今也几乎断掉了和她之间的联系——从她拒绝了深海猎人们回归阿戈尔的申请，转而将她们外派给陆地的那一刻开始，她们之间的关系，就注定破碎了。
　　这毕竟是一种背叛，就和她对整个阿戈尔文明做的那样。
　　未来的人们会理解她的背叛吗？大概吧。但那是未来的事情了。
　　至少，现在的人们，注定不会将她视为“救世主”。
　　确认了【海嗣危机】解除后，赫拉提娅挂断了与恩斯特的通讯。
　　耳边自此再没有任何的声音。
　　在一片寂静之中，她长长的呼出了一口气，闭上了自己的眼睛。
　　“结束了。”
　　“真是不可思议。”
　　她发自内心的感慨道。
　　海嗣危机结束了，但对于阿戈尔人来说，生活还远远没有到说结束的时候。
　　接下来，还有许多事情需要她去做，恢复教育，削减军备，收复失地，平衡工业，阿戈尔的船大，调头起来就难，这些事情，每一件都会触及这百年来形成的阿戈尔内部利益集团的利益，都是实打实得罪人的事情。
　　还有深海教会的残党，他们肯定也会从中作梗！也得安排专人前去调查和剿灭！
　　还有.........
　　还有最重要的，应对【观察者】危机的事情。
　　阿戈尔永无宁日啊。
　　不过，至少现在，先让她小憩一会，休息休息吧。
　　“嘟嘟嘟！”
　　终端的声音不合时宜的响起，赫拉提娅头皮发麻，闭着的眼睛完全不想睁开。
　　反正事情已经解决了，今天就偷个懒，这个电话不接了！
　　“嘟嘟嘟！”
　　终端的铃声持续不断，完全没有停下的意思。
　　赫拉提娅的嘴角抽搐了一下，眼皮微微抬起，露出下方有些失去高光的眼睛。
　　就不能让我歇会吗？
　　“嘟嘟嘟！”
　　“我说我想歇会你耳朵聋吗！”
　　怒气冲冲的拿起终端，赫拉提娅恼火的发问：
　　“谁？”
　　“赫拉提娅执政官，是我，抱歉打扰了。”
　　“.........啊，原来是恩斯特先生啊~请问有什么事情吗？抱歉抱歉，刚才我在忙，你知道的，虽然【海嗣危机】解决了，但阿戈尔还有的忙呢，所以接电话慢了一点，您不会介意吧？”
　　听着对面赫拉提娅温和的声音和诚恳的道歉，恩斯特不禁有些汗颜。
　　“没事没事，其实也不是什么大事，只是觉得必须告诉你一下.......”
　　“您请说，阿戈尔永远是您最忠诚最友善最牢靠的盟友，不管您有什么事情，都可以对阿戈尔倾诉。”
　　“就是......那个.......我接下来要说的事，你千万别害怕。”
　　恩斯特有些支吾。
　　“放心，恩斯特先生，您把我当成什么人了？”
　　虽然身边没有任何人在看，但赫拉提娅的脸上还是挂着职业化的笑容，轻轻拍了拍胸口，保证道：
　　“我是受过专业教育的阿戈尔最高执政官，不管发生什么事，我都绝对不会害怕的，你可以完全相信我的专业素养这一块！”
　　“哦......那好，那我说了啊.......”
　　“诶，您说。”
　　“【海嗣危机】还没结束。”
　　“嗬——！咚咚！嘎！”
　　恩斯特听到通讯对面传来了重物坠落的声音，还有某人吃痛的哀嚎声。
　　他担心的询问：
　　“赫拉提娅执政官？赫拉提娅执政官？你没事吧？”
　　赫拉提娅躺在地上，捂着自己的屁股，看着身旁掉落的终端和刚才动作太大一不小心倒下的椅子，心说我阿戈尔人身体素质强悍，摔了一下的确没啥事，但你还不如让我直接嘎嘣一下死这儿算了呢！
　　她揉了揉自己的脑袋，挣扎着爬起来，也来不及收拾自己乱成一团的衣服了，连忙捡起终端回复：
　　“我有事.......啊不，我没事恩斯特先生！但是这事儿大了！”
　　“什么叫【海嗣危机】还没解除，发生什么事情了？您不是说那种病毒一定能解决海嗣吗？”
　　“嗯，病毒的确能解决海嗣。”
　　恩斯特也知道赫拉提娅肯定得问这个问题，有些尴尬的回答，
　　“但病毒解决海嗣的时间有点长。”
　　赫拉提娅稍微松了一口气。
　　害，吓死我了。我还以为是病毒无效了呢！
　　搞了半天是生效要时间啊！这个可以理解，可以理解！我也没指望数以兆计的海嗣能被那么一小管病毒一秒钟全药倒了。花点时间就花点时间吧，有作用就行。
　　啊对了——
　　“病毒生效的时间需要多久？”
　　“呃，33.......”
　　“33个小时？”
　　赫拉提娅了然。
　　也就一天多的时间，可以接受。
　　但对面的恩斯特摇了摇头否定道：
　　“不是。”
　　“三十三天？”
　　赫拉提娅眉头顿时皱起来了，但想了想，还是勉强接受了这个结果。
　　一个月的时间，虽然有点长，但也不算太长。
　　阿戈尔和海嗣搏斗了百年，一个月的时间，他们还是等得起的。况且，她也可以趁这一个月的时间，慢慢的，细心地筹划一下，该如何给阿戈尔这艘巨轮转向，倒也省了突然“急转弯”可能导致的“失控”问题。
　　但恩斯特的回答让她不由得一怔：
　　“也不是。”
　　“那是多久？三十三个月？恩斯特先生，三年的时间，这未免也太........”
　　赫拉提娅有些难以接受，一年12个月，三十三个月，那可是足足三年！
　　她要在这个位置上再干三年？
　　搁这里竞选哥伦比亚副总统呢？三年之后又三年？
　　那不是真当huang帝了？
　　赫拉提娅并没有那么强大的权力欲，她只是非常时期行非常之事，可真让她干3年，那情况可就不一样了！
　　权力也是一种毒，不恋权之人，在掌握了权力之后，也会渐渐被这种毒侵蚀，三年的时间其实不算太长，但一个人的政治生命能有多久？
　　赫拉提娅现在的位置，可是真正意义上，阿戈尔前无古人，后无来者的“绝对权力者”，她甚至比陆地上那些所谓的独裁君王还要更加独裁！
　　在这种环境下，赫拉提娅可不敢保证3年之后，自己还舍得放手。
　　而且，3年.......阿戈尔的变化日新月异，三年后的阿戈尔会变成什么样子？恐怕只有天知道！
　　恩斯特也不想再让赫拉提娅这么猜下去了。
　　爷们要脸，这真的挺不好意思的。
　　“也不是三十三个月，赫拉提娅执政官。”
　　“毒性完全发作，所有海嗣全部死亡，这个时间会在........三十三万年后。”
　　“三十三万.........嗬——”
　　“我知道您很急，但您先别急！”
　　恩斯特连敬语都用出来了，连忙安慰道，
　　“我也在想办法，目前有两个方案，可以在海嗣完全死亡之前解决【海嗣危机】。”
　　“第一个，是我想办法让海嗣无害化，然后你们共存。”
　　“第二个，是我想办法让海嗣全部离开泰拉，把他们送上天。”
　　“您看看您觉得哪个好一点？”
　　“赫拉提娅执政官？赫拉提娅执政官？喂？您在听吗？”
　　对面没有回音，恩斯特转过头，看向身旁深蓝色的大眼珠子。
　　对方耸了耸肩，借助海底微生物无处不在的特性，送来了阿戈尔执政官办公室的最新消息。
　　“晕了。”
　　“啊，有人过去了。”
　　阿戈尔本境，执政官办公室内。
　　房间的大门被推开一条缝，门外传来克莱门莎的声音：
　　“赫拉提娅大人？我刚才听见你房间里有些奇怪的动静，发生什么事了吗？”
　　门内没有回音，克莱门莎有些狐疑的推开门：
　　“我可以进来吗？赫拉提娅大人？嗯？人呢？”
　　她迈入房间内，视线越过那凌乱的办公桌，缓缓向下，最后望见了那躺在地上，满脸通红（温），衣衫不整的大执政官阁下。
　　“赫拉提娅大人！”
　　一声尖叫划破办公室中的寂静。
　　“执政官遇刺，封锁现场！”

第八十七章 深蓝之树的两种方案
　　深海，阿戈尔，一个任何探测器都探测不到的房间里。
　　“因为赫拉提娅执政官身体不适的原因，所以今天和您的交流暂时由我来主持。”
　　克莱门莎擦了擦额头的冷汗，心有余悸的看着恩斯特。
　　“交流的地点从办公室换到了这里，希望您不要介意，这也是为了您的安全着想。或许您还不知道，就在不久前，赫拉提娅执政官被发现晕倒在了办公室里，疑似遇刺，但周围没有任何此刺客的痕迹。我们不能保证是否是深海教徒正在做最后的临死反扑，所以.......还请您谅解。”
　　恩斯特点了点头。
　　他还能不点头吗？
　　“理解理解，不过，克莱门莎，有没有一种可能，赫拉提娅执政官晕倒其实另有隐情？”
　　“有可能。”克莱门莎肯定道，“但医生已经为赫拉提娅执政官做了身体检查了，除了有些内分泌失调外，其他的一切正常，考虑到赫拉提娅执政官本身的身体素质，没有外力的情况下，不太可能出现自我晕厥的情况。”
　　说着，克莱门莎叹了口气，
　　“你说这事到底是谁干的呢？现在阿戈尔上层都吓疯了，唉。”
　　“我干的。”恩斯特很不好意思的低头小声道。
　　“什么？”克莱门莎一愣，有些没反应过来，以为自己听错了。
　　“没什么。”恩斯特摆了摆手，“等赫拉提娅执政官醒来，问一问她就好了。我们先聊正事吧。”
　　恩斯特深呼吸了一口气，站起身，绕过桌子，提着凳子走到了克莱门莎的身边，在她身旁的位置上坐了下来：“我接下来要说的事情，你千万别害怕。”
　　克莱门莎有些奇怪的看着恩斯特的举动，本想问问恩斯特这是要干什么，可听到恩斯特的话，她像是受到了某种挑衅一般，脸色一正，看上去“唰”的一下变得严肃了起来：
　　“恩斯特先生这是哪里话，我是阿戈尔的执政官，接受过完整的执政官素质培训，上战场打过海嗣，下斗智场辩过真理，什么场面我没见过？怎么会害怕？您尽管说！”
　　望着她义正言辞的模样，恩斯特很难不笑。
　　上一个这么说的现在还躺着呢。
　　“总之，针对海嗣的病毒已经生效了，但因为【深蓝之树】本身已经与整个海洋融合了的缘故，病毒要完全扩散至整个泰拉的海洋，且发挥完整的效果，至少需要33万多年的时间。”
　　“所以，如果只依靠病毒的话，阿戈尔彻底消除海嗣危机，大概还需要保底三十三万年.........”
　　“嗬——”
　　克莱门莎瞳孔一缩，下意识的感到一阵头晕目眩。
　　好在恩斯特身经百战，早有准备，他早就观察着克莱门莎的反应，挪位置过来就是为了这一刻！
　　恩斯特伸出手，一只手扶住克莱门莎的腰，一只手精准的掐住了克莱门莎的人中，同时大声呼唤道：
　　“克莱门莎，克莱门莎！我知道你很急，但你先别急，稳住！”
　　克莱门莎望着恩斯特，小脸一红，没有说话。
　　半响，恩斯特望着瞪着个大眼但就是不说话，也不起身的的克莱门莎，有些无语的问道：
　　“好了吗？”
　　“嗯.......多谢。”
　　克莱门莎回过神，有些不好意思的坐了起来，大概是不好意思等恩斯特再开口，她主动说道：
　　“咳咳，恩斯特先生，您刚才说的是真的吗？”
　　“三十三万年.......阿戈尔可等不起三十三万年了啊。海嗣危机爆发到现在不过两百年，阿戈尔就已经.........”
　　恩斯特点了点头。
　　“所以我这里目前有两个方案。”
　　“第一个，【深蓝之树】虽然暂时不会因为毒素死亡，但幸运的是，祂也恢复了本体的意识。”
　　“我们已经可以和祂建立交流沟通的渠道了。祂也承诺，在这三十三万年间，祂可以逐渐改造整个海嗣族群，让这个走偏了的族群恢复到一开始的预设姿态。”
　　“海嗣原本的设定，是【行星生态改造项目】的副产物。如果【深蓝之树】将它们还原成初始设定，它们其实是无害的。不仅无害，还能帮助修复整个泰拉的生态环境。”
　　这也是【深蓝之树】告诉他的信息。
　　【深蓝之树】项目，最初其实不是一个存续计划，而是塔卫二的人类正在进行的“行星生态改造项目”。
　　塔卫二的生态环境最初是不如泰拉的，也因此未能诞生土著文明，人类到来之后，开始在塔卫二利用规则生物重新改造生态环境，这才将那颗星球改造成了后来繁荣的模样。
　　【观察者】危机爆发之后，洛前来，便接手了这个项目，并从中选出了巨兽【深蓝之树】，制定了后来的存续计划。
　　如果能够还原【深蓝之树】的最初设定，那假以时日，将泰拉改造成繁荣富饶，资源取之不尽，用之不竭的【盖亚星球】也并非不可能。
　　但克莱门莎还是皱起眉头，摇了摇头：
　　“恩斯特先生，这是【深海教会】的思想啊。”
　　有些事情，你单看效果是不行的，还要顾及到政治影响，顾忌社会舆论和群众反应。
　　动物保护没毛病，但为什么动保组织那么让人讨厌？环境保护也没毛病，但为什么环保少女不讨人喜欢？
　　单看让海嗣改造环境这一点，似乎是在把海嗣当做工具用，但仔细想想，这种思想稍微走偏一点，就可能导向【深海教会】所信奉的极端主义。
　　克莱门莎相信恩斯特肯定不是卑鄙无耻的深海教徒，但阿戈尔人的精神已经够脆弱了。
　　那海嗣还没干什么好事的时候，阿戈尔人里就多的是人当旱奸，要真让海嗣做了这些事，那深海教会不知道得壮大成什么样！
　　到时候那些深海教徒岂不是都能上桌了？
　　或许有人会说，那海嗣既然无害了，信奉祂们，信奉【深蓝之树】又有什么关系？
　　这种就属于嘴上说的轻松。
　　阿戈尔两百年来和海嗣大战的血仇怎么算？
　　阿戈尔折损的那么多城市，那么多人被迫中断的美好生活，还有深海教会犯下的累累血债谁来负责？
　　阿戈尔执政官上层，会允许阿戈尔人头上——他们的头上，再出现一个【神明】吗？
　　这和萨卡兹与泰拉诸国的矛盾相似却又不同，萨卡兹与泰拉诸国的矛盾是抽象的，并没有一个具体的对象，起码近百年，两三代人以内，萨卡兹和泰拉诸国已经没有多大的矛盾了。
　　再加上泰拉诸国的领导层多是短命种，一两代人没有爆发战争和血仇，这份仇恨就容易被淡化，泰拉诸国的领袖也都更乐于内斗，而不是打一群已经没有油水可榨的魔族佬。
　　所以，只要萨卡兹这边愿意妥协，那和解就不是没有可能。
　　但阿戈尔不同。
　　阿戈尔已经掌握了延长寿命的手段，阿戈尔人的寿命超越两百岁轻轻松松。
　　他们与海嗣的仇恨爆发的时间不长，持续度却很高，烈度也很高，这就好比是让二战时期的犹太人和纳粹和解，这怎么可能呢？
　　更别说还要让阿戈尔奉海嗣的神为神了，这更是会动摇执政官如今在阿戈尔社会之中掌握的权力的事情，于情于理，阿戈尔人都不可能答应。
　　恩斯特理解克莱门莎的担忧，想必换做赫拉提娅，她大概也会拒绝第一种。
　　“第二种方案，也很简单。”
　　“我会尝试让【深蓝之树】直接离开。”
　　“离开？”
　　克莱门莎有些疑惑。
　　恩斯特点了点头，指了指天空：
　　“离开泰拉，前往宇宙，开拓泰拉文明的第一颗殖民星球——”
　　“塔卫二。”

第八十八章 克丽斯腾造访阿戈尔
　　人类无数次幻想过太空时代。
　　幻想过外星人入侵，幻想过黑暗森林，也幻想过和谐共存，太空歌剧。
　　但不管是谁，都无法否定，人类若是要进步，要发展，要追求文明的壮大，太空都是必然前往的远方！
　　放在泰拉的角度上讲，也是一样。
　　泰拉人类面临的危机比人类更大，【观察者】，【邪魔】，【海嗣】，【源石】这一桩桩一件件，没有任何一个，是一个局限于母星一隅之地的文明，能够应付的。
　　是的，虽然很残酷，但这就是事实。
　　如果仅凭泰拉人自身的力量，不依靠先史文明的遗产，泰拉人面对以上任何一种危机，都决然没有半点胜利的可能性！
　　这也是为什么，先史文明在选择【泰拉】当做实验基地的时候，丝毫没有担忧泰拉人是否会搅乱他们的计划。
　　毕竟，他们点燃的一把火，烧的是一片森林，而泰拉人，充其量是森林之中一颗灌木清晨的一滴露珠。
　　火一旦烧起，一滴露珠难道能够将其扑灭吗？
　　到目前为止，为了应对诸多先史文明的遗留问题，解决这些堪称死局的问题，恩斯特已经绞尽脑汁，开了不少的外挂。
　　人情世故这一块，他基本已经耗干净了。
　　【源石】危机已经暂缓，【海嗣】危机已经中止，【邪魔】危机已经授首，【观察者】暂时还没有任何踪影。
　　但恩斯特没办法一直庇护整个泰拉。
　　纽带再牢靠，也是会断的。更何况，对【观察者】，恩斯特可讲不了人情世故！讲不了政治妥协，利益交换！
　　打铁总归还是得自身硬，谈判能够取得的终归有限，更何况，有些东西，战场上拿不到，谈判桌上更拿不到，这个道理，在没有经历普瑞赛斯天灾轰炸之前的阿戈尔，已经身体力行的给陆地讲过一遍了。
　　所以，归根结底——
　　泰拉人，你奋进吧！
　　哪怕是揠苗助长，恩斯特也不得不推着泰拉人走向那个对他们来说可能还有点过早的时代——
　　星际时代。
　　“克莱门莎执政官，我听你们提过，在海嗣危机爆发之前，阿戈尔人是有想过前往星空的，对吗？”
　　克莱门莎点了点头。
　　她并非那个时代的人，但作为一名阿戈尔的执政官，她们首先要接受的岗前培训，便是阿戈尔黄金时代的历史。
　　那是阿戈尔的骄傲，是他们责任感，使命感的来源，是他们作为“先辈子民”的证据，如果没有那些，阿戈尔现在不过是一个庸碌的文明，和陆地没有什么两样。
　　她也没有辜负她接受的教育，很精炼的总结出了恩斯特所需要的信息。
　　“两百余年前，阿戈尔人就已经策划突破隔离层，前往星空的事情了。”
　　“我们当时甚至已经准备好了向隔离层外发射探测器，科学家们也已经开始着手研究起了隔离层的结构，但因为海嗣危机的第一次总爆发，一切实验都被打断了。”
　　“我们当时的发射场，贝利亚留姆，就是第一批沦陷的阿戈尔城市。现在应该已经变成海嗣的巢穴了。”
　　恩斯特又问：
　　“那你们是否知晓【塔卫二】的存在？”
　　克莱门莎这一次稍稍皱了皱眉。
　　这她就真的不清楚了。
　　宇宙探索这一块，是阿戈尔的梦想。而实现不了的才是梦想，泰拉之外到底有什么，他们掌握的信息并不多。
　　再说了，【塔卫二】明显是一个专有名词，按照恩斯特的说法，指代的是一颗行星，而阿戈尔人完全可能用另外的称呼称呼那颗行星。再加上那些资料早就因为海嗣危机，要么遗落，要么封存了，她是一个近些年才上任的执政官，又怎么会知道那些封存的档案资料呢？
　　看到克莱门莎的表情，恩斯特心里也基本有数了：
　　“【塔卫二】是塔罗斯星系之中的另一个行星，距离泰拉不远，同样可以居住人类，上面有着更多的先史文明遗迹。”
　　“目前，摘星计划的主要目标，便是探明【塔卫二】的具体情况，并尝试派人登陆，殖民塔卫二。”
　　至于更远大的目标，将泰拉文明的范围扩展到整个塔罗斯星系，这点恩斯特没说，也没有说的必要。
　　画大饼谁不会，但画的太大着实没什么意义。
　　“目前，先史文明的一员，你们的情报网络应该有收集到他的信息——博士，他已经前往了【塔卫二】，开始了先期探测工作。”
　　“我本来还期待阿戈尔文明或许会对【塔卫二】的情况有所了解，能共享情报，加快对【塔卫二】整体信息的完善呢。”
　　克莱门莎抿了抿嘴。
　　她倒不是抱歉，阿戈尔也没什么好抱歉的，要是被海嗣危机锤的是陆地文明，他们还不一定能撑得到两百年后呢。代价只是没能完成航天计划，这已经算是小的了。
　　比起抱歉，她更多的是震惊。
　　先史文明已经有人去【塔卫二】了？
　　陆地的摘星计划进展竟然如此神速？
　　克莱门莎上一次摘星计划直播的时候，就听赫拉提娅提过，【天堂网络】这项发明必然不可能是陆地人自己做出来的，但摘星计划的负责人——克丽斯腾·莱特，这个陆地人却是难得一见的天才，如果可以，完全可以对她进行挖角。
　　她当时还觉得有点小题大做，毕竟天才嘛，阿戈尔从来不缺天才。
　　但现在看来，克丽斯腾似乎的确有着非凡的过人之处！
　　或许真的该多派人.......不，我该亲自去和她见一面，交涉一下？
　　心中升起几分算计，克莱门莎其实也不是很担心恩斯特因此生气。
　　在探索太空这一点上，阿戈尔和陆地其实是共通的。而且，如今，恩斯特已经将对付【观察者】的希望更多的寄托在了阿戈尔的身上。
　　既然如此，阿戈尔请求陆地科学家的“交流访问”，也并非什么大逆不道的事情。
　　泰拉文明应该站在一起，这也是恩斯特的意思啊。
　　“不过，恩斯特先生，我虽然不知道【塔卫二】的具体情报，但我们却掌握有一些星门的编码和星图，不过.......”
　　恩斯特顿时来了精神。
　　他没想到这还有意外收获的。
　　“不过什么？”
　　“不过，对于这部分资料，阿戈尔其实也还没有完全解密，而且解密进程，因为海嗣危机的原因，也已经搁置许久了。”
　　“坦白来说，恩斯特先生，整个阿戈尔现在恐怕都找不出几个研究航空航天的人才，更别说是专家了。所以，我想，在这方面，是否可以在您的帮助下，牵线搭桥，和陆地达成一些合作？”
　　“毕竟，您的摘星计划目前已经是整个泰拉，在这个领域内走的最远的一个计划了。”
　　恩斯特很干净利落的点了点头。
　　这一次，克莱门莎猜的很对，他没有拒绝的理由。
　　既然要对阿戈尔委以重任，那对待阿戈尔人的态度，自然也不能如以往一样冷淡。海陆合作本来也是万国峰会定下的基本原则，科学家之间的交流，自然应该被允许。
　　他当然也猜得出来，克莱门莎和阿戈尔存了一点什么样的心思，不过还是那句话，他没有理由拒绝。
　　兄弟阋于墙，外御其辱。阿戈尔文明和陆地文明就像是一对兄弟，平时两个可能闹得不可开交，但面对真正的威胁的时候，一切都要以存续为最终目的！
　　不能因为说，你的科学家去了阿戈尔之后，会变得“此间乐，不思哥伦比亚”，你就宁愿让文明覆灭，也不愿意让他们去。
　　真想跑的人，你是拦不住的。强留，也不过是身在曹营心在汉罢了。
　　再说了，交流交流，又不是只有你来，没有我去。马克·麦克斯的身份摆在那里，真要比起来，谁掏出来的东西多，谁能吸引到的人更多，还说不定呢！
　　“我回去就安排这件事。”
　　恩斯特直接给出了承诺，
　　“届时，等赫拉提娅执政官醒了，我们可以通过天堂网络远程连线的方式，开个线上会议，拟定一下交流人员的名单。”
　　恩斯特冲着克莱门莎眨了眨眼，还贴心的给了对方一个台阶：
　　“斯卡蒂她们也需要再做一下身体维护工作了，所以，还请那位基因工程学的布兰都斯教授也务必要来。”
　　恩斯特这边主动点名了一人，那作为交换，克莱门莎这边指名一位人选也就不那么突兀了。这是心照不宣的惯例。
　　克莱门莎递给了恩斯特一个感激的眼神。
　　说实话，如果不是自己身上还有着职责，她真的很想和恩斯特多聊聊，两人无论是从性格、观点，还是为人处世的风格，都格外的贴近。
　　放在阿戈尔，这就是成为“密人”的最好人选！
　　可惜，两人都很清楚自己身上肩负着什么。
　　克莱门莎还是憋住了自己的心里话，按照正常流程，包含敬意的开口道：
　　“那，我们也希望【摘星计划】的负责人，克丽斯腾·莱特小姐，能亲临阿戈尔，指导工作。”

第八十九章 记得回来吃晚饭
　　塔卫二，【预言家】实验室。
　　博士每天都会去开一下那扇门。
　　三个问题依然不变，答案依然是只对了一个，不过，博士已经摸到了一点门道。
　　第一个问题，也即【你来自__文明】，这个问题，似乎你回答什么，它都会默认你是正确的？
　　以博士对自己的了解，他的确可能这么设定。但这目前也只是一个猜测，毕竟，三个问题，答案正确与否的判定标准完全是未知的，正确答案是否只有一个也是未知的，这不是用穷举法能够穷举出来的，博士只是根据三个问题的谜面进行推论，觉得这第一个问题，最像是那个“怎么样都可以”的问题。
　　话又说回来了，对于三个问题的研究，如今也只占据他整个工作的一小部分时间了。
　　塔卫二上的情况很复杂，当年人类留下的残迹遍布这座星球的每一个角落，可能你出去走一圈，迈出左脚，踩到的是当年摔在这儿的穿梭艇残骸，迈出右脚，就会踢到永恒级战列舰的主炮炮管。
　　前者大体上是无害的，但后者，你就要多考虑考虑了。
　　要是人类的做工太过精细牢靠，耐住了时间的打磨，那这玩意甚至可能启动，导致轰一炮出来，直接给站在炮管旁的你炸个稀巴烂。
　　要是人类的做工太豆腐渣工程，这炮管早早的就坏了个通透，那你这一脚下去，就得去自己检查检查，有没有被内部的辐射能源感染了。
　　哦，忘了，现在可没有类似的设备能帮你做这种检查，更别说什么治疗了。
　　真感染了，那就等着重开吧，这次可没谁能帮你换个身体。
　　“总而言之，这就是我目前在塔卫二上的工作。”
　　“听上去像是个捡垃圾的，对吧？”
　　博士打趣了一句，面前【天堂网络】的全息影像中投射出恩斯特的身影。
　　他摇了摇头，颇为郑重的回答道：
　　“更像是守墓人。”
　　相比起泰拉，塔卫二才是人类文明真正的墓地。在这里，死去的人类太多太多，留下的遗迹也太多太多，以至于时光芿苒，日月流转，那些曾辉煌的，如今都积上了一层厚厚的灰。那些曾绚烂的，如今都蒙上了一层不堪的尘。
　　博士说自己是拾荒者，但谁家拾荒者会拾自己家的东西呢？
　　他更像是那个在一场灾难之后，唯一幸存下来的，为家中无数人立墓、守墓、扫墓的墓园管理人。
　　而这片他如今管理的坟场之中，全都是未曾挖掘的财宝。
　　各位摸金校尉注意了啊，鸡鸣灯灭不摸金，大家有秩序，讲道义，一个一个来，东西多的是，谁也不许抢啊！
　　“我总觉得你在想什么非常失礼的事情。”
　　博士狐疑的打量了一眼恩斯特。
　　恩斯特连忙收起了自己的老九门心思。
　　这就是全息投影的坏处了，要是只是拨了个通讯，博士哪里听得出来恩斯特心里在嘀咕什么。
　　要怪就怪曹老板吧，我也是学的祖宗，这时局危难，泰拉又打不起仗，不挖坟哪能咋滴！
　　这都是借老祖宗的金银细软，先应付应付，以充军资嘛！
　　“咳咳，没什么！”
　　心里吐槽了两句，恩斯特还是没好意思直接把话说出来。
　　“那什么，我今天和你联系，是有正事的。”
　　“我知道，”
　　博士笑了笑，
　　“我来这里这么久了，克丽斯腾恐怕早就报告给你了吧？你一直都没来找我，也没问我要做什么，我很感谢你这份信任。”
　　“你要我帮忙做什么，尽管说。”
　　恩斯特愣了愣。
　　克丽斯腾报告给我？
　　没啊？
　　恩斯特倒是的确让克丽斯腾去星门找过博士，但这件事也没什么后续啊。
　　克丽斯腾去是去了，也的确确认了博士在星门，但之后她就没再传来过其他消息了，恩斯特还以为她就是过去瞄了一眼（没准都没过去，只是派人去瞄了一眼），就回哥伦比亚或者谢拉格了呢。
　　看到了恩斯特脸上惊愕的表情，博士脸上的笑容一僵：
　　“她没告诉你？”
　　恩斯特摇了摇头。
　　“那你怎么知道我在这里？”
　　“你和凯尔希说你要去月面观测站，我就联系了一下艾德，艾德发现你没去，塔卫二上又有异常的能量波动，所以.......”
　　博士张了张嘴。
　　既然这么说，那的确和克丽斯腾无关。那克丽斯腾去哪里了？
　　自己唬了她一次，她能善罢甘休？
　　虽然接触的不算多，但博士对克丽斯腾还是有一点了解的，毕竟这个女人那是装都不装，纯把自信两个字写在了脸上。她被自己骗了一次，不去找恩斯特告状，这真的有些匪夷所思吧？
　　博士的脑海中忽然冒出了一种可能性。
　　与此同时，恩斯特也反应了过来。
　　他和博士对视了一眼，博士直接问：
　　“你上一次和克丽斯腾联络是？”
　　“有点久了，你去塔卫二之前，我委托她去无尽冰原上找你的时候，联系过一次。”
　　“博士，你说有没有一种可能，她现在........”
　　“也在塔卫二？”
　　两人异口同声道。
　　恩斯特咽了一口口水。
　　哇，还有高手！
　　“我这就派自律机械去搜索，沿着星门的范围，她不知道地形，周围还有复杂的能量乱流障壁，她应该行进不了多远。”
　　“我这段时间也没收到塔卫二上有异动的线报，不出意外的话，她应该没什么事情，你等我消息。”
　　博士说完就要挂断通讯，但恩斯特却拦住了他：
　　“稍等一下。”
　　“正好，我今天找你有事，这件事也和她有关。”
　　“我打算把【深蓝之树】弄到塔卫二上来，你不是说这上面引力能量乱流、遗迹武器失控之类的问题不少吗？我打算让【深蓝之树】来修复一下这颗行星的生态环境，说不定未来能成为泰拉人的第二个宜居行星。”
　　博士的起身的动作微微一顿，似乎有些不可思议：
　　“【深蓝之树】？你没有用我的血........我的意思是，祂没事？”
　　“有事，事大了。”
　　恩斯特摊了摊手，
　　“祂可是还有三十三万年就要死了，怎么不算是大事呢？”
　　博士一脸懵逼的愣在了原地，半响，他才反应了过来，不由得苦笑了一声：
　　“哈哈，也对，也对。”
　　“我用这招杀死过一次【深蓝之树】，哪怕祂的权能已经被劣化了，【适应】不如【学习】，但在这方面也已经够用了。”
　　“三十三万年，如果我没猜错的话，这应该是毒性蔓延祂全身的时间吧？”
　　“想要反制应该也很简单，你提前舀一瓢未被污染的海水，保存起来，不让祂与水源接通，那这杯水也可以是一个【小深蓝之树】。”
　　听着跟小黄金树似得。
　　恩斯特还真没想到可以这么干，那你这病毒属实有点拉胯了。
　　博士也猜到恩斯特会想什么，但他没有反驳。
　　真的是他的病毒太菜了吗？
　　你找遍世界，也找不出第二种真的能给【深蓝之树】造成损伤的病毒了吧？
　　也罢，就当是这样吧。
　　“【深蓝之树】已经恢复意识了？”
　　他问道。
　　恩斯特微微点头：
　　“状况很好，你想让祂和你打个招呼吗？”
　　“这就免了。”
　　到底是有正儿八经的“杀过一次”这样的大仇的，能不见还是不见。
　　就像是他也很少和特蕾西娅见面一样。
　　破镜难圆，有些东西，一旦错过了，辜负了，毁掉了，想要回到从前，就基本上是不可能了。
　　“让【深蓝之树】来塔卫二的事情........嗯，等我找到克丽斯腾之后，我会和她一起回泰拉一趟。”
　　“到时候，我们当面谈谈吧。”
　　博士并没有立刻答应。
　　恩斯特虽然觉得有些奇怪，但也没说什么。
　　塔卫二的状况他也不是特别清楚，或许是有什么顾忌也说不定。
　　“动作快点，说不定你还能赶上我回谢拉格的时间。”
　　恩斯特笑着催促道，
　　“到时候，我给你们准备晚饭。”
　　“你亲自下厨？”博士惊讶道。
　　“嗯哼~”
　　恩斯特轻哼了一声，
　　“整点川菜给你吃！怕辣吗？”

第九十章 克丽斯腾：一言为定，双喜临门！
　　“克丽斯腾，我说，我们在这边呆的也够久了，要不还是先回去吧。”
　　塞雷娅跟在克丽斯腾的身后，一边观察着周围的环境，一边满脸无奈的劝说着。
　　克丽斯腾没有停下脚步，只是微微侧过头，侧脸望向身后的塞雷娅，露出一个“信任”的笑容：
　　“怎么，塞雷娅，有你在身边保护我，我还有什么可担心的？”
　　塞雷娅咂了咂嘴。
　　还什么有我在你身边保护你，你就不担心，我看不管我在不在，你小子就没担心过！
　　当初就不该答应你，陪你一起来这星门找博士。
　　真是信了你的邪，说是恩斯特的请求了！
　　塞雷娅从来都不是那种莽撞的人，两个人没有任何准备就贸然穿越星门这种事情，放在过去，那是她想都不敢想，绝对不可能去做的！
　　这次之所以会陪着克丽斯腾冒险，还不是这家伙打着恩斯特的旗号。说恩斯特让她帮忙盯住博士，所以不管博士去哪儿了，她们都得跟上才行！
　　塞雷娅一开始也不信这种鬼话，可奈何，克丽斯腾啊，她要是真的骗起人来，那小词是真的一套一套的。
　　什么“这是为了万国峰会的命运”，“泰拉科技的前途”，先给她上一番价值。
　　又来什么“咱们不是好朋友吗？”，“我一直都相信，塞雷娅是不会骗我的，当初不是说好了，你会一直在我身边保护我吗？”，和她打感情牌。
　　最后更是什么“这是恩斯特的嘱咐。”“你不为我的幸福想一想吗？”
　　塞雷娅也是真的正儿八经的关心克丽斯腾的幸福，加上她们俩也没有像是原本世界线那样，因为炎魔事件闹翻，塞雷娅也没吃到克丽斯腾装傻充愣的亏，这才着了道，勉强答应了这件事。
　　现在她后悔了。
　　可惜，现在后悔，已经太晚了。
　　星门倒是一直启动着，【塔卫二】上的星门运转状态还算良好，但问题在于，塞雷娅可不知道回去的操作方式。
　　为了找到知道回去方法的博士，塞雷娅被迫跟着克丽斯腾开始在星门周边进行探索。
　　这不探索不知道，一探索，她们都得出了一个很了不得的结论。
　　这里恐怕都不是【泰拉】了。
　　“嗯，这里有好多不同的新材料，塞雷娅，都帮我收集上，回去之后我要挨个测试它们的属性。”
　　“克丽斯腾！你现在应该想的是我们应该如何回去。”
　　塞雷娅苦恼的弯下腰，还是捡起了那些克丽斯腾挑选出来的石头和疑似某种合金的物质。
　　如果不是所处的情况实在不适合搞研究，作为一个材料学家，她也对这些新发现的物质很感兴趣。
　　她毕竟不是克丽斯腾，实在是没有那种不管在哪里，都能淡然自若的做自己的事情的心态。
　　说好听点是乐观，说难听点，没心没肺的。
　　“好了，塞雷娅。”
　　听着塞雷娅的抱怨，克丽斯腾也有点无奈，
　　“你总是担心一些多余的事情，其实我们在这里很安全的，你知道吗？”
　　“为什么你这么确定？”塞雷娅不解。
　　克丽斯腾耸了耸肩，伸手在自己的衣服内包之中摸出来了一枚小小的金属勋章，在塞雷娅面前晃了晃。
　　勋章上面印着哥伦比亚的徽记。
　　塞雷娅皱了皱眉，认出了这枚勋章的型号。
　　“哥伦比亚自由勋章？”
　　她满脸不解，
　　“克丽斯腾，勋章可不能当饭吃。”
　　“塞雷娅，你忘了，恩斯特也有一个类似的东西？给你个提示，那是他的保命符。”
　　塞雷娅微微一愣，陷入了思索，好在她也是脑子灵光的人，马上就反应了过来：
　　“你说的【神石】？”
　　耶拉冈德神石。
　　塞雷娅对那枚其貌不扬的小石头印象深刻。当初，莱茵生命实验室进行最后一次炎魔实验的时候，遭遇了感受到炎魔气息而前来的特雷西斯，若非是恩斯特召唤出了耶拉冈德，以他们当时的战斗力，有多少人能在特雷西斯手下活下来，真不一定。
　　这绝非危言耸听，因为特雷西斯这一茬，塞雷娅这个哥伦比亚人还关注了一下伦蒂尼姆战役。
　　特雷西斯空降跳帮，和变形者集群突袭威灵顿公爵旗舰加斯特里尔号，重伤威灵顿公爵后还能全身而退的战绩，着实给了她不小的震撼。
　　就算她再怎么自恃身手不凡，和正儿八经的军队精锐比起来也有着一定的差距，更遑论是独自一人冲上高速战舰，千军斩将而回了！
　　威灵顿公爵最后的阵亡，就是对特雷西斯战斗力最好的证明！
　　而能够挡下特雷西斯攻击，召唤巨兽耶拉冈德助阵的神石，自然也无愧于“保命符”之名。
　　但塞雷娅还是不太明白——
　　“这枚勋章能召唤谁？”
　　哥伦比亚又没有什么护国巨兽，克丽斯腾拿勋章出来能叫来谁？
　　咋的，我们哥伦比亚什么时候有太空舰队了，还能开过来救我们？
　　退一万步，就算真有，开过来也要时间啊，哪能像是恩斯特那样，直接一秒变异，开始猛攻？
　　但克丽斯腾只是微微一笑，没有回答塞雷娅这个问题。
　　寻常人拿这枚勋章的确没什么用处，但她不同。
　　她这枚勋章也不同，而且，将勋章交给她的人，更不同。
　　【保存者】特雷弗·弗里斯顿，那是她最先发现的，来自那个古老的前文明的遗老。他们之间的关系亦师亦友，好比父女。
　　克丽斯腾的确莽撞，但她的莽撞从来都有着自己的底气。
　　普通人，包括塞雷娅在内，都以为她的底气来自于她的才华，当然，她本人也不否认这一点。
　　但谁说她就没有什么两手准备了？
　　早在接到恩斯特请求，去无尽冰原寻找博士的时候，她就已经将这件事和特雷弗·弗里斯顿提过了。
　　弗里斯顿料定博士是不敢回月面观测站的。
　　艾德还好，洛可在上面呢！你上去不是找打的吗？
　　弗里斯顿知道博士失忆了，但失忆了又不是失智了，更不是失心疯了，还能变成抖M上去讨打啊？
　　在和恩斯特做出了相同的推理后，弗里斯顿直接就给了克丽斯腾这枚勋章。
　　这里面有着他的权限。
　　塔卫二是人类的殖民星，又不是博士一个人的殖民星，博士有的东西，弗里斯顿自然也有，甚至博士没有的东西，弗里斯顿都有！
　　包括塔卫二过去的地图，殖民星球科学研究所，武器系统的布局图，能量传输管道的位置图等等。
　　虽然几万年过去，那颗星球废弃之后，这些图文资料上记载的状况多半也发生了巨大的改变，但总归还是能做个参考的嘛。
　　所以，你以为克丽斯腾是在瞎走？她可不是瞎走的！
　　除非这里突然冒出来个失控的二百斤的前文明智械，否则她们这一条道走下来，就和克丽斯腾说的一样——非常安全！
　　“我觉得你又在骗我，但我没有证据。”
　　塞雷娅一本正经的说道。
　　这下轮到克丽斯腾有点无奈了。
　　信任危机了啊！
　　“塞雷娅——”
　　克丽斯腾拉长声调，有些像是撒娇的喊了塞雷娅一声，可塞雷娅面色不变，依然像是一颗稳定的钻石一般毫无波动。
　　克丽斯腾嘟了嘟嘴。
　　明明她这么和恩斯特说话的话，恩斯特都会顺着她。毕竟会撒娇的女孩子总是很讨人喜欢，而且她还有一种反差感。
　　克丽斯腾也知道这是她的优势，她没有装，她说什么都是发自内心，她只是善于利用自己每方面的优势而已。
　　可惜，这套对塞雷娅用不上。
　　说好的吃软不吃硬呢？合着塞雷娅你是软硬都不吃啊！
　　那你吃什么？
　　无奈的叹了口气，克丽斯腾也知道，她的确已经拖了很久了。
　　今天要是再不给塞雷娅一个准信，她恐怕真要生气了！
　　“那就到这里吧。”
　　克丽斯腾泄气的停下脚步，转过身道，
　　“走吧，回星门。”
　　“回去有什么用，我们又不知道........”
　　塞雷娅下意识的反驳，可话说到一半又停了下来，几秒钟的延迟后，她的脸顿时涨得通红，怒气冲冲的质问，
　　“你知道？！”
　　“我知道啊。”
　　“你为什么不说！”
　　“你也没问我啊。”
　　克丽斯腾摊了摊手，
　　“抱歉抱歉，和恩斯特在一起呆久了，他总是一有什么想知道的，马上就问我，我都习惯了。”
　　塞雷娅嘴角抽搐：
　　“你和恩斯特过一辈子去吧！”
　　“好啊！”
　　克丽斯腾一拍手，一副一言为定的欣喜表情。
　　“塞雷娅你要不要干脆也一起来，我可以花钱雇你，我想想，你可以当安保，保姆，嗯.......司机也不错，以后还可以帮我们带孩子~”
　　“我们住在一起，这样，莱茵生命那边也不会耽搁，有什么事情需要帮忙，我也可以第一时间联系到你，怎么样？”
　　塞雷娅：“.........”
　　“你不回答我就当你同意了！一言为定，双喜临门啊！”
　　塞雷娅笑了。
　　气笑的！
　　“克丽斯腾，给我现在，立刻，马上！滚回去！”

第九十一章 霍尔海雅：下次我脸上贴你的照片
　　博士没有让恩斯特等多久。
　　虽然没有真的赶上当天晚上的晚餐，但博士也在第二天返回了泰拉。
　　带着克丽斯腾一起。
　　恩斯特将阿戈尔的邀请转达给了克丽斯腾，克丽斯腾欣然应允。
　　她早早就想去阿戈尔看看了。当初阿戈尔搞科学技术交流，允许一众陆地科学家提交申请前往阿戈尔访问的时候，她就很想去看看。
　　可惜，恩斯特当时反对了。
　　当时的海陆关系还没有现在这么和谐，阿戈尔还没有被【海嗣危机】真的打痛，他们搞的那些活动，存的是什么心思，恩斯特哪能不知道。
　　再加上彼时大家的大方向不同，恩斯特当然不会让己方最厉害的科学家去阿戈尔。
　　被挖角了都还算是轻的，万一阿戈尔人又发什么神经，给克丽斯腾整点什么“人身意外”出来，那恩斯特哭都没地方哭去。
　　克丽斯腾是不怕恩斯特反对的，众所周知，她从来都不是什么很听话的乖宝宝。但她不是，阿戈尔却是，恩斯特一反对，阿戈尔那边就不批她的申请表了。
　　所以她最后也没去成。
　　现在既然有机会了，她当然不会拒绝。
　　克丽斯腾甚至还打趣了一句：
　　“现在怎么就不担心我会在阿戈尔出事了？”
　　恩斯特正色道：
　　“以前出事是外交事件，碍于我的身份，就算要做出什么应对，我也没办法一言决之。但现在，你要能在阿戈尔出事，那就不一样了。”
　　“有多不一样？”
　　“查案需要各方协调，调查证据。但反恐不用。”
　　以前，那阿戈尔完全不是自己人，如果克丽斯腾这样的公众人物出了点什么事，恩斯特在明面上能做的的确有限。
　　照会，谴责，问责，成立联合调查组调查，得到结果之后协商引渡犯人，最后再把犯人弄到谢拉格来，把他挂上马特洪峰！
　　但现在就不一样了。站在泰拉文明的立场上，那阿戈尔的事也好，陆地的事也好，发生在阿戈尔的陆地人的事也好，那都是家事！
　　家事，那就剩了中间一系列的流程了。
　　今天，我们为被害的克丽斯腾女士哀悼！
　　明天，我们就要让我们海里的朋友，做出回答！
　　恩斯特可以给阿戈尔脸，但阿戈尔如果给脸不要，那就是另外一回事了。
　　把他们上市！
　　克丽斯腾很满意的点了点头。
　　看着她那副高兴，还有点兴致勃勃的表情，恩斯特翻了个白眼，提前打了个预防针：
　　“破坏团结的事情不要做！你要是自己找事，那我可不会保你。”
　　“真的不会吗？”
　　克丽斯腾向前两步，伸出手揽住恩斯特的肩膀，一副都哥们的姿态，将脑袋凑在了他的耳边，蹭了蹭，
　　“真的，不会吗？”
　　这一次，还没等恩斯特说话，一旁的维娜就将手放在嘴边，大声咳嗽了两声，对着克丽斯腾露出了死亡凝视：
　　“咳咳，克丽斯腾女士！”
　　“嗯哼？”
　　感受到了某种杀气，克丽斯腾微微侧过头，看向维娜，但手却半点没有松开，甚至还拽了拽恩斯特。
　　“恩斯特首相很忙，如果没有其他事情的话，你该去准备前往阿戈尔的事情了吧？”
　　“维娜小姐........”
　　克丽斯腾上上下下的打量了一番维娜，眉毛一挑，嘴角一扬，挑衅和揶揄的表情同时出现在脸上，用一种很讨打的语气反问道：
　　“你吃醋啦？”
　　维娜：“我.......”
　　“吃醋就大大方方的说出来嘛。我又不会怪你。”
　　“你怪我？我.......”
　　“没事没事，我都能理解。恩斯特的确是个很不错的对象，不过我还是得提醒你哦，”
　　克丽斯腾直起身，走到维娜的身边，小声，但却格外肯定的宣言道，
　　“你才是挑战者。”
　　“挑战者？我挑战什么了！你在说什........”
　　维娜的脸已经红透了，可惜克丽斯腾一点也没有欣赏女孩子脸红的癖好，要是脸红的是恩斯特，或者塞雷娅（是的，塞雷娅在她眼里都不太算是女孩子了），她兴许还有兴趣调笑两句。
　　瞥了一眼维娜，她摆了摆手：
　　“对不起，对不起，我说错了。”
　　“你这副不坦率，连自己在想什么都不敢大方说出来的模样，连挑战者都算不上~”
　　说完，她也不等维娜反应，带着耀眼的自信笑容，转过身，朝恩斯特wink了一下：
　　“如维娜小姐所说，我的确要去收拾收拾准备一下啦。”
　　“那么，明天再见。”
　　说着，她似乎是忽然想起了什么，又迈步倒了回来，凑到恩斯特耳边，用只有两人听得到的声音小声道，
　　“你要是想今晚见也行。问塞雷娅我的房间号就好。”
　　身为现在泰拉陆地上最知名的明星科学家，克丽斯腾每天要面对的狗仔队，求职者，追求者乃至暗杀者都数不胜数。
　　但几乎没人能够在她休息的时候找到她，原因也很简单。
　　因为她自己都不知道自己今晚会住在哪里，她的房产很多，在泰拉各地的酒店也都有会员，平时都是看自己的心情和附近的环境，选择酒店，除此之外，下榻的地点都是莱茵生命安全总监，咳咳.......防卫科科长塞雷娅负责安排。
　　显然，今晚她就暂时还没想好自己该去哪，她已经准备好把这个麻烦的思考任务扔给塞雷娅了。
　　可怜的牢塞，帮莱茵生命的一堆烂事擦屁股也就算了，还得帮克丽斯腾安排生活，一份工资干两份、三份，好几份活！真是最厉害的牛马！
　　克丽斯腾那句话说的还真没错，某种程度上，塞雷娅都不需要在未来再考虑来给克丽斯腾当保姆，她现在干的工作就已经和保姆没什么两样了！
　　恩斯特满脸无奈的白了克丽斯腾一眼，推了她一把，朝她甩手，示意她赶紧走！
　　克丽斯腾这性子，真是唯恐天下不乱！
　　恩斯特觉得她有些时候比阿斯卡纶.......不，简直比W还要危险！
　　W的性格虽然也有点唯恐天下不乱的混乱基因，但好歹在自己和特蕾西娅面前的时候很老实，偶尔两次碰到，她也只是默默地在远处看着，基本不会搞什么事。
　　而且她没什么文化，能想出来的搞破坏的事情，也就是炸炸这里，炸炸那里。
　　也就恩斯特对这种事的接受度不高，要是放在拉特兰，这都不叫事儿！
　　但克丽斯腾就不一样了，她有文化。
　　她搞起事来，能让恩斯特都感到头疼！
　　将克丽斯腾催促着离开了办公室，恩斯特这才看向维娜。
　　维娜已经缩到角落里去了。
　　那个位置以前是拉芙希妮站的。
　　但恩斯特不觉得她是想要COS小火炉，哪怕她现在脸红的要滴血，脑袋上都快冒蒸汽了，看上去也不算低温。
　　“维娜？”
　　恩斯特有些担心的走上前拍了拍她的肩膀。
　　维娜浑身一颤，抬起头，看向恩斯特，眼中还带着点自我怀疑：
　　“恩斯特？”
　　“我连挑战者都不算吗？”
　　完了，这姑娘还真被克丽斯腾那一套给绕进去了！
　　恩斯特叹了一口气，抱着她拍了拍她的后背。
　　“听她胡说，克丽斯腾什么人你还不知道吗？她嘴巴里能有几句老实话。”
　　维娜抿了抿嘴，又看向那扇虚掩着的隔间的门，对着里面那对于黑暗之中泛着绿光的眼睛问道：
　　“霍尔海雅，你觉得呢？”
　　默默视奸的霍尔海雅忽然被叫到，也是一愣。
　　这还能问我觉得的？
　　要不是知道维娜的性格，霍尔海雅都以为这是维娜在试探自己，点自己呢！
　　她也真是病急乱投医了。
　　霍尔海雅无奈的撇了撇嘴，走出房间：
　　“别在意，维娜。”
　　“你看我，我就一点都不在意，对吧。”
　　她摊开手，露出一副完全无所谓的表情。
　　维娜看着霍尔海雅，心里也安稳了许多。
　　嗯，克丽斯腾就和霍尔海雅一样，也就是嘴巴上厉害，其实没什么真把式的。
　　安心了。
　　“谢谢你，霍尔海雅。”
　　“不......不谢。”
　　霍尔海雅勉强挤出一个尴尬的笑容。
　　饶是以她优秀的表情控制，情绪处理，自我欺骗能力，被维娜这么一个道谢，她也是真的有点........
　　受之有愧啊。
　　要不我做点什么补偿你一下吧？比如脸上贴你的照片？

第九十二章 任何人也不可能阻止我，包括你
　　在霍尔海雅带着维娜离开后，博士关上了办公室的房门。
　　“没事吧，恩斯特？”
　　博士忽然问道，倒把正准备开口的恩斯特整的一愣：
　　“我有什么事？”
　　“你去了海洋。”
　　博士道，
　　“失控的【深蓝之树】六亲不认，我担心你出什么事。”
　　恩斯特哑然失笑：
　　“感觉我遇到的危险远不如一个人跑到塔卫二上去的你啊。”
　　博士苦笑了一下：
　　“我这也不是打算帮你做点事吗？”
　　恩斯特点了点头：
　　“对，现在我正需要你的帮助。”
　　“我跟你提的那件事，你考虑的怎么样了？【深蓝之树】如今恢复了理智，但因为众所周知的原因，祂现在在泰拉上是不太能呆的下去了，让祂去塔卫二是目前最好的选择，塔卫二上的能量乱流情况我也听说了，【深蓝之树】和我介绍过，祂本身也具有改造环境的能力，让海嗣去解决这个麻烦，两难自解啊。”
　　【深蓝之树】一天留在泰拉上，海嗣危机就一天不能说得到完美解决。
　　因为海嗣危机不止是【深蓝之树】子代对阿戈尔和陆地发动攻击的问题，还隐藏着对阿戈尔当前政治格局，思想文化不满的“思想叛徒”，借崇敬海嗣“团结一心”的意识形态为名，为自己谋取政治利益的底层原因。
　　恩斯特不否定有些旱奸崇拜海嗣的确是羡慕海嗣那种蜂巢、格式塔式思维，但恩斯特不相信，整个阿戈尔上层，那么多的深海教徒，人人都是那种纯粹的否定人类个体独立性的疯子！
　　嘴上都是主义，心里全是生意的人，永远都不会少。偏偏海嗣又足够强大，让阿戈尔这样高度发达的文明都束手无策，才让他们有了依仗。
　　恩斯特没办法拔除所有这样的人，这是人性的一部分。他只能治标——先让海嗣全部润了！
　　剩下的，他管不着，就让赫拉提娅自己去处理吧。
　　听到恩斯特提起这个话题，博士明显陷入了短暂的沉默，他的眉头紧皱，脸上露出为难的神色，那副表情，很明显是没打算瞒着恩斯特。
　　“你不同意？”
　　恩斯特有些不解。
　　这应该是一件好事，既解决了【深蓝之树】继续留在泰拉可能带来的问题，也能开拓塔卫二的殖民地，可以说是一举两得，难道还有什么问题？
　　恩斯特第一时间想到的是技术问题。
　　毕竟博士也是个科学家，或许【深蓝之树】迁徙有什么技术上的难题？
　　这是可以理解的，【深蓝之树】之前扎根在地核之中，大部分躯体都与地幔层合为一体，想要让祂离开，那就等于直接把整个泰拉行星给掏空了一层，会引发一系列地质问题。
　　这点恩斯特也想过，所以他也在征求艾德，弗里斯顿，普瑞赛斯等人的意见，普瑞赛斯已经表示可以用源石作为代替。但考虑到【源石】计划的特性，她是不是想趁着这个机会，把源石铺满不了大地，就铺满地下，也未可知，所以恩斯特暂时没有同意普瑞赛斯的方案。
　　这点他也打算和博士说明。
　　但博士开口道出的原因，还是让恩斯特不由得一愣。
　　“恩斯特，你不觉得，这样有点.......太武断了吗？”
　　“你指什么？”恩斯特皱起眉毛。
　　“就是，决定塔卫二，决定泰拉人未来的发展方向这件事。”
　　博士有些支吾着解释，
　　“泰拉文明应该有自己决定自己前途的权利，【深蓝之树】毕竟是我们的存续计划，用它来解决塔卫二的问题，会不会导致泰拉文明未来的成长道路，太......太过单一？”
　　恩斯特一时之间没理解博士的意思，在脑子里反复过了几遍，才有些不可思议的问道：
　　“你的意思是，你觉得我这么做，让他们过得太顺利了？你想让他们吃苦？”
　　“不......不完全是这个意思。”
　　博士摆了摆手，
　　“我的意思是，我们这些人，是不是最好不要去干涉他们的发展？”
　　“阿戈尔文明已经非常可惜了，他们继承了我们的文明，但他们的上限也被限制在了我们的局限内，他们没有了未来，我很担心，如果我们过分介入，陆地这颗独苗也会........”
　　“但人类文明就是比他们先进，这样的帮助有什么关系？我也一直在把控着尺度和方向。”
　　恩斯特的表情逐渐严肃了起来。
　　博士说话也更加坚定了一些：
　　“有些路还是让他们自己走为好。”
　　“那好，按你这么说，我难道不是泰拉人吗？”
　　恩斯特反问道。
　　博士显然没想到恩斯特会这么说，一时愣住：
　　“你........”
　　没等他回答，恩斯特直截了当的再次问道：
　　“你去四海八荒问一问，谁不认我是个泰拉人？”
　　“.........恩斯特，话不是这么说的，文明没有高低贵贱之分，我知道你想要帮助他们，如果只是如今大地上的事情，我们的介入并不会太过影响他们发展的进程，但星际殖民涉及到宇宙。”
　　博士深吸了一口气，猛地解释了很多，
　　“恩斯特，【深蓝之树】是我们的生物技术成果，祂在改造一颗星球的时候，会不可避免的将星球上的一切改造成最适合我们的模样。而建立在这样的环境上发展的文明，也会不可避免的走向我们曾经的那条路。”
　　“就好像鱼在水里进化出腮，走上陆地就会进化出手脚一样，文明的发展是由其所处的环境决定的。泰拉人在泰拉大地上受到了你的影响，变成了如今的模样，我从知晓这件事的那个时候就在担心这个问题了，如果继续这样下去，如果他们的第一颗殖民星球，第二【母星】，依然没办法摆脱这种影响，走向另一条路，那这个文明就完了。”
　　“因为人的基因长不出驮兽！”
　　“它不过是我们的复制品，那这个新生的文明还有什么意义？我们早已在这条路上走到了终点，如果只是为了培养第二个我们，那我们倒不如真的恢复我们自己的文明！”
　　“我在塔卫二这段时间，所做的事情，不是修复先史文明在塔卫二上的遗迹，恰恰相反，我就是在拆除那些遗迹！我在尽全力消除人类在塔卫二上留下的痕迹，尽全力的将一颗完整的，原生态的塔卫二留给泰拉人，但如果让【深蓝之树】去，这一切就都白费了！”
　　博士顿了顿，他似乎终于从自己的滔滔不绝中注意到了恩斯特阴沉着的脸，语气也缓和了下来，语重心长道：
　　“恩斯特，文明没有高低贵贱之分，正如你所说，你如今也是一个泰拉人，你从来都不是一个人类文明人，你从来都不是‘我们’，所以，我希望你能多为泰拉文明想一想.........”
　　砰！
　　恩斯特狠狠地拍了一下桌子。声音震得博士的话语都不由得中断了。
　　他难得生气这么一次。
　　实在是博士的话有点太cs了。
　　他一直都知道博士对后继文明抱有非常多余的感情，这种感情让他与普瑞赛斯产生分歧，高于他对人类文明的忠诚，甚至强过他最本能的渴望，对【存续】的渴望。
　　但以前，这种“知晓”都是停留在口头上的。恩斯特从未真的理解，为什么普瑞赛斯会和博士闹矛盾，甚至闹到现在，两地分居的情况。
　　两人的感情不是那么好吗？有什么问题是说不开的呢？
　　现在他知道了。
　　博士这话有点过于混账了。
　　他一开口，就直接把恩斯特给“开除人籍”了。
　　是，我说了我是泰拉人，但我也从未否认过我是个人类吧？
　　从穿越前到穿越后，从先史文明到泰拉文明，恩斯特什么时候改变过自己是个人类的身份认知？
　　如果他真的完全把自己当个泰拉人.......呵呵，就像是博士说的。
　　人的基因长不出驮兽来，他能做到他现在这些事情吗？
　　他不会，他这个出生在谢拉格这种苦寒之地，封闭之国的人，会和所谓环境造就的那些泰拉的cs领袖一样，草菅人命，枉顾秩序，视道德**，公序良俗于无物，为达目的不择手段！
　　最终成为又一个大长老，或者雪山暴君，或者什么都不是，泯然众人。
　　但他没有。
　　因为他知道，他和那些人“不一样”！
　　在一切变化之中，唯有他是不变的，哪怕失去记忆也不会改变他对自己的身份认同，他可以开玩笑说自己是“源石精”，但真有人来给他开除人籍，来矫正他要“为了泰拉着想”，那也太可笑了！
　　泰拉的两京一十三省，是在他的肩上担着！天下苍生这句话，还轮不到你来说！
　　“博士，你的建议很有道理。”
　　恩斯特深呼吸了好几口气，才尽量平缓的回复道，
　　“但我不接受。”
　　“你说文明没有高低贵贱，那难道人类就不可怜？你的平等，难道只针对除了人类之外的人？”
　　“你说人类已经灭亡了，但我不觉得。博士，你听好了，无论是当初还是现在，我放下一切乃至生命，要去救的，都是我在乎的人！以前是洛，艾德，普瑞赛斯，弗里斯顿，还有.......【预言家】！”
　　“现在，我复苏了，但不代表着这些人就被替换了。我只会增加我要守护的人，维娜，霍尔海雅，恩雅等等，哪怕加的再多，他们的上限也不过等于这个文明的最大值！我的心里都能装得下！”
　　“我只要保证她们能在未来的末日之中活下来，为此我可以牺牲一切，我才不在乎什么文明未来的发展！”
　　“【深蓝之树】的迁移和塔卫二的开发，是搭建【引火计划】的关键！也是加速【方舟计划】的契机！任何人都不可能在这件事上阻止我！”
　　“包括你。”

第九十三章 迁徙
　　恩斯特最后让凯尔希来带走了博士，并嘱咐了一遍凯尔希，最近，就不要让博士乱跑了。
　　“罗德岛的花园很久没人照顾了，暂时就让博士去负责吧。”
　　凯尔希虽然没什么政绩，但政治黑话什么的却还是听得明白的。
　　她还想问问两人之间发生了什么，博士不是在塔卫二干的好好的吗？但看见恩斯特那并不算多么友善的表情，她沉默了一下，还是点了点头。
　　反正博士也没意见，那就按照恩斯特说的办吧。
　　博士离开的时候，再次道：
　　“恩斯特，说真的，我希望你能认真考虑一下我的建议。”
　　“活下去而没有未来，有些时候比留下希望的死去，更让人绝望。”
　　恩斯特没有回答。
　　换做平时，他或许还有点心情，和博士开个玩笑，说句：“嘻嘻，我一定要活下去啊！”之类的话乐一乐。但今天，他的确没有那种想法了。
　　凯尔希带着博士离开之后，恩斯特微微叹了一口气。
　　怎么说那也是博士，如果不是他说的话的确触及到了恩斯特的底线，他也不想直接和他发生冲突，甚至吼他。
　　一个全身上下写满大爱无疆的人值得尊敬，但要恩斯特说，这样的人，你实在是很难全身心的信任他。
　　毕竟，人都有私情，尤其是政治，谁不是在为自己谋一份利益的同时，去照顾更多人？
　　恩斯特也是这样的人，还是那句话，当一个人满口都是某种更加崇高的理念的时候，那你就要小心了，因为他已经准备好要背叛你了！
　　特蕾西娅已经吃过一次的亏，恩斯特不能再吃一次。
　　希望博士这次没有“灰质之钉”的影响，能自己想清楚吧。如果他实在是固执己见，恩斯特就只能做好失去他的帮助的准备了。
　　...........
　　时间一晃过去三个月。
　　经过漫长的准备期，阿戈尔终于再次向恩斯特发来了通讯。
　　这次发来通讯的是已经恢复了的赫拉提娅。
　　虽然对恩斯特上次直接给她吓晕过去的经历还有些心有余悸，但赫拉提娅毕竟是赫拉提娅，三个月的时间，还是足够她调整好心态了。
　　“阿戈尔这几个月时间已经重新收复了数个过去废弃的城市。其内的海嗣对我们的进驻都保持了克制。”
　　她说这句话的时候，表情都有点别扭。
　　阿戈尔收复城市，海嗣保持克制，听上去真是怎么听怎么奇怪！
　　而且，说是保持克制，但实际上，海嗣更多表现出的，是“不抵抗”。
　　阿戈尔军方显然并不完全相信恩斯特给出的结论，他们在收复几座沦陷城市依然使用了大功率的能量武器，试图直接消灭盘踞在城内的海嗣。
　　其中尤其以本境第三军团为最。
　　第三军团的指挥官戴提乌斯下令整个第三舰队在距离废弃城市莱比克留姆还有一百海里的位置上驻兵，随后对莱比克留姆进行了一次全方位的超视距打击！
　　打击范围覆盖了整个城市，但全舰上下几乎没人认为指挥官这样做会显得“浪费”。
　　他们在过去都是对抗海嗣的精锐，自然知晓无论在哪里发起攻击，有多远的距离，只要攻击发动，海嗣都能精准的找到他们，并追上来这个道理。
　　长距离会给他们应对反扑的海嗣潮以更长的准备时间。
　　但令戴提乌斯意外的是，在他发动打击后，足足一整天的时间里，他的舰队雷达侦查范围内，都没有发现一个海嗣的踪影。
　　一天过后，他犹觉得不放心，认为这是海嗣和深海教会正在策划一个天大的阴谋，于是再一次对莱比克留姆发起了超视距打击，规模与上一次相比有过之而无不及！
　　在打击完成后，他又整备了一天，只是这一次，他还派出了一支小分队，前往遭受打击的莱比克留姆进行侦查。
　　一天后，还是没能等来海嗣潮的袭击，侦查小队也顺利返回了。
　　“戴提乌斯指挥官耗时三天，终于开进了莱比克留姆——假如那地方还能被称之为莱比克留姆的话。”
　　赫拉提娅一边说着，一边不由自主的露出了几分自嘲的苦笑。
　　“一次军团级别的超视距打击就足以将整个莱比克留姆都夷为平地。更别说，他们还干了两次。”
　　“那地方曾经是阿戈尔最著名的旅游城市、时尚之都，整座城市都建立在一片海底发光珊瑚礁林中，在其中行走，就仿佛行走在仙境之中。”
　　“但现在，那地方已经变成一片海沟了——莱比克海沟。我们在地图上如此为它更新了地名。”
　　赫拉提娅摊了摊手。
　　恩斯特能想象那种场景，这个他以前在电视上看过，每年暑假都会反复重播的。
　　西游记的龙宫嘛，到处都是海珊瑚，珊瑚还像是点缀着珠宝一样闪闪发光，穿梭在其间，还能看到打扮清凉的小龙女，漂亮极了！
　　“真可惜，没能亲眼看到它过去的模样。”
　　恩斯特也配合着点了点头。
　　“但将军们的多疑总归是有价值的，戴提乌斯用三天的时间，证明了海嗣的确已经不会再对阿戈尔发起进攻。”
　　“他是整个阿戈尔主战派的领袖，也是影响力最大的老牌指挥官，便是我，也是在争取到了他的支持之后，才有把握发起的政变。现在，有他帮忙背书，至少阿戈尔人终于可以相信，我们终于胜利了！”
　　胜利，这个词语曾经离他们这么遥远。
　　但如今已经成了可以挂在嘴边的谈资。
　　作为“带领阿戈尔战胜海嗣的执政官”，赫拉提娅自然功勋卓著，风头在阿戈尔内一时无两，她发动政变带来的生涯污点，政治风波，也一下子因为这件大事而被压了下去！
　　甚至，已经有不少阿戈尔人——诗人，文学家，演说家等等，开始自发的在各种地方为赫拉提娅摇旗呐喊！
　　没有赫拉提娅就没有如今的阿戈尔，你看看过去，阿戈尔和海嗣打了两百年，越打越弱，越打越惨，地是成片成片的丢，人是一城一城的死，上层麻木不仁，助纣为虐，下层人心惶惶，不可终日，整个阿戈尔都快看不到希望了！
　　幸得赫拉提娅大执政官铲奸除恶，涤荡寰宇，上台不足一年，乾坤独断而不惧外界纷论，雷厉风行而不惮后世清名，天下大义在心，满腹经纶可用，大忠似奸，为国为民，遂终使阿戈尔反败为胜，海嗣望风而逃！
　　赫拉提娅执政官，万岁！
　　当然，不久前骂赫拉提娅的其实也是这批人就是了。
　　“我们都知道这份胜利是怎么来的，恩斯特先生，这件事，您居功至伟。”
　　“若您愿意公开，阿戈尔不乏会为您塑像立碑，写诗撰文之人。”
　　恩斯特摆了摆手：
　　“这就算了。”
　　虽然听上去很有诱惑力，但恩斯特也知道，套娃之上还有套娃。
　　赫拉提娅的胜利来自于恩斯特这边对【深蓝之树】的行动，而恩斯特对【深蓝之树】的行动，已经索取了报酬。
　　那便是阿戈尔的未来。
　　作为对抗【观察者】的先锋，他们的未来已经被预支了。没有什么报酬能比这个更珍贵了。
　　“你们准备好对【深蓝之树】的迁徙工作了吗？”
　　恩斯特询问道。
　　赫拉提娅点了点头：
　　“阿戈尔的工程队已经准备完毕，【深蓝之树】迁徙后，阿戈尔的工程队会第一时间进驻地幔实验室，稳住整个【深蓝实验室】的整体结构。”
　　“这种方式可行吗？有没有什么安全隐患？”恩斯特又问。
　　赫拉提娅一笑：
　　“本来其实是有的，但克丽斯腾女士的到来帮了我们不少忙。经过她，和她背后那位的提点与帮助，现在应该已经是，万无一失了。”
　　恩斯特点了点头。
　　阿戈尔能白捡一个【深蓝之树实验室】，虽然不是完整的，但里面保存的一些遗迹、资料，对阿戈尔文明的发展也大有裨益。
　　恩斯特这边也能彻底解决【深蓝之树】问题，并在塔卫二上为【深蓝之树】找到第二个家。
　　两全其美，双赢！
　　“那么，地点选在？”
　　恩斯特最后问道。
　　赫拉提娅道：
　　“远海，泰拉的另一面。”

第九十四章 深蓝之树，拔地而起！
　　我叫艾丽妮，24岁，是伊比利亚审判庭在职审判官。
　　在过去，像是我这样的审判官，在这个时间，应该是要在伊比利亚的海岸线上巡逻的。大静谧和海嗣危机摧毁了我们的家园，要肃清那些海里来的怪物，需要花费很多的时间，很多的精力，以及.......很多的牺牲。
　　我并不害怕，因为这就是我的职责，我小时候遭遇过一场事故，我的房间坍塌了，是一本厚厚的伊比利亚圣典撑起了那个倒塌的墙板，为我撑起了生命的一片天空，从那个时候开始，我就已经决心将我的生命献给审判庭的事业了！
　　我也的确吃了不少苦。从审判庭的书记员，到惩戒官，再到审判官学徒，小审判官，直到如今正式成为受人认可和尊敬的审判官，我上过战场，受过伤，遭遇过生命危险，也在海嗣的牙齿和利爪下搏过命，但那都是过去的事情了。
　　现在审判庭的状况好了不少了，伊比利亚是万国峰会的成员国，恩斯特先生一直在为我们提供援助，至少食物的问题，短时间是不用担心了，再加上愿意来伊比利亚投资的商人的增多，国内的经济也在逐渐变好。
　　上次海嗣危机爆发的时候，泰拉更是前所未有的联合在了一起，众志成城，一起在海滩上挡住了海嗣前进的脚步！
　　从那之后，海嗣在伊比利亚的活动就变少了，我的工作也逐渐轻松，最开始，还需要定期巡视一下海岸线，检查一下是否有深海教徒带着海嗣再次混进来，但现在，因为恩斯特先生和伊万杰利斯塔十一世教宗公布了【天堂网络】的技术，我只需要坐在办公室里，用搭载着【天堂网络】系统的监控墙，对整个伊比利亚的城市进行监控就可以了。
　　效率提高了很多，也省下了不少外出的经费。
　　我感觉我最近都有点长胖了。
　　“是不是该减下肥呢？”
　　我常常会在晚上睡觉之前这样想，我是个很自律的人，但唯独在这一点上，我实在是有些控制不住自己。
　　世界上有太多太多的美味了，在过去的伊比利亚，我们根本没有条件去品尝这些珍馐佳肴，而现在，我们终于有这个能力了，又怎么能忍得住呢？
　　24岁，正是馋嘴的年纪！
　　反正我现在就特别喜欢整点薯条，在晚上跑去格兰法洛的码头上，坐在水边一边望着大海，吹着海风，一边恰薯条。
　　没有海嗣的海洋，原来是这么美丽的啊........
　　“艾丽妮，在发什么呆呢，这可是工作时间。”
　　主管的声音让艾丽妮回过神来，她有些不好意思的转过头，朝着主管，也是自己的师傅——大审判官达里奥抱歉的挠了挠头：
　　“对不起，师傅。”
　　达里奥脸色一正：
　　“艾丽妮，工作的时候称职务。我提醒过你好多次了。”
　　“嘿嘿。”
　　艾丽妮点了点头。
　　达里奥明显也不舍得说什么重话。
　　生在伊比利亚的孩子是可怜的，从小便要面对来自生存的威胁，据去年的不完全统计，伊比利亚的新生儿死亡率接近百分之四十。也就是说，十个人孩子，就会有四个夭折。
　　虽然那些走访诸国伊比利亚城市的统计官们归来后，汇报的“死亡原因”都是“疾病”，但具体是否真的是疾病，或者说，是否真的只有疾病，大家心里其实都有数。
　　在一个朝不保夕的国家，“以人为本”的概念就会被贯彻的格外的成功，孩子，可以是人，是希望，是劳动力，也可能是........任何东西。
　　但好在，那个时代不出意外，应该是要远去了。
　　在六十余年的苦难行军之后，他们终于要走向一个新的未来了。
　　艾丽妮，就是历经那个旧时代的，最后一批人。
　　所以，作为她的师傅，卡门逐渐淡出视野后，整个伊比利亚如今的“大家长”，达里奥对艾丽妮寄予厚望的同时，自然也有着愧疚。
　　“注意点，你负责的任务很艰巨，虽然不需要你再像是过去那样在伊比利亚到处跑了，但难度可一点都不低。”
　　达里奥语重心长的再叮嘱了一句，
　　艾丽妮点了点头，转过身去。
　　或许有人会好奇，她这个工作有什么重要的？
　　说穿了，不就是个看监控吗，和学校门口的保安大爷也没多大区别啊。
　　这样说就是看轻了她了。
　　现在站在你们面前的，是【伊比利亚国土安全与防卫部部长】，【伊比利亚审判庭海洋情报科科长】，【万国峰会驻伊比利亚海陆合作部门特别顾问】，【伊比利亚最年轻的高官】，【伊比利亚新生代之光】，【下一位卡门（达里奥）】，【没有姓氏多半就是为了在以后冠上伊·伊比利亚之名】的艾丽妮小姐！
　　她的工作可不是单纯的看监控那么简单，作为泰拉如今与海洋交流的第一线，艾丽妮还肩负着盯住海洋，盯住阿戈尔，甚至，主动出击！打探阿戈尔情报的工作。
　　当然，最后一样比较困难，到目前为止收获到的情报是不少，但可利用价值基本为零。
　　我知道阿戈尔人晚餐最喜欢吃哪种种类的鳞有什么用？我还知道炎国人都喜欢吃大米呢，我还能对大米发动攻击不成？
　　艾丽妮回到了工作岗位，在扫了一眼审判庭如今着力重建和发展的几个“门面城市”，没有什么问题之后，便将视线投向了海洋。
　　同样是因为伊比利亚在海陆合作之中所处的特殊生态位的原因，虽然没有任何书面的文件资料授权，但恩斯特和伊万杰利斯塔十一世都将【天堂网络】的权限对伊比利亚多开放了一部分。
　　这部分就着重于远海！
　　一个只能用眼睛盯着近海看的伊比利亚有什么用？要看，自然是要盯住阿戈尔的本境，盯住整个阿戈尔，盯住整个泰拉的海洋。
　　一有动静，马上哇嘎！
　　我们是“可疑的盟友”，至少在阿戈尔正式开始着手【引火计划】之前，都是这样。
　　所以，这部分【天堂网络】权限，便是对整个泰拉海洋的监测。
　　反正现在的泰拉人因为源石这种特殊能源的缘故，对海洋的需求不大，因为海嗣限制的缘故，对海疆的意识也并不清晰，暂时没有谁会对这种监控全海的行为感到不满。
　　再说了，不是说了吗？没有任何资料显示，伊比利亚在监视全海。
　　这不看不知道，一看吓一跳！望着远海13——360号监控中显示出的画面，艾丽妮的眼睛顿时瞪大了！
　　那片本该波澜不惊的，只有羽兽偶尔掠过，鳞兽偶尔跃起的蔚蓝海面，如今却呈现出一种诡异的漆黑！
　　那是在水下深处，有某种东西正在逐渐上浮，投射出的阴影！
　　艾丽妮下意识的就想遵照操作手册对这些影像进行留影记录，但仅仅只是一晃神的功夫，面前呈现出异常状况的显示屏便全部蓝屏了！
　　不，不是蓝屏。
　　是某种深蓝色的巨物，一口气占满了整个显示屏的画面，以至于几乎所有显示屏之中，都呈现出了深蓝色的色调！
　　要问艾丽妮是如何发现的........
　　因为在另外第361号监控之中，同样的水下黑影，再一次出现了。而这一次，她没有愣神。
　　她亲眼看到了，那宛如峰峦一般大小，有着凹凸不平的表面，闪烁着深蓝色光芒的“枝干”，从深海之下冲出的一瞬间！
　　紧接着，是更多的监控之中投影出同样的画面，更多，更多！直到所有的监控画面都被那巨物的一部分所填充，直到泰拉的天空之上，仿佛都出现了一层阴影！
　　一棵堪比泰拉人认知之中的“世界”般大小的“巨树”，自星球另一端的表面，拔地而起，巍然矗立！

第九十五章 如星空般深蓝（5500字）
　　泰拉并非只有常常被人提及的大地，海洋，也并非只有生机勃勃的阿戈尔文明本部，及其所辖范围。
　　阿戈尔常说自己的足迹已经踏遍泰拉的每一个角落，但这当然是吹牛。
　　阿戈尔也有未曾知晓的地方，否则【保存者】的静滞所早在被克丽斯腾发现之前，就被阿戈尔人打开了。
　　阿戈尔当然也有不敢靠近的地方，譬如泰拉星球的“背面”，文明的背面。
　　泰拉背面的海洋，是一片被永恒阴影笼罩的、从未被任何泰拉生命真正丈量过的冰冷水域。这里是古战场的遗迹，在数万年前，有星舰自天空之上坠落于此，其引发的骇人听闻的爆炸，足足将一个辽阔区域的海床炸毁，在那里形成了一个宛如“天堑之壁”的超级大瀑布。
　　对于这里的了解，阿戈尔或许还不如陆地。至少，在陆地上，萨米人的古老传说之中，就曾描绘过那个画面。
　　是的，那就是凯尔希曾经和恩斯特讲过的，有关【巨兽萨米】与【巨兽瓦鲁西塔】的故事。
　　瓦鲁西塔生下的蛋在半空中因为承受不了自己的光和热而碎裂，坠落的碎片险些毁灭一切，是【萨米】用自己的身躯挡住了其中的绝大部分。
　　那些“蛋壳”，并非单指星门，也是指过去人类的种种造物。
　　星舰，护卫舰，轨道空间站等等。
　　这些坠落物，将泰拉背面的海洋，化作了一片与塔卫二不相上下的“禁区”，疯狂的能量乱流和暴动的规则冲突注定了这片区域已经无法容纳人的生存，只能用它的毁伤，来昭示人类文明过去的辉煌，与现在的破败。
　　然而，就是这样一片万年不曾有过任何改变的，生命的禁区，此刻，却发生了变化。
　　海水凝固了。
　　不是结冰，而是被一种无法理解的伟力彻底剥夺了液态的流动性。浩瀚的海水瞬间呈现出一种极致的、令人灵魂冻结的幽蓝，随即化作了连绵万里的、光滑如镜的晶体峭壁！
　　这结晶无声无息，速度快得超越了时间流逝的概念，仿佛宇宙法则本身在这里被强行改写。海水固有的咆哮与奔涌被彻底抹去，只余下一片死寂的、泛着非自然寒光的巨大蓝宝石平原。
　　而这片凝固的海洋，正是【深蓝之树】宣告其降临的冰冷前奏。
　　这是【深蓝之树】的仁慈。
　　祂的降临将掀起万丈巨浪，其余波扩散，都足以给水下的阿戈尔，给临海的陆地文明，带来难以承受的伤痛。
　　所以，祂【静滞】了海！
　　这份仁慈的死寂并未持续太久，那由海洋凝结而成的、脆弱却宏伟的晶体平原，便在某个无法承受的临界点骤然崩裂。
　　没有声音能形容这碎裂的规模，那宛如是大陆架被生生掰断的闷响在宇宙尺度上的回响。巨大的幽蓝板块在无形的压力下被强行顶起、拱曲，发出刺穿灵魂的尖啸，最终无可挽回地崩解！
　　无数山峦般巨大的晶体碎块被抛向高空，又在星球引力的拉扯下，裹挟着毁灭一切的气势轰然砸落，撞击着下方同样凝固的海水，激起浑浊滔天的冰碎，却又如【深蓝之树】所预料的那样，并未对更远处风平浪静的海洋造成任何的影响。
　　然而，这场震撼的崩塌并非终结，而仅仅是序章的落幕——就在这崩塌的核心区域，在那被强行顶开的、深不见底的海洋深渊中央，一个庞然巨物正撕裂凝固的海面，向着被尘埃遮蔽的天空，无可阻挡地升起！
　　那是一条“枝干”。
　　这称谓是人类语言在绝望中的苍白比喻！
　　祂的直径足以容纳数座泰拉最高的山脉并肩而立，虽名为【树】，其表面却并非木质纹理，而是覆盖着一种介于活体角质与未知合金之间的、不断搏动着的暗蓝色物质。
　　祂深沉的沟壑如同星河的刻痕，在它庞大的表面蜿蜒，那不亚于阿戈尔发现的最大最深海沟的刻痕沟壑深处、散发着幽冷光芒的蓝色黏液，如同巨兽血管中奔涌着的【神明】之血。
　　这条“枝干”以一种超越地壳板块运动的速度，自那幽暗的海洋深渊中刺出。它笔直地、毫无迟疑地冲向天际，撕裂凝固的海晶，冲破普瑞赛斯在天空之中设下的【隔离层】，义无反顾的刺入那比“星荚”更高的云层之中！
　　它的尖端将云海撕裂、驱散，最终直抵冰冷的宇宙真空！从遥远的深空回望，泰拉这颗蔚蓝色的行星表面，一根巨大到荒谬、泛着冰冷蓝光的“尖刺”，正以一种宣告新纪元诞生的姿态，蛮横地刺入宇宙的幕布。
　　而这，仅仅是它庞大身躯微不足道的一部分，是它伸向星辰大海的第一根探索性触手。
　　【深蓝之树】，祂是生命的方舟，承载人类的文明，祂的大小，远远不止于此！
　　若是作比，这仅仅只是婴儿初具意识后，从摇篮中伸出的，第一只手。
　　而这个“婴儿”真正的身躯，尚且还深植于星球内部。
　　泰拉行星背面，那处由远古星舰撞击形成的巨大断崖瀑布——那个足以吞噬大陆的、深达地幔层的行星伤疤——此刻正成为孕育【深蓝之树】的产道。瀑布的边缘，早已被深蓝之树那无法形容的巨力冲击得支离破碎。构成地壳的坚硬岩石，在这伟力面前如同干燥的沙堡，正以肉眼可见的速度被碾碎、剥离、抛向高空。而在那瀑布的底部，那连接着行星内部幽暗深渊的洞口，正被一个无法估量的、缓慢而坚决隆起的巨物所填满。
　　那就是深蓝之树的本体。
　　它正从行星的地核深处，从那被它掏空又由它自身血肉重新填满的、巨大的地幔层空洞中，向上“生长”。
　　每一次微不可查的蠕动，都引发着整个泰拉星球的结构性剧震。
　　哪怕阿戈尔的科学家已经尽全力在尝试维持着整颗星球的稳定，巨大的摇晃还是在几分钟、几小时后，依次抵达了阿戈尔的各大海底城市，与那片遥远的“泰拉大地”。
　　泰拉人的命运早已连接在一起，或许只有在这个时候，泰拉人才会恍然惊觉，明白这个简单而不容辩驳的真理！
　　而【深蓝之树】已经完成了祂的第一部分抽离。
　　大地在它身下哀嚎，板块被撕扯、扭曲、拱起，形成横贯大陆的、深不见底的裂谷。曾经的山脉如同孩童的积木般被轻易推倒、揉碎。那些海底环形山的内壁，原本裸露着炽热岩浆和古老岩石的断面，此刻正被一种不断增生、蔓延的暗蓝色活体组织所覆盖。
　　这组织如同拥有生命的沥青，带着一种冰冷的、粘稠的质感，沿着环形山的峭壁迅速向上攀爬、融合、增厚。它所覆盖之处，炽热的岩浆被瞬间冷却、熄灭，发出刺耳的淬火声和岩石被剧烈腐蚀的嘶嘶声，腾起遮天蔽日的、带着强烈硫磺与未知有机物混合气味的诡异烟雾。这蔓延的活体组织不仅仅是覆盖，更是在强行改造、同化着泰拉行星的伤口，将其转化为自身结构的一部分。
　　溟痕。
　　若是阿戈尔人敢于在现场观看，一定能发现它的真实身份，正是溟痕。
　　只是，这是一种被【深蓝之树】改造过的溟痕。
　　为了避免自己脱离地幔层后，整个泰拉行星瞬间崩溃，【深蓝之树】召回了自己所有的子代。
　　无数的海嗣作为填充物，几乎一寸一寸，一厘一厘的填补了那所有的空缺。而为了防止他们的强度不够，溟痕便成为了一种“黏合剂”。
　　它既能为海嗣提供养分，又能宛如胶水一般，将那些崩碎的土层，岩石层，重新粘合在一起。
　　在祂完成脱离后，也无需担心这些留在地幔之中的海嗣们会难以处理。
　　他们都会化作养分，反哺这颗星球。
　　他们会为土地注入肥力，为海洋注入养料，用自己的身躯，以及无穷无尽的数量，为整个泰拉的生态环境进行一次全方位的净化与优化！
　　这便是【深蓝之树】作为行星改造项目本该具有的功能！
　　而祂的本体轮廓，此刻也终于开始突破大空洞的束缚。那并非一个光滑的球体或任何已知的形状，而是无数虬结、缠绕、如同星系旋臂般扭曲盘绕的超级肢体聚合体！
　　祂每一条肢体的规模都远超最初刺破海面的那根“枝干”，它们如同沉睡亿万年的尘世之蛇，在挣脱束缚的瞬间开始苏醒、舒展！
　　暗蓝的、搏动着的表面，覆盖着难以计数的巨大孔洞，每一个孔洞都深不见底，如同通往深渊的隧道。自这些孔洞深处，更多形态各异、大小不一的次级肢体正源源不断地探伸而出——有的如攻城巨锤般粗壮，表面布满嶙峋的棱角；有的则如蜿蜒的巨蟒，灵活地扭动着探索周围的空间；还有的形似布满吸盘的庞大触手，末端闪烁着危险的能量弧光.......
　　这些肢体群一出现，便本能地抓握住大空洞周围那破碎的地壳边缘，如同婴儿的手指抓住摇篮的边缘，然后爆发出令人胆寒的巨力！
　　“喀啦啦——”
　　“轰隆！”
　　在无数巨臂的撕扯下，泰拉背面的地壳结构终于发出了彻底崩溃的哀鸣。
　　以那巨大的环形山为中心，一道深邃、狰狞的裂痕如同被宇宙巨斧劈开，蛮横地撕裂了整个行星背面。这道裂痕并非静止，它如同有生命的黑色闪电，以环形山为起点，疯狂地向星球的赤道、甚至向可见的正面大陆蔓延！裂痕所过之处，地壳被强行撕裂、掀开，显露出其下翻滚沸腾、如同星球滚烫血液的暗红岩浆之海。
　　然而，在裂痕的最深处，在岩浆的映照下，涌动着的并非纯粹的熔岩，而是那幽暗的、搏动着的、覆盖着蓝色粘液的深蓝之树本体结构！它正从这道撕裂星球的巨大伤口中，不可遏制地向上隆起、膨胀、向外挤出！岩浆灼烧着它那活体物质构成的表面，发出更加剧烈的嘶鸣和爆炸，腾起更加浓密的烟云，却丝毫不能阻挡它那缓慢而坚定的、行星级别的“诞生”进程！
　　如果此刻，视角能够拉远，拉远到冰冷的宇宙深空，拉远到足以将整个泰拉行星收入眼底——
　　一种令人窒息的、颠覆一切认知的宇宙图景便铺陈开来。
　　泰拉，这颗曾经孕育了无数生命的蔚蓝色行星，此刻已面目全非。它不再是一个浑圆的球体。那道贯穿其背面的巨大裂痕，如同一个人咧开嘴的狞笑，将星球扭曲、撕裂。
　　幽蓝色的光芒从裂痕的最深处、从深蓝之树那不断隆起的本体核心，不可遏制地汹涌溢出。这光芒越来越亮，越来越强，带着一种冰冷而旺盛的生命力，迅速吞噬着裂痕两侧的陆地与海洋，在星球表面形成一片不断扩大的、吞噬一切的深蓝之域。
　　在这幽蓝的核心区域，深蓝之树的本体正奋力挣脱最后的地壳束缚。它那由无数虬结巨臂构成的核心结构，如同一个初生的、巨大无比的蓝色花蕾，正从星球的裂缝中艰难地探出，其上无数蠕动的、探索宇宙的肢体，就是它伸展向虚空的、贪婪的嫩芽。
　　理论上来说，这样的冲击足以毁灭整个泰拉星球。
　　星球的地壳牵一发而动全身，在这种程度的“破茧”下，在宇宙的尺度下，一副令人绝望的意象似乎已经迫在眉睫——
　　一颗正在被内部孕育的恐怖新生命强行撑裂、破碎的巨大宇宙之卵，那贯穿星球的裂痕，正是蛋壳破碎的纹路；那不断从裂痕深处挣扎而出、散发着幽蓝光芒的、难以名状的庞大存在，正是撕裂蛋壳、宣告自身诞生的、顶天立地的宇宙级树木的新枝嫩芽！
　　但巨兽拒绝了这一“事实”。
　　在将自身三分之一的躯体挤出地表后，祂的身躯上边绽放出几乎要将整个天幕染成深蓝色的光芒。
　　这光芒足以与塔罗斯恒星的明光争辉，哪怕是维多利亚的人，只要抬起头，都能看到天空中的奇景。
　　而那正是【深蓝之树】发动【权能】的过程！
　　【迁徙】。
　　由【希望】劣化而来的权能。
　　虽然已经不如【希望】那样，哪怕什么也不知晓，当做出决定的时候，也总是可以选到有希望的那一边，但对于现在的【深蓝之树】来说，也够用了。
　　毕竟，对于族群来说，迁徙决定着种族的生死存亡，一旦在迁徙的过程中迷路，那整个族群都会在寒冷中死亡，而祂此行的目的地已经确定了，祂不会迷路。
　　【权能】发动，被挤压到极点，靠着数以兆亿级的海嗣依靠着血肉勉强粘合在一起的板块终于发出一声如释重负般的“叹息”声。
　　深蓝之树的核心本体，那团从星球裂缝中挤出的、如同活体山脉聚合而成的巨物，其表面的搏动骤然加剧。覆盖在最顶端的、一层半透明的、粘稠的蓝色薄膜在剧烈的内部压力下被撑至极限，呈现出无数蛛网般的裂纹。终于，伴随着一次无声却震撼整个星球的能量爆发，这层束缚着它最终形态的“胎膜”被彻底撕裂、崩解！
　　祂直接跃出了“摇篮”！
　　而被释放出来的，并非任何具体的器官或肢体。
　　那是一片深邃的幽暗。在这片幽暗之中，如同活体星云般悬浮、脉动着难以计数的巨大几何结构体。
　　它们由纯粹的、冰冷的幽蓝光芒构成，形态复杂到超越人类视觉和思维的理解极限——巨大的多面体在旋转、重组，螺旋的光带在缓缓扭动、延伸，层层嵌套的光环在律动中明灭........这些结构体并非死物，它们以一种宏大而缓慢、如同宇宙呼吸般的韵律搏动着。结构体之间的虚空中，流淌着如同浓缩星河般的能量湍流，闪烁着亿万点冰冷的星光。
　　而这景象只存在了极其短暂的一瞬，仿佛新生命第一次睁开了它洞察宇宙的眼睛，只匆匆的回望了一眼养育了自己数万年的“摇篮”，带着万般的不舍，感恩，与留恋，随后，便将目光投向了必须前往的远方。
　　刹那间，更加汹涌的幽蓝光芒便从这核心深处喷薄而出，彻底淹没了这惊鸿一瞥的“目光”，那不亚于任何一种宇宙奇观的光景，在那涌出的幽蓝色光芒之中被淹没，化作一道宣告其完全降临的、冰冷的蓝色光柱，直刺向泰拉行星上方那无垠的黑暗深空。
　　直刺向——塔卫二！
　　【迁徙】再一次发动。
　　无数被祂所选中，带有特殊功能，特殊知识，特殊进化方向的海嗣，以及更多更多，单纯为了祂的生存储备能量的海嗣，沿着这道光芒构筑而成的天路，追随着祂的脚步，腾空而起！
　　大地出现完全空洞，海洋则被掀起骇浪惊涛！【深蓝之树】孩子们的离开相比起祂这个“母亲”有着更大的动静！
　　找到了方向的大群欢呼雀跃，大群意志之中回荡着【树】分享的宇宙的光景，于是泰拉的每一个角落，都有海嗣起身，向着天空而去！
　　幼嗣栖居亲族背脊，子代跟随亲代游弋。
　　剩余的【初生】们，山岳般的躯体也缓慢而坚定的向着天空彼岸游去。
　　不一会，庞大的【初生】便消失在了天幕中，然而地海之上仍有无数海嗣加入这浩浩荡荡的行列，走上了【初生】与【树】行过的道路。
　　整个族群化作纽带，向着天空慢慢延伸。
　　当他们完成迁徙，星空将迎来新的开拓者，而塔卫二和泰拉，都将成为一片乐土。
　　在行过那影月之时，【深蓝之树】的视线微微侧过。
　　透过那月面观测站的观测窗，两道视线于无垠深空之中交汇。
　　“洛啊，很抱歉，未能完成你的愿望。未能在那比末日更遥远的永恒之后，替已不在的你守护陆的身影。”
　　“但能再次看到你们在一起，同处这片星空之下，我又是何等的幸运呢？”
　　“我爱你们。”
　　祂的身体散发出点点光芒。
　　于是，在洛的眼瞳之中，倒映出了那片为她而点亮的，如星空般深蓝的宇宙。
　　那是【深蓝之树】送给她的，久别重逢的礼物。
　　PS：本章5500字，算是两张的量了，最后海嗣线果然还是得走这个结局。我个人感觉这个结局真的是最浪漫的结局了，花了好长时间，头发都揉掉了好多，才尽量把这些场景描写写到我想要的程度。希望大家喜欢。

第九十六章 星际时代开始了
　　谢拉格，图卡里姆，万国峰会会场。
　　3：00 a.m
　　如今正是大地入眠的时间，哪怕是夜市也已经基本收摊，整个图卡里姆，除了街道上的路灯还沉默的释放着光芒，已经几乎一片漆黑，只能偶尔听到远处传来的几声野生驮兽的嚎叫，和一些夜行羽兽的咕咕的啼鸣。
　　然而，万国峰会的主楼此刻却是灯火通明！
　　各国的代表齐聚一堂，面色疲倦但眼中却毫无睡意，他们匆匆赶来大厅，等候着万国峰会安全理事会的几位话事人前来，彼此之间交换着眼神与情报，心中的忌惮与担忧溢于言表。
　　所有人都在迫切的寻求一个解释。
　　一个对于几个小时前，发生在“整个泰拉”范围内的超大型地震、天空异象、海嗣升空等等异常情况的，解释说明！
　　“哦，我亲爱的拉曼达，你就算在大门口堵着我，我也实在是很难告诉你发生了什么。毕竟，我对此也是一无所知啊。”
　　新上任的乌萨斯代表是一个和人们对乌萨斯的刻板印象截然相反的中年男人。
　　据说这位是维特议长的亲戚，过去常年任乌萨斯驻维多利亚的大使，所以，无论从说话的腔调，还是穿衣打扮的品味，乃至对问题的思考方式，都更加偏向于维多利亚人。
　　本来维特议长是不打算举荐他的，但考虑到乌萨斯外交官的神鬼二象性——不是超神就是超鬼——在前几个外交官上已经体现的淋漓尽致，故而，维特议长还是决定，“举贤不避亲”！将他推举给了费奥多尔。
　　至于维多利亚那边怎么办.......
　　维特议长也想出了一个妙招。
　　他请费奥多尔选了个没野心，好控制，骨头硬，而且经过费奥多尔本人皇家认证没什么造反脑子的乌萨斯传统王公，直接送到了伦蒂尼姆去。
　　同时宣布，鉴于维多利亚目前已经“统一”的缘故，将撤离在其余几位大公爵驻地里的乌萨斯外交官，只保留原驻威灵顿，现驻塔拉自治领大使，其余事务，统一交由伦蒂尼姆大使馆负责处理。大使们全部被调去伦蒂尼姆大使馆，“辅佐”这位王公处理事务。
　　目的也很简单，摆在那里当花瓶就行了。
　　这就是在释放一个信号——乌萨斯短时间内不打算再干涉核心圈事务了。
　　过于，乌萨斯一直试图涉足核心圈，是因为维多利亚霸权体系从根子里就对乌萨斯这样的外围国家展现出排斥和打压。
　　为了打破这种垄断，乌萨斯人才一直致力于在维多利亚陷入分裂状态后，对每一位大公爵都派遣使者，试图为自己拉拢到一个盟友。
　　但很显然，这个想法又被维多利亚人反过来利用，而在不要脸这方面，乌萨斯显然还玩不过维多利亚，大公爵们没少用空头支票骗去乌萨斯的廉价资源，再以蝇头小利吊着乌萨斯人维持交易，这让乌萨斯常年都处于亏损状态。
　　加之乌萨斯国内皇权衰弱，主战派势力庞大，为了稳住这批人，腾出手来处理国际和国内事务，维特议长也不得不维持着这个虽然“亏损”，但可以让乌萨斯“赢赢赢”的计划。
　　而现在，时代变了。
　　乌萨斯已经对万国峰会目前构建的秩序感到基本满意了，核心圈谁爱去谁去，他们现在守着极北冰原这个聚宝盆，国内矛盾也在上一次切尔诺伯格动乱中得到了一次缓解，乌萨斯已经缓过气来了。
　　既然你们维多利亚人现在名义上已经“统一”在了伦蒂尼姆政府周围，那乌萨斯就只认这一个，没毛病吧？
　　而且，四舍五入，塔露拉还算是半个乌萨斯人呢！
　　我们现在要把目光放在冰原、海洋和太空上了，你们该咋玩咋玩吧。
　　维多利亚人对此有没有什么意见，我们不得而知，反正被调回来的乌萨斯代表叶戈尔是没什么意见。
　　“维多利亚人对此怎么看？”
　　他看向拦住自己的人，这位是雷姆必拓的代表，但他的老家是维多利亚的。
　　雷姆必拓在矿业联合会的反抗下独立了，建立了一个由寡头企业控制的商业共和国，但矿业联合会里大多数也都不是雷姆必拓本地人，所以真的独立了吗？
　　仁者见仁智者见智吧。反正当初被法夫公爵抓壮丁拉上伦蒂尼姆战场的那批雷姆必拓人现在恐怕不太同意这种说法。
　　雷姆必拓代表的立场在万国峰会中算是公开的秘密，但像是叶戈尔这样直接朝他问维多利亚反应的，叶戈尔还真是第一个。
　　卡特斯男人也是一愣，旋即有些支吾的回答：
　　“公爵们在开会为这件事下一个定义。伦蒂尼姆政府方面倒是第一时间在安抚民众，但塔露拉委员长和阿丽娜副委员长一直都没有亲自出面。”
　　叶戈尔听完心里就基本有个数了。
　　他笑了笑：
　　“维多利亚的公爵们还是这么招笑，他们统一口径就能为这件事下个定义？真当这还是过去？”
　　“现在，得我们统一口径了。”
　　说着，他眼角的余光也瞥到了从自己身边走过的女人，伸出手招呼了一声：
　　“你说是吧，阿勒黛女士！”
　　年轻的坎伯兰公爵脚步一停，侧过头瞥了一眼叶戈尔，只是礼貌性的朝他点头致意了一下，便继续向着会场中心的坐席走去。
　　她不能接叶戈尔的话茬，这是立场问题，但她也认可叶戈尔的话。
　　开斯特公爵在退步。
　　年龄的增长，精力的不足，加上万国峰会秩序的逐渐牢固，已经让她开始有些力不从心。
　　她的上任，就是一个标志。
　　她和开斯特公爵曾有私下的秘密交易，她又是坚定的保皇党，虽然她更想保维娜上位，但塔露拉也不错，这两重身份，让她成为了第一个“非开斯特系出身”的维多利亚代表。
　　这象征着开斯特公爵终于结束了对万国峰会维多利亚代表席位的垄断，而这个垄断，一共持续了两年多！
　　阿勒黛·坎伯兰相信，就和叶戈尔说的一样，那样的日子，再也不会回来了。
　　目送着她在会场中心的圆桌旁落座，叶戈尔也向着身旁的雷姆必拓代表耸了耸肩：
　　“看来我也得先过去了。”
　　他拍了拍雷姆必拓代表的肩膀，熊掌巨力让卡特斯男人脸上的笑容都扭曲了一下。
　　“不必担心，会有人给我们一个解释的。这个会场，真正的主角，还没登场呢，不是吗？”
　　“.......您说的对。”
　　他的目光随着叶戈尔的身影，同样投向那会场的中心，圆桌之内，一个演讲台伫立。
　　那是一个被无数聚光灯照耀的位置。
　　如果万国峰会是一个盛大的舞台，那么在这个国际舞台上，唯一的，真正的主角，就只有一个——便是在那个位置上做出演讲的人，便是——
　　“恩斯特，你来了。”
　　卡兹戴尔尼亚的代表是这个月轮上的菈玛莲。
　　王庭不再兼具管理提卡兹事务的责任后，便逐渐扮演起了这样的角色，或许有一天，在提卡兹们彻底习惯了城市管理委员会的治理，遗忘了魔王时代之后，连特蕾西娅也可以在这个位置上出现。
　　菈玛莲的脸上挂着慈爱的笑容，抬起手，在打招呼的同时，便为恩斯特增添了一个音量扩大的咒言。
　　“保护好嗓子。”
　　她提醒道。
　　恩斯特点了点头，加快脚步走上圆桌。
　　菈玛莲身旁，拉特兰的代表薇尔丽芙小心翼翼的凑了过来，好奇地打量了一番这位身材高挑，让人嫉妒的女妖：
　　“菈玛莲女士，您似乎一点都不担心泰拉发生了什么？”
　　“我不担心啊。”
　　菈玛莲微微侧过头，垂眼望向薇尔丽芙：
　　“我们现在的委员长娜斯提安慰过我们的，卡兹戴尔在天上嘛。”
　　薇尔丽芙一愣，哑然失笑：
　　“是，也是这个道理。”
　　她顿了顿，又看了菈玛莲一眼，道：
　　“提卡兹，你们看上去的确和过去有很大的不同了。”
　　菈玛莲微微一笑，没有回答，但那笑容却又回答了一切。
　　困于生存的萨卡兹，脸上是没有笑容的。
　　“咚咚。”
　　大厅中心传来中止讨论，保持安静的落锤声。薇尔丽芙朝着菈玛莲道了声别，转身快步离去。
　　拉特兰也是圆桌旁的一员。
　　炎国的代表依然是宁辞秋宁小姐，她看上去有些头晕，眼中还有血丝，白天大概已经忙了一整天，早早的就睡了，如今又被叫醒，幽怨的目光一直望着圆桌中心的演讲台。
　　乌萨斯的代表叶戈尔正整理着自己手中的已有的资料，作为直接参与了反恐战争的一员，他们在伊比利亚的岗哨第一时间便向他们汇报了海洋的异变，他当然不是真的对发生了什么一无所知。
　　莱塔尼亚的代表是一位从金律法卫转业来的外交官，面色阴鸷，沉默寡言，几乎不怎么说话，脸上凝重的表情总是让人觉得他在密谋着什么大事，一直有人建议他戴个口罩。
　　维多利亚的代表阿勒黛·坎伯兰则是兴致勃勃，比起其他人，她精神抖擞！
　　夜猫子这一块！
　　再加上匆匆落座的薇尔丽芙，他们所有人的目光，都望向了来到会场后，便直接走到了中心演讲台上的恩斯特。
　　“——！”
　　一阵刺耳的麦克风启动忙音。
　　恩斯特拍了拍麦克风，站在演讲台前，目光扫过在场的所有人，语气郑重：
　　“诸位。”
　　“虽然有点突然。”
　　“但是，星际时代开始了！”

第九十七章 泰拉联合阵线正式化
　　恩斯特低下头看了一眼自己的手表。
　　几乎所有人都下意识的看了一眼身边各种显示屏上的时间。
　　恩斯特停顿了几秒钟，等到了某个整数时，才缓缓开口：
　　“1096年11月3日，凌晨3点30分。”
　　“我相信泰拉文明会记住这一天。”
　　“在四个小时前，于泰拉的背面，海嗣在其【初生】的带领下， 正式离开了泰拉，前往了星空。”
　　“伊比利亚建立在海岸线上的贯彻站全程目睹了这一过程。诸位之前感受到的地震、海啸、天光色变等等异常情况，皆是因为这场【迁徙】。”
　　“但诸位大可放心，出于保障自身安全，及维护海陆合作大原则的考虑，阿戈尔本境已经将这场【迁徙】引发的次生灾害，全部阻拦在了陆地之外。”
　　恩斯特话音落下，像是要给在场的人一些消化信息的时间。
　　场下果然响起了一阵又一阵的议论声。
　　有人在感慨这场灾难没有波及到自己，在称赞阿戈尔人的大局观令人欣慰，在惊叹于海嗣的一场【迁徙】，居然能带来如此恐怖的连锁反应，当初他们能够在伊比利亚击退海嗣，是何等的幸运！
　　这些话语又转而不可避免的被引导到了对恩斯特本人的歌功颂德上。尤其是对于一些平时没什么声量的小国，小势力，对他们来说，夸奖一下恩斯特掉不了肉，说不定还能在恩斯特面前刷刷脸，说不定下次就有【万国运动会】，【万国音乐会】那样的好事，落到自己头上了！
　　其中，东国代表甚至还尝试呼吁一些小国的代表起身为恩斯特鼓掌，但这个提议并没有得到多少响应。主要是他们自己如今处于分裂状态的南北代表左右脑互搏了，在谁来做这个呼吁者的问题上争执不下，甚至有你上我就反对的趋势。
　　当然，也有不少人提出了质疑。
　　阿戈尔人要在灾难下保护自己，这可以理解，但阿戈尔人还帮陆地拦住了灾难，他们有这么好心吗？
　　而且，海嗣向着星空迁徙，这和泰拉文明进入了星际时代，有什么关系？
　　最终，代替人们问出这个问题的是乌萨斯代表。
　　作为如今距离星门最近，且最有能力研究星门的国家，叶戈尔早就意识到了这道“泰拉人通向宇宙的门”的价值。
　　“恩斯特先生，您是向阿戈尔人分享了修复完成的星门，以此换取了他们对陆地的保护，对吗？”
　　恩斯特看向他，短暂的沉默后，他点了点头。
　　其实不是，阿戈尔人的确没有这么好心，来保护陆地，就算有，他们也没那个能力。
　　保护陆地的是【深蓝之树】。
　　但恩斯特这么说，就是要让大家这么认为。
　　星门修复后，与阿戈尔人在宇宙开拓问题上的合作必然会进一步加深，但陆地人是自私的。
　　待价而沽是他们的本能，要顺理成章的促成这件事，需要优化一下陆地人心中，阿戈尔人的形象。
　　“当时时间紧急，为了保证陆地的安全，我做出了这样的判断。”
　　“阿戈尔也的确掌握了许多超越我们认知的科技，这些都能帮助我们在未来的星际时代走的更加顺利。”
　　“因此产生的任何争议，问题，后续影响，我都会承担。”
　　恩斯特道。
　　“我们当然理解恩斯特先生的苦心，没有人怀疑您对陆地的忠诚。”
　　叶戈尔点头道，
　　“阿戈尔人愿意与我们在平等的基础上合作，为我们探索宇宙提供助力，我们自然非常高兴。共享星门，这也是为了全泰拉的利益嘛。”
　　“不过，恩斯特先生，您方才说，海嗣离开了泰拉，这是否可以意味着，【海嗣危机】已经解除了？”
　　恩斯特点头肯定。
　　“那，是否可以这么认为，当初为了应对【海嗣危机】而建立的，泰拉联合阵线组织，到今日起可以宣告正式完成了其历史使命？”
　　恩斯特沉默了一下。
　　他明白叶戈尔什么意思了。
　　这就是他们的条件。
　　与阿戈尔共享星门可以，不追究恩斯特私自行动未经万国峰会授权，少了“程序正义”这一块的责任也可以，但这是有代价的。
　　代价很简单——泰拉联合阵线，那个理论上有着统合泰拉一切军事力量的权力，让恩斯特在事实上成为“泰拉帝皇”的组织，需要解散。
　　五大常任理事国中不乏有与恩斯特交好的领导者，但私人交情与国家利益，他们之间大部分还是分的很开。
　　虽然恩斯特从未运用过这份权力，但对于国家来说，自己的军队有不服从自己的命令，而听从一个外人指挥的可能性，这就足够让人难以接受的了。
　　就宛如齐天大圣头上的那顶金箍，天大地大老子最大的他们，怎么能被这顶金箍锁住呢？
　　过去，因为海嗣的存在和当初的那次“威胁”，他们不敢说什么，但现在，海嗣离开了，诸国立刻开始迫不及待的，要松掉脑袋上的那圈金箍了！
　　尤其是乌萨斯这样的军事大国。
　　叶戈尔自问这个要求应该不算过分，恩斯特很大概率会同意。
　　然而，出乎意料的是，在短暂的沉默后，恩斯特居然摇了摇头！
　　“叶戈尔先先生，很抱歉，这个要求我暂时无法答应你们。”
　　“海嗣只是离开了，不是死亡了，不瞒诸位，他们迁徙的目标，也正是我们【星际时代】的一个落脚点，位于泰拉之侧的，星系内的另一颗宜居星球——塔卫二。”
　　“所以，为了确保我们接下来在星际时代能够团结一心，在应对塔卫二的海嗣时，能够凝聚众力，泰拉联合阵线这一组织不仅不能被废除，还应该保存下来，并丰富其职权，将其作为应对未来泰拉文明星际问题的专门组织！”
　　“在这个组织之中，泰拉文明应该保持一致性，不分国家与国家，不分陆地与海洋，作为一个文明整体，与星空，以及星空中可能存在的外星文明对话。”
　　“不仅如此，我希望泰拉联合阵线组建专门的军事力量，专为泰拉文明的利益而战，并将这股力量与泰拉文明的内部斗争隔离，作为纯粹的【开拓军】。”
　　“至于我个人，我可以卸下领袖的位置，转而进行推选竞争。”
　　叶戈尔被恩斯特一番话说的有些发懵。
　　他这边还在说泰拉的事情呢，怎么恩斯特已经开始考虑起宇宙了？
　　而且，这话里的信息量是不是有些太多了？
　　泰拉之外还有外星文明？
　　.........
　　虽然有些不可思议，但似乎，他们并不能否定这种可能性。
　　但......建立军队，为泰拉而战？
　　不管说的再好听，这都是建立私兵吧？
　　而且照恩斯特的意思，这是打算让诸国出人出力，组建万国军？而且这支军队，还不能干涉泰拉的内部事务，专为对外开拓？
　　这未免有些.......太异想天开了！
　　你动动嘴，我们就要出人出力？出人出力就算了，我们还捞不到半分好处！
　　所谓的星际时代，前往的第一站，那什么......塔卫二？就要撞上海嗣！海嗣的恐怖，还有人没见过吗？万一打不过，我们不是还得继续龟缩在泰拉。
　　那到时候，那支军队怎么办？
　　真成了泰拉联合阵线的武装力量了？在诸国之外，又多了一股独立的武装力量？
　　这.....恐怕没有哪个国家可以接受吧？
　　就连和恩斯特关系很好的炎国代表宁辞秋都皱起了眉头。
　　她不是质疑恩斯特的立场和前瞻性，但他知道，炎国肯定接受不了这种事。
　　文明总是向着长远的存续考虑，但国家总是要着眼于自身，而统治者，人这个物种自己，更是绝大多数都只看眼下。
　　这件事，真龙能同意，朝堂也不会同意，朝堂同意，百姓也不会同意！
　　毕竟，这实在是太敏感了。哪怕有一百个正当的理由，也没办法洗刷一个“这就是在帮别人养兵”的污点啊！
　　恩斯特先生，怎么会提出这种计划？
　　眼看场上的氛围有些凝固，宁辞秋急匆匆的想要出言帮忙解围：
　　“兹事体大，我们不如隔日再议？”
　　然而，她话还没说完，耳边就传来了一声回应：
　　“拉特兰愿意支持。”
　　薇尔丽芙举起手，脸颊上滑落了一滴汗珠。
　　她此刻感觉自己正被几十双眼睛注视着，而这些人背后，还有更多更多的，无数的眼睛盯着她！
　　教宗冕下真是给了她一个好活啊........
　　怪不得，他老人家大半夜还给我发来消息，要我今晚不管恩斯特提什么计划，有多匪夷所思，都要无条件“同意”，“支持”。
　　这他但凡没发来消息，就是给薇尔丽芙一百个胆子，她也不敢在这时候当这个出头鸟啊！
　　“薇尔丽芙女士？”
　　一向沉默的莱塔尼亚代表都有些诧异的转过了头，看向了紫发的拉特兰人。
　　薇尔丽芙没有解释，只是尴尬的笑了笑。
　　她也没啥可解释的啊，她啥也不知道！
　　当然，这份尴尬并未持续多久，很快，声援声就从下方传来。
　　“卡兹戴尔尼亚也愿意支持。”
　　菈玛莲微笑道，声音不大，但足以响彻全场。
　　她冲着恩斯特点了点头，显然也是收到了什么消息。
　　恩斯特回应了一个微笑，随后遵循开窗原则，退了一步：
　　“我理解诸位对这提案的担忧，既然卡兹戴尔尼亚代表和拉特兰代表愿意接受，那我们可以先从卡兹戴尔尼亚和拉特兰进行试点。”
　　他朝着薇尔丽芙和菈玛莲分别点了点头：
　　“我相信，提卡兹和萨科塔在此刻达成共识，是一种命运般的指引，是泰拉文明从矛盾走向理解，从争斗走向团结的一个伟大标志。”
　　“我也相信，在不远的未来，勇敢者，会先享受这份胜利的成果。”
　　说完，他似乎忽然想起了什么，话锋一转，像是随口提起一般，警告道：
　　“同时，我不希望有人在这件大事上从中作梗。”
　　“请不要质疑我的决心。就像是我刚才说的那样，海嗣只是走了，并非死了。”
　　“我相信，诸位也尚且不确定，那份【光荣和平】，是否还在有效期内。”
　　恩斯特以前常说，阿戈尔畏威而不怀德。
　　但他没把话说完。
　　陆地，有些时候也一样。甚至比阿戈尔犹有过之。
　　他们既不畏威，也不怀德。
　　所以，有些时候，有些不得已的情况下，就必须软硬兼施。

请假条 拉肚子
　　腹泻，拉肚子，藿香正气水，肠炎宁，蒙脱石散都上了，现在稍微好一点了，今天没有精力码字了。
　　晚上如果能恢复过来整会界园，今天就早睡了。不熬夜了。
　　重庆现在动不动40度高温，门也不敢出，一直在吹空调，感觉就是胃肠道感冒了。

第九十八章 泰拉转折中的恩斯特
　　失意者阵线联盟。
　　维多利亚人如今普遍以这个名字称呼响应恩斯特号召，全心投入“泰拉联合阵线”之中的国家。
　　这些国家，除了最开始响应恩斯特的卡兹戴尔尼亚和拉特兰之外，还有作为次强国，但一直上不去下不来，在泰拉受到颇多限制的卡西米尔，名义上挂靠在哥伦比亚下，但依然有着自己独立行政权力和外交权利的汐斯塔，以及和谢拉格关系一直都很好的萨米。
　　明眼人也都看得出来，这里面，纸面国力最强的，恐怕也就是一个卡西米尔了。如果算上非常规战力，那谢拉格、萨米或许也排得上号，但还是那句话，巨兽不能被直接算入战力，祂们就像是活体的核弹，只有不用的时候威慑力最大，祂们缺乏为了一个国家战斗到死的决心，也没办法阻止直接针对国家本土和民众的打击，更没办法直接提升一个国家的国力。
　　故此，在他们看来，这不过是一个绝望的同盟，里面聚集的不过是一群在泰拉上混不下去，没有地位，也没有上升空间的“小国”，“弱国”，“虚胖国”。
　　他们凑在一起，不过是一群失意者的抱团取暖，但凡他们能取得五常在泰拉的地位，他们又怎么会这么有功夫把精力浪费在什么地外探索上？
　　和海嗣抢地盘？没有【进化的本质】压阵，你就想吧，一想一个不吱声！
　　什么，你想要【进化的本质】帮你们？
　　那可不行，【进化的本质】抵抗完海嗣危机的第一波浪潮之后，就被收入了【荣光圣堂】之中，是万国峰会下属危机合约组织收纳的收藏品之一，而且是危险程度和收藏价值都顶级的收藏品，一旦被投入战场上，几乎可以逆转任何一场泰拉内部的战争，让实力的天平倒转，怎么能随便外借呢？
　　说的直白点，他们不配。
　　这也是五大常任理事国的自信所在，他们有最先进的飞空艇技术和高速战舰技术，军事力量无可比拟；有作为泰拉现有秩序缔造者、奠基人和维系者的法理所在，正统性毋庸置疑；还有【进化的本质】等无数收藏品的底蕴，单打独斗我不怵你，行军布阵我更比你强！
　　那这些“失意者阵线联盟”里的家伙们，他们以区区之数，又何以自安？
　　“他们迟早会为了这种傲慢而付出代价的。”
　　马克·麦克斯如此评价道。
　　或许有人会疑惑，为什么马克·麦克斯居然没有支持恩斯特的提案。
　　答案很简单。
　　他要把这些人全拖下水！
　　“短期来看，在接受《联合阵线号召》的国家将绝大部分精力投入对塔卫二的开发之后，泰拉地表将会完全成为五大常任理事国的天下。”
　　“这会在短时间内大幅促进泰拉地表的发展。”
　　毕竟，因为外海阿戈尔文明潜在威胁的缘故，陆地的安全理事会五国不太可能直接爆发彼此之间的战争，这会让阿戈尔人趁虚而入。
　　而诸国又不可能不互相竞争，加上其余国家转移精力后，泰拉格局和势力范围的逐渐清晰，他们的竞争不出意外的话，只能导向泰拉内部的科技爆炸。
　　当然，这是有风险的。
　　毕竟在不出意外的出意外这一块，泰拉人从来没有让恩斯特意外过。
　　作为一个一向品控很严的人，恩斯特需要一个内应。
　　这个内应不用选，自然是哥伦比亚，没有任何一个国家相比起他更有成为这个内应的资质。
　　马克·麦克斯本身掌握着航空航天的知识，他背后的特雷弗·弗里斯顿更是手里就拿着人类文明的参考答案，哪怕不经过“开拓”这一环节，他们也可以带领哥伦比亚很轻松的适应太空时代。
　　同时，哥伦比亚本身还是目前泰拉大地上在探索宇宙中走的最远的国家。他选择与其余四常站在一起，也能很大程度的稳定他们彼此的心态，让他们坚信，自己相较起“失意者阵线联盟”依然具有绝对的优势。
　　如果泰拉内部不发生科技爆炸，马克·麦克斯便可以操纵哥伦比亚，作为那个点燃引线的人。
　　如果泰拉内部爆发冲突，战争，马克·麦克斯的哥伦比亚，作为五常之一也有着干涉的法理权力和镇压的能力。
　　这便能保证，在恩斯特着重将精力放在塔卫二开拓，以及【引火计划】和【方舟计划】时，泰拉这个大本营，不至于整出什么大活，来拖他的后腿。
　　而等到未来，等到那个“长此以往”，那泰拉的格局也就到了变化的时候了！
　　固步自封的国家必然会落后，先享受世界的勇敢者也必然会崛起，世界将会向着多极化的方向迈进，泰拉也会真的具备一个星际文明的资质。
　　“但是，BOSS，这样粗暴的改变世界秩序，真的好吗？”
　　这一次，就连一向对恩斯特的决定坚决拥护，对恩斯特的方案坚决支持的霍尔海雅，都不由得露出了犹豫和谨慎的神情。
　　作为一个土生土长的泰拉人，她的确有些难以想象那样的场景，那样的时代。
　　人对未知总是充满恐惧，她也一样。
　　恩斯特也不能免俗。
　　他自己也有过担忧，但相较起灭亡而言........再坏又能坏到哪里去呢？
　　他现在什么也不做，泰拉也不是无路可走，还有死路一条。
　　那还不如做点什么。
　　“霍尔海雅，你觉得，在泰拉历史之中的那些伟人，他们是否能改变历史的走向？”
　　霍尔海雅微微一愣，没想到恩斯特会忽然问起这个问题，但她还是点了点头：
　　“我觉得是会的。”
　　恩斯特笑了笑，没有说对，也没有说错，而是接着问道：
　　“如果陆加·萨尔古斯没有在萨尔贡建立中央集权的君主专制，你觉得泰拉如今还会有帝王吗？”
　　霍尔海雅眉头微蹙，思索了一下，却还是点了点头：
　　“应该会有。根据史料记载，炎国在百氏之乱后同样也建立了中央集权的君主专制，距离陆加·萨尔古斯的时代并没有晚上多少。而炎国在那个时代处于战乱之中，与大地另一头的萨尔贡交流甚少。所以，如果没有陆加·萨尔古斯，也会有炎氏，作为帝王制度的创始人。”
　　恩斯特又问：
　　“那假如没有科西嘉一世，高卢会灭亡吗？”
　　这一次，霍尔海雅迟疑的时间变得久了一些。
　　“高卢当时的情况已经很复杂，但他们傲慢已经展露无疑。”
　　“他们将自己的语言比作世界语，一位高卢的持剑贵族，哪怕去了维多利亚，在王公贵族面前也要处处高人一等。高卢人普遍视乌萨斯人为蛮夷，视莱塔尼亚人为仆从，视维多利亚人为君主羸弱，国家分裂的邻居，甚至还直接对他们发起过数次无异于战争的挑衅，包括，哥伦比亚独立战争........”
　　她分析总结着，最终还是得出了一个必然的结论：
　　“这种傲慢.......必然招致灭亡，只是早晚的事情。”
　　科西嘉一世让巫王率领莱塔尼亚诸邦以他为主，这是他一个人的想法吗？
　　哪怕是最贬损高卢的维多利亚历史学家，都不会说那位推出了《第二经济改革法》的高卢皇帝是一个“疯王”，所以，原因只有一个——这是高卢人的社会共识。
　　科西嘉一世只是起了一个推动作用，他在战略规划层面因为这份过度傲慢，直接错判了维多利亚，乌萨斯干预战争的可能性，于是在开战后便面临了腹背受敌的窘境，最终身死国灭。
　　恩斯特望着陷入沉思的霍尔海雅，轻轻笑了笑，最后发出了一个疑问：
　　“那如果没有我，你觉得，泰拉人会走到星际时代吗？”
　　霍尔海雅抿了抿嘴，没有回答。
　　但恩斯特知道，她心里肯定有答案，只是不想说出来。
　　“霍尔海雅，就是这样，没什么不好意思的。我在历史之中没有那么的重要，没有我，带领泰拉走到这一步的，或是马克·麦克斯，或是博士，或是克丽斯腾，反正，总会有那么一个人。”
　　“但BOSS，您这岂不是在贬低您自己，您对泰拉的贡献，您的意义，所有人都有目共睹！”
　　霍尔海雅难得有点激动了起来。
　　恩斯特摆了摆手，示意她稍安勿躁：
　　“我怎么可能闲的没事妄自菲薄呢？”
　　“霍尔海雅，你重新回头想想，为什么历史没有像是我们说的‘如果’那样发展呢？”
　　“为什么最后，公认的泰拉第一位帝王，是陆加·萨尔古斯，而不是炎氏。为什么强盛至极的高卢会一战灭国，科西嘉一世难道一点责任都没有吗？”
　　霍尔海雅一怔，若有所思的望着恩斯特。
　　“霍尔海雅，这就是我们的意义。”
　　“历史的确是一辆公交车，它总会驶向某个站点，但它开得快，开得慢，中途会不会有什么弯折绕路，却取决于它的驾驶员。”
　　“这就是我想告诉你的东西。”
　　恩斯特拍了拍她的肩膀：
　　“我不做这些事，未来定然也会有其他人去做。但我难道就能做那个冷眼旁观者吗？那是虚无主义。如果我想让他按照我预想的方向去发展，那我的干预，我的努力，就必不可少。”
　　“这叫做主观能动性，和我刚才讲给你的唯物史观，是我从小学到大的东西。”
　　恩斯特的目光深邃，
　　“也是我为什么会在现在，下定决心这么做。”
　　“这格局变就变吧，变则通，通则久。继续这样和诸国耗下去，我们这辈子都不可能拥有战胜【观察者】的力量。”
　　“功成不必在我，那太遥远了，我只能争朝夕。”
　　霍尔海雅抿了抿嘴，有些幽怨的轻轻捏了恩斯特一下。
　　虽然知道是贤者时间，不过你今晚说的话真的有点太哲学了，整的我再来一次的兴致也都没了啊。

第九十九章 岁兽的晚年是孤独的
　　罗德岛。
　　从谢拉格回来之后，博士就再也没有出过罗德岛。
　　就像是恩斯特要求的那样，他真的就在罗德岛上过起了休假的生活，每天或是整点零食，和罗德岛上的小干员和患者们一起在活动室看电影，或是和精英干员们在训练室锻炼身体，看点作战录像学习一下战术指挥，甚至还主动和华法琳打好了关系，在医疗部帮着研究针对矿石病的解药，看上去好像真的成了一个兢兢业业，但也普普通通的学者。
　　凯尔希有些时候都挺担心他的，毕竟，外界这段时间可谓是发生了天翻地覆的变化。
　　提卡兹和萨科塔们一起组成了先头探险队，已经在星门之前集结，正在克丽斯腾的培训指导下，学习塔卫二的基础常识和生存方式。卡西米尔等国更是提供了大量的资金，商业联合会下了血本，一定要抓住这次难得的机会，占得迈向未来，迈向星海的先机！
　　“他们派了足足五艘高速战舰和十艘陆行舰！说实话，这样的阵容，我从来都没有见过。”
　　跟着难得休假的玛恩纳来到罗德岛探亲的玛莉娅·临光满脸都是憧憬。
　　她虽然有着天马骑士的血统，但天赋更多的都聚集在工匠上，对于高速战舰这种泰拉战争科技的结晶，她自然格外的心动。
　　当然，她这个年纪的孩子，大概还不理解高速战舰这种武器投入的战场到底是个什么样的地方，等这个善良的好孩子理解了，估计就不会产生这种想法了。
　　“高速战舰？飞空艇呢？卡西米尔的飞空艇没有过去吗？”
　　玛嘉烈有些好奇。
　　距离飞空艇技术正式公开也已经过去了三年了。
　　卡西米尔也已经在半年前建成了自己的第一艘飞空艇，名为【骑士联合号】——值得一提的是，这艘飞空艇是由商业联合会全权出资建造的，建造的地点也不是卡西米尔境内，而是哥伦比亚。
　　为的就是防止监正会用各种理由阻止飞空艇的建造。
　　飞空艇的建成，也标志着卡西米尔监正会和商业联合会之间实力的彻底失衡。
　　不管罗素本人的能力如何，是否还要继续和商业联合会对抗，传统的封建骑士贵族阶级总归还是要彻底没落了。
　　一个时代落幕了。
　　无声无息，人们对它的在意，还不如对卡西米尔第一艘飞空艇的关注。
　　“我不知道。”
　　玛莉娅摇了摇头。
　　她没想过这个问题。玛嘉烈又望向玛恩纳，中年男人坐在活动室的沙发上，眉头微蹙，看着手中的报纸，完全没有出声回答的欲望。
　　“叔叔？”
　　玛嘉烈尝试着呼唤了一声。
　　玛恩纳冷哼了一声：
　　“我不知道。我早就是谢拉格人了，我和你妹妹，包括你，都已经拿了谢拉格的户口了，卡西米尔的事情，我怎么会知道？”
　　玛嘉烈的嘴角抽搐了一下。
　　说的真绝情啊，叔叔。
　　这两年跟着罗德岛在万国峰会旗下东跑西跑，玛嘉烈也不是以前那个愣头青了，她能听得出，这是玛恩纳在劝他少关心些没用的，不要多管闲事给自己找事。
　　玛嘉烈只能收回了自己的目光。
　　她刚想放弃寻求答案，耳边就传来了熟悉的声音：
　　“因为塔卫二的高空环境非常恶劣。”
　　“泰拉的飞空艇技术虽然经过了三年的优化，已经足以应对一般的高空环境，但缺陷依然存在。塔卫二的天空，虽然不如泰拉发生天灾时的天空环境，但常态下还是要恶劣不少的。”
　　玛嘉烈回过头，望向活动室的大门方向。
　　博士一手端着可乐，一手端着爆米花，边走边说：
　　“克丽斯腾我认识，她是个很厉害的科学家，她去过塔卫二，肯定也注意到了这一点，所以才拒绝了让飞空艇进入塔卫二。”
　　走到活动室的吧台前，他也注意到了玛莉娅的眼神，笑了笑，将爆米花递了过去：
　　“吃吧。”
　　“可以吗？”
　　“分享也是一种骑士的美德，不是吗？”
　　玛莉娅眼睛一亮，捻了一颗爆米花：
　　“叔叔你也是骑士？但你看着不像是卡西米尔人.......但你的卡西米尔语又说的这么好........”
　　她似乎陷入了左右脑互搏的状态中，博士轻轻敲了敲她的脑袋：
　　“我不是卡西米尔人，非要说的话，我是罗德岛人吧。”
　　“罗德岛人？”玛莉娅脸上的疑惑更重了。
　　玛嘉烈上前介绍道：
　　“这位是博士，doctor，罗德岛的指挥官和科学家，也是一位医生。他很厉害的。”
　　“博士，你来这里是？”
　　玛嘉烈问道。
　　博士耸了耸肩：
　　“休息。我约了人，在这里一起看会电影，如果你们要加入的话，我们或许还可以凑一桌桌游？”
　　“你约的是？”
　　“岁。”
　　玛嘉烈眨了眨眼，翻遍脑海中的记忆，没有想起有哪个叫做【岁】的罗德岛干员。
　　或许是红手下的人？
　　SWEEP组织自阿斯卡纶离职之后就由红在领导，不过红小姐缺乏管理能力和保密意识，让SWEEP由一个秘密组织，变成了一个人尽皆知的罗德岛情报组织。
　　凯尔希对此也无能为力，有些东西你的确不是想教就能教的会的啊！她只能请阿斯卡纶偶尔回来帮忙管理一下。
　　虽然作为骑士，玛嘉烈本能的对这种特务机构有所抵触，但考虑到是博士的朋友，她思索了一下，还是打算答应。
　　可没想到，她刚要开口，一旁一直旁听，从不插话的玛恩纳就主动站起身来，走了过来，牵起了玛莉娅的手，一本正经的拒绝了提议：
　　“这就算了，博士，感谢你的好意，但时间也不早了，玛莉娅还有手工课要上。”
　　博士侧过头瞄了一眼时钟，下午三点。
　　不早了吗？
　　他也没有追问，点了点头。
　　玛莉娅看向玛恩纳，似乎想要说什么，但玛恩纳难得严肃了一次，一个眼神就将她吓了回去。
　　她很少见到叔叔露出这种表情，只能懂事的点了点头。
　　玛嘉烈也一脸遗憾：
　　“那我去送送你们，博士，抱歉，下次再约吧。”
　　“没关系，去吧，再见。”
　　博士挥了挥手。
　　玛嘉烈追着玛恩纳和玛莉娅的脚步离开了活动室，在她们走后，几乎是同一时间，博士的身边就勾勒出一道身影。
　　“勾勒”，这个词语并未用错。
　　【传形】勾形，【摹意】入魂，【逍遥】移位，【虚实】存真。
　　四个权能一起用，足以让【岁】，以任何祂喜欢的姿态，出现在任何祂想要出现的地方。
　　“那个男人认识我？”
　　岁的声音这一次更像是威严的老者，注视着玛恩纳离去的方向，他有些诧异。
　　“玛恩纳在喀兰贸易工作，那家企业是‘宝藏’的哥哥开的，他兴许与年她们有过接触。”
　　博士回答。
　　提起自己的代理人们，岁也是一时语塞。
　　没办法，谁让自己生了这么一群好孩子呢？每一个都那么孝顺，自己没死的时候，无时无刻不想弄死自己，自己死了，无时无刻不想炸了自己的坟头，自己半死不活的时候，不是想着给自己盖棺材板，就是想着认个干爹给自己这个生物爹开除父籍，甚至还有想要直接夺舍祂当爸爸的。
　　现在自己又活了，也没见他们对自己好到哪里去。
　　反正，这都快一年过去了吧，从来没有哪怕一个岁兽代理人，来罗德岛上看过自己。
　　二儿子望倒是说要监视祂，但也只有最开始一段时间比较勤快，后面发现祂确实不搞事，就去陪着四女儿颉了。
　　都说炎国有句古话，叫家家都有一本难念的经，祂不一样，祂有十二本。
　　祂也老大不小的了，只是希望这些代理人能多陪陪祂，可惜了，祂也没做什么得罪祂们的事，但好像就是有原罪似得，唉。
　　岁兽的晚年是孤独的。
　　只有博士这个看着同样挺孤独的家伙会邀请祂一起。
　　“不聊这个糟心的了。”
　　岁摆了摆手，语调沧桑，
　　“你今天找我来，不全是为了玩吧？”
　　“为什么这么说？”博士有些意外。
　　“你都没给我带一杯这个.......快乐水。”
　　岁指了指吧台上的那杯可乐，
　　“别告诉我你不懂炎国的待客之道，你前几次可都准备了的。”
　　博士哭笑不得的点了点头。
　　他万万没想到，自己居然是被这么看出来的！
　　“是，我这次的确有事请你帮忙。事成之后，另有重谢。”
　　“什么事？”
　　岁问道，
　　“我可不是傻子，会给我招惹麻烦的事情我可不干，‘宝藏’不同意的事我也不会干。”
　　“他肯定同意。”
　　博士承诺道，
　　“【深蓝之树】去太空的事情，你也知道吧。”
　　“那么大动静，很难不知道。可惜没人和我聊这个话题。”
　　岁回答到道。
　　祂敢肯定，要是巨兽有聚会，有party，那那几天这个话题肯定已经被聊疯了！
　　毕竟，巨兽长得大的不少，实力强的也不少，但大到那个地步，强到那种层次，几乎和传统巨兽不是一个维度的【深蓝之树】，还是有史以来第一次！
　　祂也很想吐槽啊！祂也很想有人分享一下啊！祂也很想哦哦哦啊啊啊啊的发出惊叹声啊！
　　岁兽的晚年是孤独的x2
　　“和这事有关？”
　　祂问了一句。
　　博士点点头：
　　“你去接一下【耶拉冈德】，带祂去见见【深蓝之树】吧。”
　　岁眨了眨眼睛：“祂自己不能去吗？而且，为什么是我？”
　　博士回答：“耶拉冈德现在还太弱了，祂暂时还没有星际航行的能力，至于为什么是你.......”
　　他抿了抿嘴，有些尴尬，
　　“我认识的巨兽里面，有星际航行能力，比较闲，而且又能说得上话联系得上的，也就你了。”
　　岁：“.........”
　　兄弟你说这扯不扯！
　　实在是有点扎心了嗷！

第一百章 岁，你像是个怨妇
　　“诶，真的假的，我不是恩斯特唯一的妈妈吗？”
　　雅儿发出了灵魂质问。
　　效果拔群，岁沉默了。
　　以祂几万年的脑子，实在是想不出来，究竟发生了什么，能让一头巨兽产生这种诡异到有点神奇的想法。
　　且不说“宝藏”有自己的母亲，真的论起来，你的年龄和“宝藏”比起来充其量恐怕只能算个萝莉，更有可能是幼女，这是什么妈妈？
　　萝莉妈妈吗？
　　这这这，这成何体统啊？！
　　岁觉得自己的思想已经有点落伍了，这难道就是传说中，老保的感觉吗？
　　祂现在莫非真的要成所谓的“岁老二”了？
　　祂突然有点后悔，自己接了博士这个任务了。整的祂都有点抑郁了。
　　但炎国人......啊不，炎国巨兽，就是有一个非常鲜明的特点！
　　“来都来了，自己选的路，跪着也要走完。”
　　心中默默安慰了自己一句，岁耐着性子解释道，
　　“【深蓝之树】是‘宝藏’和另一位人类科学家一同培育出来的超级巨兽。”
　　“前几天的动静，你应该感受到了吧，想知道那意味着什么吗？”
　　岁忽然发现了一个华点！
　　诶，自己好像终于找到了一个可以一起聊这个话题的巨兽了诶！
　　耶拉冈德这段时间都在拉特兰地下，应该不知道【深蓝之树】的事情，以祂如今的实力，也不具备直接监控整个泰拉的能力。
　　唯一可能向祂透露信息的，大概是“宝藏”，但看祂的反应，祂都不知道“宝藏”和【深蓝之树】的关系，那“宝藏”应该也没有和祂提起过这件事？
　　【深蓝之树】自己更是不大可能直接和祂联系过，不然博士没必要让自己来再跑一趟，这多浪费时间。
　　“宝藏”没提，【深蓝之树】也没提，那我的机会岂不是来了！
　　芜湖！
　　岁挺起了胸膛，摆出了一副神秘主义者的模样，谜语道：
　　“如果你想知道，我也不是不可以告诉你。不过这件事，可就说来话长了啊，耶拉冈德，你可有这份耐心吗？”
　　他心里估算了一下，这个说来话长，聊个三、五年没什么问题吧？
　　三、五年对于巨兽来说，和三、五天没什么太大的差别，他们睡上一觉，无人打扰的情况下，几十年上百年，都有可能。
　　祂已经打算发挥自己炎国巨兽讲故事的能力了，就从开天辟地开始说起吧！
　　“前几天的动静？”
　　雅儿困惑的眨了眨眼，旋即反应了过来，
　　“哦！那个飞上天的巨兽就是【深蓝之树】啊？我听说了。”
　　“【萨米】说祂很强很强来着，我当时还挺好奇这种巨兽为什么以前从来没听说过。”
　　“【时序】说祂是由人类抚养长大的，原来这个人类指的就是恩斯特吗？”
　　在岁满脸茫然的注视下，雅儿的眼神亮了起来，眼中仿佛有小星星一般：
　　“那这么说.......四舍五入.........”
　　“【深蓝之树】是不是算我的孙女？”
　　岁：“.........”
　　岁：“？？？”
　　岁：“嗬——！”
　　不是，这又是什么高手了？
　　我刚才说你当不了萝莉妈妈，你现在是要当幼女奶奶了是吧！
　　你们这些小年轻，你们这些小年轻！
　　真是一代不如一代，一代不如一代啊！现在的巨兽，满脑子都是些什么鬼东西啊！
　　岁的瞳孔在地震，运转了几万年的大脑终于还是没扛过这一波烧cpu，一时之间竟然不知道该怎么回答耶拉冈德！
　　“是，是吗？”祂难以置信的凝视着耶拉冈德。
　　“不是吗？”雅儿满脸笑容的反问。
　　“这对吗？”祂揉了揉自己的太阳穴，嘴角抽搐之下，都咧开了一个略显夸张诡异的弧度。
　　“这不对吗？”雅儿眼中带着满满的憧憬。
　　岁倒吸了一口凉气，没忍住发问：
　　“有没有一种可能，你比【深蓝之树】小很多？”
　　雅儿毫不在意的摆了摆手：
　　“没关系，学无先后，达者为妈嘛。”
　　你不要给我乱改成语的意思啊！
　　岁再一次在心中发出了尖锐的爆鸣声！
　　你一个谢拉格巨兽，这辈子没踏足过炎土一步，你没事说什么成语啊！谁教你的！
　　什么，“宝藏”啊？那没事了。
　　短短不到十分钟的交流，岁感觉自己的脑子已经快被搅成浆糊了。
　　“我是不是已经有点跟不上时代了”的这种感觉，头一次这么清晰的出现在祂的心里。
　　祂像是个泄了气的皮球似得长长的叹了一口气。
　　算了算了，管他的呢！
　　反正博士委托祂的任务，是让祂帮忙带耶拉冈德去见【深蓝之树】，至于到时候这两巨兽会咋样，关祂什么事？
　　仔细一想，好像祂也没那么必要在意辈分这一块，反正祂的小辈也没一个把自己当做祂的小辈的，个个都是大孝子，天天在祂坟头上兴风作浪，恨不得祂早点死透。
　　辈分问题什么的，让祂们自己纠结去吧，反正祂是理不清了。
　　祂还不如在意一下博士给祂的“重谢酬劳”。
　　“不说了不说了。走吧，我带你去见见【深蓝之树】。”
　　“你现在的本事还不够，直接去宇宙有风险，我的权能比较方便，你跟着我就行。”
　　“要去看孙女吗？好诶！”
　　雅儿兴致勃勃的欢呼了一声，天天学习虽然很有成就感，但偶尔还是得放松一下嘛。
　　更何况，这次还是这么正当的理由！
　　不过话说回来，祂也是习惯来了，顺口多嘴问了一句：
　　“什么权能？”
　　“【逍遥】。”
　　“【逍遥】？”
　　雅儿想了想，身影忽然在岁的面前消失了。
　　岁一愣，下意识的感受了一下，却见雅儿的身影又再次出现了，还一脸好奇的确认道：
　　“是这个吗？”
　　岁：“.........”
　　祂捂住了自己的胸口，似乎有些受伤，
　　“你在哪学的？”
　　“令姐姐教我的。”
　　雅儿很坦诚的回答。
　　“除了这个之外，年姐姐还教了我【造形】，夕也教了我【写意】，黍姐的因果比较难，我还没完全学会。”
　　“你认识......她们？”
　　“认识啊。”雅儿很诧异的反问道，“我们是好朋友。”
　　天天一起三缺一搓麻将的好朋友！
　　麻友这一块，牢不可破的情谊！
　　岁沉默了。
　　祂忽然想起来，刚才耶拉冈德是不是还提了一嘴，【深蓝之树】上天的消息，是【萨米】告诉祂的？
　　你们不会真的有一个小团体吧！
　　喂！
　　你们不会真的有一个小团体吧！
　　在心中发出了尖啸声，岁绷着脸，一本正经的问道：
　　“你们在私底下有联系？”
　　“祂们就住在谢拉格啊，你不知道吗？”
　　“我知道啊。”
　　岁一时无言。
　　岁兽代理人以前还都住在炎国呢，炎国那么大，他们各自在各自的城市，互相不见面也不被允许轻易见面，跟单独一人有什么区别？
　　祂以为祂们在谢拉格也是这样呢！
　　毕竟，谢拉格虽然不大，但山头很多，每一个去一个山头当山大王不就是了。反正每一个代理人或多或少都有点空间方面的权能，没有的，夕画幅画也就行了。
　　“岁，你不会从来都没去看过祂们吧？”
　　雅儿似乎看出了什么，有些不可思议。
　　“是祂们从来没来看过我。”
　　岁叹了口气，语调难得的有些酸楚与脆弱。
　　但也就只有这么一瞬，祂马上就恢复了正常：
　　“你会掌握【逍遥】的权柄还不够熟练，这次跟着我走，多注意，多学，多练。对你大有裨益，明白吗？”
　　雅儿还想多说两句，但看岁的表情，祂也知道，祂恐怕也不希望别人再提这个心伤了。
　　“......哦。”
　　小声回答了一句，雅儿试探性的轻声细语的询问道，
　　“那，到时候回来的时候，你要和我一起去我们的聚会场地看看吗？”
　　岁的嘴唇颤抖了一下，似乎是在思索和犹豫。
　　良久，祂还是摇了摇头：
　　“算了。”
　　“我不算个称职的家长，人世间的清浊祂们都自己看过，渡过，品过了。祂们不愿意见我，我不怪祂们，如今知道祂们过得不错，也就够了。”
　　“.......岁，你这话说的好像是个抱怨孩子不听话的怨妇。”
　　“闭嘴，耶拉冈德。”

第一百零一章 塔卫二来了个年轻巨兽
　　【深蓝之树】很难形容自己第一次见到耶拉冈德时候的心情。
　　你好小一只，那么弱小，那么平凡。
　　但你的潜力又是那么大。
　　你还那么年轻。
　　而我已经走在了毁灭的道路上。
　　玄幻小说之中，常常有宗门前辈、长老，对待门内的天骄弟子百般呵护，甚至比自己的亲儿子还要关心，还要疼爱。
　　他们并非和他之间有什么龌龊，也并非都是因为什么情情爱爱之类的原因，更不是另一种齁哦哦哦的有仙气的画风。
　　他们只是从他的身上，看到了过去的自己，看到了宗门的未来，看到了一种珍贵的，只属于年轻人的希望。
　　【深蓝之树】对待耶拉冈德的心情，大约如此。
　　我之视君，如观我之往昔。
　　怎能不心有所动，万般感触？
　　“耶拉冈德。”
　　祂轻轻的垂下自己的一根触手，宛如世界树枝丫般的触手之上又伸出更小、更细、更类似于人的副肢，一遍遍分化，最后化作了一只小小的，嫩白的手臂，试图拍拍耶拉冈德的脑袋。
　　然而雅儿微微后侧一步，躲开了那只手。
　　【深蓝之树】有些错愕，雅儿却已经伸出手，挽住了那只手，像是哄孩子一样，轻轻拍着那只手臂。
　　“你就是【深蓝之树】吗？”
　　“初次见面，我是耶拉冈德，你有什么不开心的事情都可以告诉我哦。要是恩斯特欺负你了，也可以告诉我哦！”
　　【深蓝之树】愣了好一阵，将目光投向了一旁的岁。
　　岁耸了耸肩。
　　倒反天罡，成何体统，你以为祂会说这种话吗？
　　错了，作为能分裂出【逍遥】权能的巨兽，祂也是有摆子的一面的。你们的事情关我屁事，你们自己掰扯去吧。
　　祂直接撇开了头，不搭理【深蓝之树】。
　　【深蓝之树】困惑的收回了自己的触手。
　　诶，真的假的，我不是才是那个宗门长老吗？
　　算了，不纠结这个了。
　　祂从刚才，耶拉冈德抵达塔卫二附近的时候，就感觉到了。
　　“耶拉冈德，你身上有【学习】的权能吧？”
　　“这你也能感觉得到吗？”
　　雅儿有些不可思议。
　　巨兽的权能大多是祂们自己的底牌，平时几乎不会随便使用，毕竟，稍微移动一下身躯就是山崩地裂，吐一口气就是狂风暴雨，除了和同族作战，或者做某些特定的事情的时候，祂们也很少需要动用自身的权能。
　　譬如【萨米】，祂真正动用权能，可以直接凭空创造出无尽冰原那样的地貌，而平时萨米地区刮风下雪，和祂其实没太大关系，大多都是自然天气。
　　自拥有【学习】的权能起，雅儿还是第一次被完全不认识的巨兽一口道破自己的能力。
　　【深蓝之树】的触手上发出些微粉色的光，似乎是表达的笑意：
　　“毕竟，【学习】在过去，也是我的权能。我对它很熟悉。”
　　“不论做什么，都能从中吸取到经验，只要对某件事产生兴趣，脑海中就会自动开始萌发一系列有关它的疑问，并自然而然的对它们做出解答，坐在椅子上能学习到椅子的制作工艺和材料，吹到凉风可以学习到风从哪里来，到哪里去，如何形成，哪怕什么都不做，放空大脑，脑海中也会自动研究哲学之类的命题。哪怕是什么百思不得其解的难题，也会在日积月累的思索下迎刃而解。”
　　“但代价也很明显，拥有这个权能，会永远无法停下思考，‘宝藏’说这个叫做【学海无涯】，学习永远达不到一个止境，思维也因此得不到片刻真正的清闲。”
　　“这是一个很辛苦的权能呢。”
　　【深蓝之树】轻声道。
　　毕竟，就和“宝藏”当年评价祂这个权能的时候一样——学海无涯苦作舟嘛。
　　“辛苦是辛苦啦，不过，学海无涯苦作舟嘛，恩斯特这么说过，我也已经快习惯了。”雅儿有些无奈的挠了挠头，笑着回答。
　　【深蓝之树】又是一愣。
　　“他对你也说过这个话吗？”
　　“你也？”
　　雅儿眨了眨眼。
　　拉特兰一行，祂已经知道了恩斯特的第二重身份，所以倒是没有太过惊讶。
　　而【深蓝之树】则是有些嫉妒的收起了自己的触手。
　　明明是我先的。
　　先会【学习】也好，先成为【方舟】也好，明明都是我先的。
　　这句话也是我先听他说的........
　　“这样看来，【深蓝之树】，你其实算是我的前辈了？”
　　雅儿的话又将【深蓝之树】从思绪中拉回现实，
　　“泰拉的动静也是你弄出来的吧？真是很厉害啊，要是我有你这么厉害的话，恐怕恩斯特就不会像现在这么烦心了吧。”
　　“岁这次带我来见你之前，我还担心你是个不太好相与的巨兽呢。现在看来，是我想多了。”
　　“都说巨兽是排外的生物，但我碰到的巨兽，大家都是很好的人啊！”
　　【深蓝之树】的触手悬在半空中，最终还是落了下来。
　　心中刚刚升起的那一点醋意又不由得烟消云散了。
　　是啊，祂现在帮不到陆，如果按照人类过去对待试验品的态度，祂现在其实理应被废弃了才对。
　　但陆还是为祂张罗着，换了一个新家，还给祂带来了一个新的，可爱的后辈。
　　对自己的后辈产生嫉妒的情绪，自己也真是........
　　说到底，还是【预言家】的错，如果不是他，自己现在的权能也不会被劣化，这个仇，祂记下了！
　　对耶拉冈德这么可爱的后辈，果然还是生不起来气啊。
　　祂微微叹了一口气，重新振作起来；
　　“耶拉冈德，你来这里的目的，我大概知道。”
　　“我会把我知晓的有关【学习】的权能的内容全部传授给你的。”
　　“就由你去完成我未能完成的任务吧。”
　　“啊，是这个意思吗？”
　　雅儿有些诧异的看向身后的岁。
　　岁一脸懵逼，难道不是这个意思吗？
　　博士叫我来，不就是让你从【深蓝之树】上面汲取你需要的知识，迅速成长，最好能直接成长到【深蓝之树】的程度吗？
　　你现在有洛的帮助，还有【深蓝之树】这个完美的前代实验体为你铺平道路，这条康庄大道就铺在你面前了，你还能理解成是什么意思？
　　“我以为，是叫我来帮【深蓝之树】的呢。”
　　雅儿回答道。
　　难道不是吗？
　　【深蓝之树】的权能劣化了，但祂有经验，祂现在又有【学习】的权能，但祂没门路，难道不是要祂们两个互相帮助，祂为【深蓝之树】修复权能，【深蓝之树】为祂提供经验，祂们一起进步吗？
　　到时候，两个【学习】叠加，你学学我的，我再学学你的，你来提问题，我来解答，我来提猜想，你来做解，那效率不是翻倍提升吗？
　　以祂对恩斯特的了解，恩斯特肯定也是这么想的啊！
　　这才叫双赢！
　　怎么现在听岁和【深蓝之树】这个意思，你们像是要让我一个人光收获不付出似得？
　　这不合适吧？而且也不够高效啊！
　　“我在来的路上，还听你说，【深蓝之树】中毒了。”
　　雅儿一边抚摸着【深蓝之树】的触肢，一边道，
　　“虽然我现在的水平还看不出来这种毒素，但我有【学习】，只要【深蓝之树】配合，肯定能找出这种毒的解药吧？”
　　“理论上......的确如此。”
　　【深蓝之树】有些不知道说什么。
　　祂本想靠【适应】硬抗，如果抗不下来，那三十三万年后不过也就是一死而已。
　　但如果真的有【学习】愿意帮祂研究这种毒素的解药的话，三十三万年，找出解毒方法，似乎.......概率很大？
　　祂自己配合，给耶拉冈德提供样本，供祂研究学习的话........成功率几乎是百分之百，只是时间问题而已。
　　毕竟，【学习】的权能，要是连一个药理学都学不明白，那还算什么顶级权能，拿什么去打【观察者】？
　　“那不就对了吗？”
　　雅儿一拍手，那还说什么呢，姐们？
　　“这件事就包在我身上了！”
　　祂拍了拍自己的胸脯，大有一种舍我其谁的自信！
　　虽然权能这一块，雅儿承认，自己不如【深蓝之树】，学无先后，达者为师，祂得喊【深蓝之树】一声前辈。
　　但真论起辈分来，祂可要比【深蓝之树】大！
　　怎么能让自己长得很大很大的乖孙女被什么稀奇古怪的毒给毒害了呢！
　　这件事祂管定了！
　　还有，别让祂自己是谁给【深蓝之树】下的毒，否则祂一定要把那家伙挂上马特洪.......不，专门给祂单开一峰，把祂挂上去，给祂晒成冻干！
　　对付坏人，无需讲究仁慈！
　　博士和恩斯特同时感到后背一凉。
　　岁感觉自己头皮有点发麻。
　　祂来之前真没想过耶拉冈德是这么想的，但.......到了这一步，祂也不得不考虑一下，要是耶拉冈德真的成功了，会怎么样？
　　嘶——
　　塔卫二来了个年轻巨兽，祂说要搞两个【深蓝之树】！

第一百零二章 旧世界、新世界
　　1097年12月1日。
　　萨米，无尽冰原，星门监测站。
　　第一批前往塔卫二的泰拉人已经做好了准备。
　　经过了三个月的集中培训，他们已经基本掌握了在塔卫二上生存的基本要领。
　　剩下的不懂的也没办法了，百闻不如一见，读万卷书不如行万里路，如今泰拉正儿八经去过塔卫二的也就博士和克丽斯腾两个人，理论上来说，让博士来培训他们，肯定能起到更好的效果，可谁让博士并不是特别支持恩斯特的计划呢？
　　他不支持，恩斯特也不能强迫他来，就算他真的来了，恩斯特也多半不能放心。
　　所以，只有克丽斯腾了。
　　克丽斯腾是天才，但天才也有其局限性，她能想到的东西，别人不一定能想到，她能理解的常识，到了别人耳朵里就成了天书，指望她研究问题，她很有信心，但指望她能教人，那多少有点为难她了。
　　她那性格，也不太适合带新人，更别说搞野外生存这一块。
　　所以，对于在场的所有人来说，这基本都是第一次。
　　为了确保整个塔卫二探索项目完美成功，大家也都是八仙过海，各显神通。
　　提卡兹们，由巫妖誊录弗莱蒙特亲自领队，还有独眼巨人大祭司【眼】作为副领队，其余人选，根据上报，足有上百人！
　　当然，根据恩斯特私底下了解到的消息，这数百人其实都是一个人。
　　是的，没错，我们的变形者集群正在热身！
　　这三位，可谓是整个提卡兹族群里最能苟的三个种族里，最能苟的三号人物了！
　　巫妖有命线，只要命线藏的好，他们怎么都死不掉，就算塔卫二环境再恶劣，再有危险，最坏的情况，他们也不过就是躲回亚空间去而已。
　　更何况，有【眼】的存在，他们大可以直接借用独眼巨人的【预言】去测试吉凶福祸，这就相当于是拿着剧本在玩。稍微麻烦一点的，就是“独眼巨人预测的死亡一旦说出就必然会实现”这个神秘定律。
　　但在场的三位基本都不信这一套的。
　　就算这倒霉的定律真的因为墨菲定理发生了，也没关系，变形者集群就是为了应付这一点而来的。
　　真要填命的话，就填他的就是了，反正他不在乎。
　　“特雷西斯还在伦蒂尼姆的时候，曾经说，萨卡兹诸王庭齐聚伦蒂尼姆，这是千百年来，我们的种族最为团结的一次。这样的机会，往后可能不会再有了。”
　　“他说错了。”
　　“我想，现在才是。”
　　食腐者，或者说如今的护灵者宗正孽茨雷感慨道。
　　作为如今生活在萨米范围内的萨卡兹种群的领袖，他自然也来了。
　　经过漫长的磨合期，他们如今已经基本和萨米人建立了相应的默契，加上邪魔危机已经基本可以宣告平息，他们也已经可以走出自己的驻防区域，在萨米境内四处活动了。
　　如今这种，见证萨卡兹族群崛起的大事，他这个萨卡兹中的老者，又怎么会不想来望上一眼呢？
　　“我们现在是提卡兹，孽茨雷，咱种族改名的消息都传遍大地了，是还没传到你的耳朵里吗？”
　　弗莱蒙特笑着打趣了一句。
　　他和孽茨雷没什么仇怨，虽然一直对特雷西斯在伦蒂尼姆带着萨卡兹激进派的殊死一搏不怎么感冒，但他也承认，特雷西斯客观上对着整个萨卡兹族群，还是有着不小的贡献。
　　“他看到现在这一幕，也不知道会做什么想法？”
　　“那对兄妹........唉，可惜了。”
　　“好了，这种话可不要被其他人听到了，会给恩斯特大人添麻烦的。再说了，有什么可感慨的，特蕾西娅殿下不是还好好的吗？”
　　【眼】有些不满的提醒道。
　　相比起来，他这个独眼巨人就对特雷西斯一点好感都没有。
　　他在伦蒂尼姆闹那一通，就是拿着整个萨卡兹的命运在赌，要是没有恩斯特大人帮忙擦屁股，不知道得死多少人！
　　最后能混的个什么好结果？他还能真的草翻整个大地不成？
　　别开玩笑了，不提他那个矛盾重重，内部各怀鬼胎的军事委员会，就算是整个萨卡兹族群都跟着他一起疯，能过海嗣危机吗？
　　过不了吧？很难的啦！
　　没人否定特雷西斯强，但也没人能昧着良心说他能打得过海嗣。
　　而海嗣是被陆地打败的，准确的说，是被恩斯特和列维鼓捣出来的【进化的本质】拖住，最后击败的。
　　你猜他能不能提前把这玩意搓出来？
　　有恩斯特在，特雷西斯就永远不可能完成他的计划。
　　反正以独眼巨人对特雷西斯的预言，他最好的结局也就是一个人孤独的死掉。
　　像是如今这样生死不明，算是好的了。
　　现在大家的日子过得多好，省的再给大家添麻烦！
　　“你说是吧，变形者？”
　　独眼巨人肘了肘一旁的变形者。
　　变形者的身体像是软软的橡胶一样弹了弹，那双无神的眸子微微上移，望向比他高出不少的独眼巨人。
　　“我们没意见。”
　　“你看，他没意见。”
　　大家都翻了个白眼。
　　你问变形者什么他大概都没意见。所有王庭里就属变形者王庭最奇怪，变形者本人就跟个百变马丁似得，每天都有不同的性格，据他本人所说，是在以此寻找聊胜于无的新鲜感。
　　最近他好不容易提起兴致来，也就是因为要探索塔卫二。
　　【你的征途是星辰大海】，这句话一直都刻在变形者的脑子里面。现在除了这个，他脑子里就没别的东西了。
　　你别说问他对特雷西斯的看法，你就是问他，特雷西斯以前是不是靠给以勒什卖沟子才当上了御前剑卫，你以前是不是还变成过其他萨卡兹的模样买过特雷西斯的沟子，特雷西斯是不是很润，他都能给你回答个：“啊对对对！”
　　让他给画面，独眼巨人也是没谁了。
　　但众人还是默契的闭上了嘴巴。
　　谁不怀念特雷西斯代表的那种，萨卡兹战遍天下的血性，那是没有良心。
　　一个民族不能没有血性，否则只会是奴隶。
　　但谁要是想特雷西斯回来，那是没有脑子。
　　那只会给恩斯特添麻烦。
　　他们也算是对得起特雷西斯了，起码，在提卡兹历史的教科书中，祂们也没有像是某些国家无下限的政客那样，删除特雷西斯和特蕾西娅当年建立移动城市卡兹戴尔的事迹。
　　萨卡兹不乏英明的君主，也不乏昏庸的魔王，更不缺少特雷西斯这样的英雄。
　　他们只是客观的，将他做过的事情，犯下的错误，所得的下场，都写下来了而已。至于功过，留待后人评说吧。
　　至少，那时候，有能力评价这段历史的后人，定然已经受过他们，受过如今的“卡兹戴尔尼亚”的恩惠和庇佑，不必再流离失所了。
　　“提卡兹马上要翻开的，是历史的新篇章。”
　　“过去的事情，就让他过去吧。”
　　弗莱蒙特最后开口，为这次简短的讨论画上了句号。
　　在他的身后，宏伟的巨构已经启动，幽邃的黑暗在巨构牵引下呈现出神秘的螺旋状，仿佛将整个三维空间都切出了一个平面，而在那平面之后，便是他们此行的终点。
　　跨越距离的天堑，抵达群星的彼岸，新的家园就在眼前。
　　浩浩荡荡的队伍，于此，迈出了他们由旧世界前往新世界的第一步。
　　而此时此刻，在与萨米几乎几乎成为对角线的，大地的东南端。
　　雷姆必拓的矿洞之中，一个不亚于的星海的“新世界”的火苗，正在这片矿场之中酝酿。
　　“同志们，把你们的锤头和稿子交叉起来，把它们举起来！”
　　“是的，这就是我们的武器，我们的力量，请相信，它不亚于任何一种枪炮，甚至比高速战舰和飞空艇还要让世界震悚！”
　　“因为它，足以毁灭一个世界！一个，旧世界！”

第一百零三章 列维：记住，这才刚刚开始
　　虽然原教旨中论述，革命应该会首先在资本主义高度发达的国家发生，但根据实际情况来看，列维觉得倒也不尽然。
　　毕竟俄罗斯和中国在当时都不算什么资本主义特别发达的国家，后来走上这条道路的国家里面，也没有几个是真的有多么发达的资本主义的。
　　相比起完全的本本主义，列维更偏向于实用主义，他个人在哲学理论上的水平并没有太高，但他也明白，有一个道理是很简单，而且放之四海而皆准的，那就是——
　　哪里有压迫，哪里就有反抗！
　　这也是他之所以选择雷姆必拓的原因，这里，有着泰拉大地上最为辛苦的一批人，一大批每天忙碌在矿坑之中，生活在企业的压迫之下，劳碌半生只求温饱，终其一生可能都无法踏入灯红酒绿的移动城市的工人。
　　这里也有着泰拉大地最特别的国家体制，一个完全由公司企业组成的矿业联合会管理的国家，背后隐藏着哥伦比亚，维多利亚，莱塔尼亚等多国资本家与大贵族的影子，更像是个买办的国度。
　　以及，这里有普瑞赛斯。
　　列维视恩斯特为至交好友，但也正因此，他很清楚，朋友有朋友的难处。
　　作为秩序的维护者，要恩斯特直接支持他在雷姆必拓的活动，是几乎不可能的。维多利亚等国不会坐视一个为他们供给廉价源石能源的“大型矿洞”忽然之间改名换姓，大大提高的能源成本注定他们在他的行动进行到一定程度后便出手干涉。
　　这种干涉可能是暗杀，可能是收买，这他还能应付，但以列维对这些人的了解，他们更可能采取的行动，是“代理人战争”或者“直接出兵”！
　　泰拉人很乐于把辛辛苦苦创造的工业成果和真金白银一起丢进战争这个销金窟里，他们对此乐此不疲，而且丝毫不计成本。
　　而不瞒人说，他这个科学家，和恩斯特一样，也不是什么擅长战争的人物。更别说，他以前学的那些三脚猫的军事知识，在泰拉正儿八经的战场上，又能发挥多少作用呢？
　　这可是个和地球完全不同的战场，地球人的航母、战列舰什么的可不会跑上陆地，还对你发动集团冲锋！
　　非要说类似的坦克，单兵还有炸毁的可能，但陆行舰，你单兵炸一个试试？
　　他更不知道该怎么指挥那些动不动就呼风唤雨，驱雷掣电的泰拉超人，超纲了，这题对他而言确实有点超纲了。
　　他唯一希望恩斯特能做的，也默认恩斯特会做的，便是在他真的搞出动静之后，恩斯特会在万国峰会之中否决其他国家干涉雷姆必拓事务的提案，让情况不至于直接坏到诸国出兵干涉那样的境地。
　　没办法，革命不是请客吃饭，现实的复杂凶险，可不是喊两句口号就能轻易跨过去的。
　　所以，他很清楚，他唯一能够寻求帮助的，大约是普瑞赛斯。
　　不用纠结借助普瑞赛斯的力量算不算走捷径，没苦硬吃是一种病，接受外部援助这一点也不丢人，国际组织当年多的是类似的案例。
　　列维也没有要求普瑞赛斯直接给他秒天秒地的能力，他只是请她给予了源石的一部分权限，起码让那些感染矿石病的工人不必再继续遭受病痛的折磨，跟在他身边的希尔达，和工人们身上那黄色的，无害的源石结晶就是证明。
　　毕竟，你总不能带着一群随时可能炸掉的人一起建大业，一群随时都要炸掉的人，也不会有那样的闲心去听列维讲哲学道理和社会发展规律。
　　这不是喊个口号。能靠纯粹的理想信念团结起来的人的确牢靠，但这样的人实在是不够多，更多人，他们要看到实在的东西才会为你提供帮助，你可以说这是不见兔子不撒鹰，但如果你一点本事都没有表现出来，别人凭什么心甘情愿的为你卖命，为一个你提出来的口号卖命？
　　现在，他们已经建立了第一个矿工联合组织。
　　就在尤里卡州，这个几年前才从维多利亚人的控制之下独立出来的州。
　　他们已经成功通过组织罢工，逼迫尤里卡州马克西米连矿业的分矿主按照州现行法律缩短了不合理的劳动时间，提高了应得的劳动报酬。
　　矿主一开始还想采取武装暴力镇压的方式解决问题——这是雷姆必拓矿场对待劳工一贯的处理方式。
　　但他显然没想到，这批人和以前的闹事者可不一样。
　　他们的组织性，配合性，战斗力，甚至情报收集能力，都和之前的人完全不在一个档次上，镇压部队还没来，当地几个暴徒、工贼团伙就已经被工人们全部清扫干净了。
　　没了这批人当带路党，加上矿洞内部复杂的环境，外来的镇压部队根本找不到工人们的所在，在僵持了快一周的时间后，扛不住总公司压力的老板终于做出了让步。
　　这是一次微小的胜利，但也是一次里程碑的胜利！
　　一群没有武器的工人、社会底层的感染者、还有一个外来的科学家组成的队伍，第一次战胜了雷姆必拓具有绝对权威的买办矿场主！
　　矿工联合会因此庆祝了好几天。
　　但列维却一点都高兴不起来。
　　他的不安连希尔达都能感受得到：
　　“列维叔叔，你为什么愁眉苦脸的呢？我们不是获胜了吗？”
　　列维一时无言，他在犹豫要不要将这件事告诉希尔达。
　　他身份还没有暴露，所以他依然可以在外界活动。
　　而在外的时间，他有听到一些风声。
　　迟疑了片刻，他还是将事情告诉了希尔达，毕竟，虽然希尔达还小，但作为普瑞赛斯托管在她身边的孩子，也是那部分矿石病无害化能力的来源，希尔达早已参与进了这些事情里。
　　不告诉她，是对她的不负责任，很可能会让她对那些刽子手抱有不切实际的幻想。
　　“我听到的风声里，都提到了一件事——镇压部队有提过直接炸毁整个矿洞的方案。”
　　“他们是宁愿杀死所有矿工，足足六百多人，也不愿意做出半点让步。甚至已经做好了准备，连炸药都准备好了。”
　　“他们最后之所以没这么做，是因为马克西米连矿业的总部否决了这份方案。”
　　他们为什么否决了这项议案呢？
　　列维也不知道。
　　或许是良心发现，或许是觉得让一点利也并无不可，又或许是其他的什么原因，促使他们做出了这个决定。
　　但列维更倾向于，他们是觉得，划不来。
　　尤里卡州是一个刚刚从维多利亚独立，加入雷姆必拓矿业联合的新州。
　　这里的源石矿尚且都还十分富足，部分地区，光是露天的源石矿脉，都随处可见。
　　炸毁一个矿坑，固然可以平定这次“动乱”，但对他们来说，损失太大了。罢工的时间，重建的时间，重新招工的时间和成本，桩桩件件加在一起，已经不比答应他们的要求所要付出的成本低了！
　　或许很多人觉得，资本家一定不可能和劳动者妥协，这么想就错了。两个阶级之间的确有着不可调和的矛盾，但对于单个人来说，处理一群人，和处理一个人，谁更简单，谁更高效呢？
　　这个阶级是无情的，他们没办法快速镇压“暴乱”，但他们可以快速开除负责人，因为他们理所当然的认为，这是负责人的能力太差，才导致矿区出现了这种问题。而负责人能力差就算了，还没办法快速解决“暴乱”，没办法快速恢复盈利，那他就失去了他存在的价值了。
　　失去价值，在他们的价值观中，是比死还要可怕的事情。毕竟，有些人，死了比活着的价值都大呢！
　　同理，负责人不如死了算了，还能发挥一点余温。这才是真正的“资本是无情的”，“只要利益够，他甚至能售卖吊死自己的绞索”。
　　然后再顺理成章换一个新的负责人上来，立个人设，再和矿区的工人谈判，最后尽快恢复生产。
　　简单，高效，付出更低的成本，还能收获一个“知错就改”，“尊重员工意见”，“铁面无私，肃清内部贪官污吏”的好名声。
　　这才是真正的“统治之道”。
　　列维明白这一点，也正因此，他才感到后背发凉。
　　若是马克西米连矿业的总公司不这么做，而是放任镇压部队炸毁矿坑，那他现在要面对的，可能就不是庆祝的工人，而是坍塌的矿坑，和六百多具被结晶掩埋的尸体。
　　这是他的准备不充分，计划不周全，以及对泰拉人的拟人程度认知不够导致的。
　　而哪怕这一切没有发生，看着现在正在载歌载舞，庆祝“胜利”的工人们，他也很难笑得出来。
　　毕竟，矿业的目的达到了。
　　一点点的蝇头小利，的确已经买通了许多工人们的心。
　　他刚才已经听到不少的工人，在说着“还是有人愿意出来主持公道的”“开除的好，处罚的好，光是听到这个消息，我明天干活都有劲了！”这样的话了。
　　“但是列维叔叔，胜利难道不值得高兴吗？”
　　年幼的希尔达还理解不了列维在想什么，她满脸忧愁的望着列维，轻轻扯着他的衣角，似乎害怕自己的任何表情会让列维感到更加不悦。
　　毕竟，列维的样貌就那样，他皱起眉头来的模样，对于一个十来岁的孩子来说，压迫感还是太强了。
　　注意到希尔达害怕的模样，列维也反应了过来，收起了自己吓人的表情，轻轻揉了揉希尔达的脑袋：
　　“没事，没关系的，希尔达。”
　　“胜利当然值得庆祝，放心吧，笑并没有什么不对。”
　　“我只是希望大家不要忘了。”
　　“我们这才刚刚开始。”

第一百零四章 月面观测站
　　萨米，无尽冰原，星门观测站。
　　规模庞大的泰拉联合阵线队伍已经踏入了星门之中，在吞噬了近万人的生命之后，星门的螺旋没有产生丝毫的波澜，幽邃的黑暗之中隐藏着的点点星光，恰如黑夜之中远方家门的那一点点微弱的灯光，指引着人们前进的方向。
　　恩斯特一直都在星门观测站，但他没有参与这次为联合阵线开拓队伍送行的活动。
　　每一个人都有每一个人自己的路，恩斯特也总要去面对一些自己欠下来的东西。
　　“这么说是不是有点奇怪，听上去好像我们是把大部队派过去送死了一样。”
　　特雷弗·弗里斯顿的白头鹰站在他的身边，冰冷的环境让他的表面外壳结了一层薄霜，好在先史文明的技术足够成熟，这并不会导致他的身体机能产生什么异常，更不会突然没电。
　　“以【深蓝之树】的能力，改造塔卫二的环境不在话下，理论上来说，他们其实压根不会遇到什么危险吧。”
　　弗里斯顿摊了摊翅膀，
　　“纯粹就是让他们过去摘个桃子而已，希望他们自己也懂事一点，你给他们安排了一颗星球的新手村副本让他们发育，如果还不能给他们带来质的改变，那也太不中用了。”
　　“倒是你........”
　　他侧过头，望向恩斯特，
　　“想好了吗？真的要去月面观测站？”
　　恩斯特叹了口气，微微点头：
　　“团结一切可以团结的力量，洛的力量，对我们应对【观察者】危机，也是必不可少的啊。”
　　“嗯，道理是这个道理，但是，我还是想听听你的心里话。”
　　弗里斯顿道。
　　心里话？
　　恩斯特沉默了片刻：
　　“我觉得我有必要和她真正见一面。”
　　“在她也正常，我也正常的情况下。”
　　“无论我们过去发生了什么事，那都是很遥远的过去了。我不记得了，但她还一直都困在那段经历里。”
　　“我希望一次面对面的交流，能让她释怀，同时.......”
　　恩斯特长呼出一口气，
　　“也能让我自己心安吧。”
　　这大概就是恩斯特最深的心里话了。
　　特雷弗·弗里斯顿点了点他的脑袋，走到了星门旁。
　　周围负责监控的科学家已经被恩斯特暂时支开了，这是一个比较敏感的指令，毕竟，联合阵线大部队前往的是一个未知的世界，星门也是一个他们刚刚掌握，甚至都不能说是掌握，只是刚刚开始使用的古老巨构，按道理来说，全天候不间断的监控是绝对有必要的。
　　但下达指令的是恩斯特，所以大家还是默认了。
　　没人认为恩斯特会破坏这个项目，他就是项目的发起人，而且，他还是在场绝大多数科学家们心目中的天才投资人，绝大多数萨卡兹和萨科塔心目中的救世主和第二教宗，这就是口碑！
　　而特雷弗·弗里斯顿需要的操作星门的时间很短，仅仅十秒钟的时间，他已经完成了对星门目标落点的调试：
　　“去吧，恩斯特。”
　　“星门现在会直通月面观测站室内，你会有短暂的失重感，但如果月面观测站中的重力控制设备运转正常的话，这种失重感只会持续一到两秒，很容易适应。”
　　“等你过去后，我会恢复星门与塔卫二之间的联系的，这边有我照看着，你完全可以放心。”
　　弗里斯顿的翅膀弯折，举到头顶，向着恩斯特敬了个哥伦比亚的军礼，
　　“替我向艾德还有洛问声好。”
　　恩斯特露出一个微笑，郑重的点了点头，转身，深吸了一口气，做好心理准备，步入了星门的螺旋之中。
　　...........
　　影月，月面观测站。
　　艾德正在厨房里忙上忙下。
　　月面观测站原本是没有厨房的，这种古老的空间设计此前早就被方便的家用料理机器人替代了，艾德自己的飞船上倒是保留了一个厨房，供他自己做点手艺活，但到了观测站后，忙于存续计划，他们也没多少时间做这些杂事了。
　　但如今，这是帮助艾德维持“人性”的一种方式。
　　作为全天堂支点的终端意识，他要在影月上改造一个空间供自己使用，再简单不过了。
　　艾德动手之间，门边不知道何时已经倚靠着一道曼妙的身影。
　　洛望着房间内的身影和隐约透露出的缕缕香气，眉头微蹙：
　　“为什么今天忽然想着要做饭？”
　　“因为今天有客人要来啊。”艾德头也没回，理所当然的答复。
　　洛挑了挑眉：“博士？普瑞赛斯？还是弗里斯顿？”
　　艾德弯下腰，烤箱之中，自动烹饪的完美的蛋糕被他端了出来。
　　他不紧不慢的端着蛋糕走到料理台边，将蛋糕放下，在操作台上设定下“三层”，“草莓”，“巧克力”的模版设定，随后思考了一下，似乎想起了什么，又在后面的特色一栏之中，手写输入了“饺子”这个单词。
　　看着数据库自动匹配出的“饺子”的样本，他心满意足的点了点头。
　　“饺子”，是陆的始源文明的一种美食，这种美食在一些时候具有着非凡的寓意，譬如——团圆。
　　三层是因为他们有三个人，草莓和巧克力是经典款蛋糕的必备设定，也是艾德自己比较喜欢的一种口味，再在里面加入很多很多的饺子作为点缀，营造出【团圆】的氛围，这种独具匠心的设计，美味的口味，充满创造力的造型，等到他来了，肯定会惊喜的说不出话来吧！
　　我可真是个天才！
　　做完这一切，他按下了料理台的自动加工按钮，这才看向洛，微笑着回答：
　　“是陆。”
　　“.........”
　　“其实这话都不用我回答吧？你自己不也期待着这一天吗？”
　　艾德道，
　　“【深蓝之树】恢复意识，便不再需要你的灵魂作为粘合，恢复意识的这几天，你都在月面观测站里打转。”
　　“要我说，洛，你也真是沉得住气。有什么话，你不该当面对他说吗？”
　　洛的眼睑垂了下来，头微微侧开：
　　“总会有机会的。”
　　“你在害怕？”
　　艾德一眼便看穿了这种情绪，
　　“你在害怕，你怕再也见不到他。但你又怕，如果见到他，会从他的口中听到你不想听到的话语。”
　　“你渴望见面，但又害怕这次见面就是又一次永别。”
　　艾德笑了笑。
　　这也算是一种PTSD？
　　洛没有回答。
　　她直接转过身，离开了厨房。
　　艾德的话是扎心也好，妄自揣测也罢，她都不想辩解。因为这对他而言都没有什么意义。
　　她要做的事情，是自私的，这种自私不会让陆那样的人满意。但.......人生来就是自私的。
　　他们之间会有一场“辩论”，洛希望，自己能说服他。
　　或者，反过来，她也希望陆能说服自己。
　　这是一种矛盾的心理，她可以在自己的道路上行至终点，也可以选择再一次相信陆，但或许，就像是艾德说的那样——
　　她最害怕的是无疾而终，害怕她们谁也说服不了谁，最终不得不成为敌人。
　　但无论如何.......
　　脚步不知不觉间走到了传送室，月面观测站的内置小型星门就安置在这里，上面还有着当年他们几人留下的印记。
　　普瑞赛斯留下的神秘的菱形，【预言家】留下的【Oracle】的签名，弗里斯顿留下的自己女儿的影像照片，还有艾德留下的，一个完美的圆。
　　这是他们在最后一次离开月面观测站，前往泰拉，正式为各自的存续计划就位时，留下的印记。
　　她自己的也在这里。
　　洛循着记忆望向那个方向。
　　那里是她留下的【树】的印记，而在那旁边，是一枚小小的旗帜勋章。
　　“嗡嗡——”
　　星门忽然启动，微小的声音与泛起的涟漪让空间宛如摇晃之后拧开瓶盖的碳酸饮料，那是有人正在穿梭光年的距离，由彼端至此地的信号。
　　洛忽然有些慌乱，她甚至都没反应过来，自己为什么会在不知不觉间走到了这里，自己又该用什么样的表情去面对他。
　　而人类的科技也没有给她后悔的时间。
　　伴随着一声闷响，银发的身影从螺旋之中踏出，短暂的眩晕之后，他缓缓睁开了眼睛。

第一百零五章 洛：这是我的愿望
　　“这真是，很猝不及防的再会呢，陆。”
　　洛想过很多次，自己和陆是否还能再见，他们再见的时候又会是何种模样。
　　但像是今天这样仓促，就在星门的门口，没有任何的铺垫，没有任何的准备，就突如其来的见面，显然不在她的任何一种预测之中。
　　一开始的紧张，慌乱，还有压在心底，郁积已久的沉重的心情，就像是一锅被打翻的“料理天才”的菜肴，洒在了桌面上，发出了滋滋的有些吓人的声音。
　　但也正是因为它们洒了出来，全部都堆在了表面上，忽然的，她的内心深处又松了一口气。
　　似乎这样的见面，也不错。
　　忽然听到丈夫出远门归来的消息，下意识的来到门边等候的妻子，正做着一锅好菜的保姆管家机器人，推门而入的男主人。
　　世界上没有那么多的精彩纷呈，充满史诗感与宿命感的再会。
　　反倒是这样，宛如柴米油盐酱醋茶般日常的小小插曲，让人更有“理当如此”的安心感。
　　洛由此开口，做出了自己的第一次正式的自我介绍：
　　“洛·伊莎玛拉，好久不见了，陆。”
　　恩斯特还没来得及回答，广播之中便传来了另一位“保姆角色”调侃的声音：
　　“在我们面前的时候，倒是一口一个叫我洛·陆·伊莎玛拉，现在怎么不敢这么说了？”
　　恩斯特一愣，视线不由自主的望向洛的脸。
　　肉眼可见的，洛的脸色唰的一下红了起来，她的嘴唇颤抖着，下意识的后退了两步，抬起手挥舞着似乎想要解释什么，但却没能说出一段连续的话语，最后只能恼羞成怒的望向了头顶：
　　“艾德，你给我等着！”
　　好可怕的威胁啊，感觉没什么压迫感，有种小女孩的感觉呢。
　　恩斯特在脑海中想到。
　　“等我让【树】过来，把你连同这颗星球一点一点一点一点的吃的干干净净！”
　　嘶——
　　好可怕的威胁，我怎么感觉你好像没开玩笑啊！
　　恩斯特有些畏惧的想到。
　　“不过，话说回来，洛·陆·伊莎玛拉是指？”
　　他有些好奇的问道。
　　洛猛地回过头：
　　“没事，你不用在意！”
　　非常严厉且肯定的语气，宛如蜀道山般的压制力！
　　让恩斯特感觉回到了地球，重新见到了背时的川渝暴龙！
　　说到底，就和【保存者】当初在“黑刀之夜”里对洛说的那样，她这个名字，纯粹是她自己改的。
　　陆本人别说同意了，他甚至根本不知情。再说了，退一万步，陆的国家也没有这种习俗。
　　现在被艾德提起这一茬，洛自然害羞。
　　她毕竟不是克丽斯腾那样我不尴尬，尴尬的就是别人的性格。
　　而艾德显然也没有被洛的威胁吓到，他反倒有一种斗胜的公鸡一般的骄傲，语调轻松的下达了停战令：
　　“好了好了，别在传送室呆着了，来大厅这边吧。”
　　“‘宝藏’，我们都知道你来这里的目的是什么，但这并不妨碍久别重逢的我们，为你接风洗尘，这也是你们文明的传统，不是吗？”
　　“我还为你准备了一点惊喜呢，人类的过去，文明的未来，我们边吃边聊吧。”
　　..........
　　“这就是你说的惊喜？”
　　“把草莓馅的饺子淋上巧克力酱放在蛋糕上，还摆的这么密密麻麻.......呕！”
　　恩斯特光是把这一串食材给列出来就已经感到一阵发自内心的生理不适了！
　　他一般是不骂人的，但此刻，他甚至产生了堪比发现在群里遇到的搬屎群友已经不满足于搬运，甚至开始自己创造史并毒害整个聊天群的痛苦感！
　　艾德，我*中国粗口*！
　　“怎么了？这个不合你的口味吗？”
　　注意到恩斯特脸上青一阵紫一阵最后红透半边天的神态，艾德有些疑惑地问道，
　　“是什么地方？莫非你不喜欢吃饺子？或者说蛋糕不合你的口味？”
　　他若有所思的看向蛋糕，忽然意识到了什么。
　　对，肯定是巧克力！
　　普瑞赛斯那家伙，经常拿融化巧克力，来对比她当初对“宝藏”身体的实验过程！
　　肯定是这些巧克力让“宝藏”联想起了什么.......比如，被碾成肉泥的四肢，敲成粉末的骨头........
　　哎哟，这个普瑞赛斯怎么这么坏啊！干嘛总是拿巧克力比喻！
　　还有我自己也是，啧，我居然忽视了这么明显，这么重要的事情！
　　心中不免有些自责，艾德连忙道：
　　“我先撤掉这个。”
　　他端着蛋糕走了下去。
　　恩斯特这才面露难色的看向洛：
　　“洛？”
　　“嗯？”
　　“艾德真的是你们之中最会做饭的人吗？”
　　洛没想到恩斯特会问这个问题，理所当然的回答道：
　　“是啊，不然还能是我吗？”
　　对不起，你们进化的太过超前了，我实在是有点接受不了这些创新了。
　　见艾德离开，恩斯特又主动开了一次口，洛犹豫了一下，像是下定了某种决心一般，问道：
　　“陆，你怎么看，【深蓝之树】？”
　　【深蓝之树】是她主导的存续计划，也是她一手培育起来的超级巨兽。
　　祂如今身中致命毒素，只有区区三十三万年的生命了，虽然这帮助洛恢复了完整，但要说洛不感伤，那也是不可能的。
　　人固有生老病死，但明知自己的孩子会死，而且这个期限已经定下，做“父母”的，谁又不会伤心呢？
　　更别说，某种程度上，【深蓝之树】虽然是死于【预言家】的后手，但真正下手的人，却是陆。
　　洛心中不能说对陆没有怨言。
　　但偏偏，当她刚刚想要发作的时候，她又遇到了“飞升”的【树】。
　　陆没有彻底杀死【深蓝之树】，或许有人会说，那不是杀不了吗？
　　其实不尽然。
　　正常的毒素扩散的确需要三十三万年，但谁也没说，毒素就不能加码。
　　只要恩斯特够冷血，够无情，够决绝，那他奈何不了【深蓝之树】的自愈能力，也可以在博士身上下手。
　　博士啊，血液毒素是会自己飞到哥的试管里面吗？
　　但他没有这么做。
　　相反，他将【树】送去了塔卫二。不在泰拉，这就等于【树】和泰拉文明之间不再有直接的冲突和矛盾。
　　他赋予了【树】新的使命，又通过塔卫二开拓队这个潜在伏笔，在削弱【树】和泰拉文明之间积累的仇恨，可以预见，不久之后，起码在塔卫二的泰拉人，会意识到，海嗣不再是他们的敌人，反而是他们的朋友，他们开拓这个星球，改造混乱环境的最好助力。
　　如果说这些都还可以被认为是单纯的陆在利用【树】，在榨干祂的剩余价值，那最近，另一个掌握【学习】权能的巨兽的造访，又该怎么解释呢？
　　陆真的在尝试着挽救【深蓝之树】！
　　面对洛的问题，恩斯特早有准备。
　　他很坦诚的回答道：
　　“我并不认为【深蓝之树】是个错误。”
　　“我在尽力挽救【深蓝之树】，尽我所能。”
　　耶拉冈德大神前往塔卫二的消息，他其实是知道的。
　　在拉特兰那次坦白之后，耶拉冈德大神几乎不会有什么隐瞒着他，除非是什么“惊喜”。
　　而岁的造访，博士的委托，显然不算是什么“惊喜”，作为完全站在恩斯特这一边的巨兽，耶拉冈德大神自然早就将这件事通过神石转达给了恩斯特。
　　恩斯特给出的回答，也是“帮助【深蓝之树】”。
　　但他想的，也只是让耶拉冈德用从【时序】巨兽那里学来的【序时】等权能，帮忙延缓毒素的扩散，以待【深蓝之树】自己适应毒素，或者他们这边有什么突破。
　　他自己也没想到，耶拉冈德大神会提出【学习】叠加【学习】的创意。
　　这就是主观能动性的问题了。
　　若是恩斯特知道，恐怕也只会惊讶并感叹——这是比起艾德的黑暗料理，更能被称之为“惊喜”的事情。
　　洛脸上阴沉的表情明媚了一些，似乎对恩斯特这个回答格外的欣慰与高兴。她仿佛都看到恩斯特能和她再一次站在一起的未来。
　　然而，她的高兴并没有持续太久。
　　下一秒，恩斯特抿了抿嘴，话锋一转：
　　“但是，洛，我很抱歉。”
　　“我不赞同你修改过后的【养育者】计划。”
　　“我觉得这是行不通的。”
　　洛脸上的表情凝固了。
　　她就这样凝望着恩斯特银灰色的眼睛，半响，直到艾德的脚步声从远处传来，她才垂下头，半是喃喃自语，半是回答的低声道：
　　“但这是唯一能救你的办法。”
　　“陆，要把大象塞进冰箱，谈何容易？你可知道，要多大，多强的方舟，才能承载起你这样的生命？”
　　她垂下的发丝遮住了她的面容，让恩斯特看不到她此刻的表情，但她握紧的双拳却已经展露出了她此刻的心境：
　　“这句话，那些海嗣们曾经对你说过，我很抱歉它们对你造成了困扰，但它们并没有撒谎，那的确是我的意志。”
　　“我想拯救你，这与你的意愿都并无相干。”
　　“这是我的愿望。”

第一百零六章 一位魔女的古老咒语
　　人类文明的巅峰时期，寿命早已不成为人类的限制。
　　借助对灵魂的深入研究，以及意识上传技术的逐渐成熟，人类更换起身体来轻车熟路，可以轻而易举的决定，自己想要度过怎样的人生。
　　但很少有人会选择永远活下去。
　　人对生活总是会厌倦的。
　　没有活不了的人，但总会有不想活了的人。
　　洛以前就听过这样一个故事。
　　在很久很久以前，在一个人类尚且蒙昧的年代，一个孩子好奇的问她的妈妈：
　　“妈妈，我们村子里住着一位魔女吗？”
　　妈妈回答：“是的，那是一个可恨的魔女，她不老不死，疯疯癫癫，从不和任何人交际，总是鼓捣着一具尸骨。”
　　但很少有人想到，魔女曾经不是魔女。
　　她只是被最爱她的人，在神明面前，许下了“希望你能永远活下去”的愿望。
　　而她总是鼓弄着的那具尸骨，不是别人，就是那个先她一步独自离开的人。
　　洛觉得自己就是那个魔女。
　　她从未想过要一直一直活下去，哪怕是在末日到来的那段时间里，她也只是想和想要相拥的人，一起坐在月面观测站的平台上，望着远处逐渐崩坏的世界，一起化为一个个信息的噪点，压着文明的韵脚演奏出最后一段动人的旋律。
　　就好像是《刀剑神域》面对崩溃坠落的艾恩葛朗特，在夕阳下相拥毁灭的桐人和亚丝娜一样。
　　那对她而言，才是最浪漫的结局。
　　自从从陆的口中听到这个故事之后，她就一直等待着那一天。
　　她又何尝不知道自己的时间无论如何都不够了呢？聪明人又不只有【预言家】一人，她对比起普瑞赛斯，也要理智的多吧！？她自始至终，都没有奢求自己存活下去过。
　　可每件事情对她而言，好像都是事与愿违。
　　陆走了，昔日的友人和伙伴心安理得的接受了这个结果，开始为了自己那已经覆灭的文明和无光的未来浇筑一座好看的墓碑。
　　她不愿意接受这个结果，可到了这一刻，她反而像是那个错了的人。
　　好像所有人都觉得他的牺牲是无比高尚的，认为他的死亡是值得。
　　就没有谁觉得，他不能死吗？没有任何一个人考虑过她的感受吗？
　　就因为，像是弗里斯顿说的那样“你并不是他的任何人”？
　　她很后悔。
　　后悔自己没有早点把该说的说出来。
　　而现在，归来的他来到了他的面前，他再一次对她一本正经的道歉，一本正经的劝告，哪怕站在如今的他的视角里，他其实没做错任何事。
　　啊，你真是无私到自私的【神明】。
　　“洛，抱歉，我的确不是故意想要骗你，不管是以前还是现在。”
　　“我只是想说，让【深蓝之树】吞噬所有的一切是行不通的。”
　　“你凭什么说行不通？”
　　洛的肩膀有些颤抖，她也顾不得艾德已经回来，也顾不得自己的形象，压抑着的声调让人心里发怵的同时又忍不住心疼，
　　“陆！”
　　“以前，你认为我接受不了现实，所以伪造了一个现实，但失去你，我同样接受不了。”
　　“现在，多年以后，你却又想来告诉我，这就是现实，因为你觉得是时候了，我已经可以接受了！”
　　“你究竟是我什么人？我不是属于你的一件东西，你凭什么为我做决定，决定我该知道什么，该忘却什么，该接受什么。你骗我，却又保护我，所以我就不该恨你，我就该任你摆布？”
　　“因为怕连累别人，所以总是先拒绝别人，自己觉得这样做对所有人都好，但其实不是这样，你觉得承受了所有的恨和误解，却逃避了别的东西，而逃避的一切，都由其他人来承受。”
　　洛按住了他的肩膀，她的眼眶红红的，那凌厉的眼神像是要透过面前人的眼睛，直接穿透他的心。
　　“我在艰难的岁月之中做过无数次尝试，我试着说服过自己无数次，说服我相信，你还是你，你始终如一，说服我接受，你死去之后还是可以归来，我们还是可以像是以前一样，而我所需要做的，只是无条件的呆在原地，什么都不做，就这么傻傻的等着你。”
　　“但我说服不了我自己！”
　　她的声音已经带上了一丝嘶哑，像是一头受伤至深的猫，一边舔舐着自己的伤口，一边向外发出哈气的声音：
　　“我必须得做点什么，我不能什么都不做，我不能像个傻子一样，去等待别人来救赎我！那样的救赎是廉价的，如果被那样救赎，那在下一次，在下下次，在出现同样的事情的时候，我连说‘不，我不要你走’的资格都没有！我又只能傻傻的干等！”
　　“我要掌握主动权，我要自己来！你凭什么说这行不通，你懂的知识不比我多，你了解的定律不比我丰富，在这漫长的三万多年里，你就像是闪电般一瞬而过，而我冥思苦想了足足三千年的时光！我可以对我的计划列出一个影月都写不下的理论基础和参考文献，你现在又是凭着什么在妄下定论？”
　　“我不怕错，我也不怕从头再来，只要你还决定牺牲，只要你还会在这个周而复始的生死循环中不断轮回，我就可以试错无数次，哪怕这次真的行不通，我也会找其他办法，我一定会截断这一切，直到彻底将你留在我身边！”
　　恩斯特的嘴唇颤抖了一下。
　　洛话语中的决心超乎了他的想象，他一向转的很快的脑子在此刻都陷入了漫长的空白。
　　他回答不了，他也解释不了。
　　看着恩斯特的模样，洛忽然笑了一声，松开了紧紧捏住恩斯特肩膀的手，站起的身子也再一次萎靡下去，重新坐回了自己的椅子上。
　　“吓到你了，抱歉。”
　　“我听上去很自私吧？”
　　“我只是希望，你记得我。”
　　她轻声道。
　　“我们是人类，在我们短暂而脆弱的一生之中，独一无二的感情与羁绊是我们最值得珍藏的‘宝藏’。”
　　“这个‘宝藏’，叫作【记忆】。”
　　恩斯特微微一怔。
　　他想起了自己和普瑞赛斯初次见面的那一天。
　　在“辩论”之中，他也说过同样的话。
　　彼时的普瑞赛斯对他发出质问：
　　“你在泰拉已经度过了二十三年的时光，二十三年，这不是一段短暂的旅程，但你依然记得所有事情。”
　　“你曾经所处的国家，你曾经生长的环境，那些曾经给予你教导，帮助你成长的前辈，那些让你印象深刻，不止一次拍案叫绝的演讲与书籍。”
　　“那些漫长的历史，那些大部分普通人根本不可能默写，甚至时隔二十三年，可能连名字都忘记的文字。甚至，只是一段不经意间看到的设想和比喻。”
　　“你有想过，你为什么记得这么清楚吗？”
　　那时的他，不由自主的产生了那样的想法。
　　因为那些记忆，是他的“宝藏”，是他无需系统，老爷爷，或者别的什么常识之外的能力，便能在泰拉立足的本钱。（奇葩小国631章）
　　这是她最初的想法，但普瑞赛斯否定了这个结论。
　　她告诉他，记忆不是，他真正的“宝藏”，是他所具有的【稳固性】，那天克【邪魔】，能与【观察者】平分秋色的稳固性。
　　恩斯特接受了这个结论。
　　他从未怀疑过。
　　但仔细想想，他是依靠着自己的稳固性走到今天的吗？
　　他能成为谢拉格的首相，带领谢拉格从奇葩小国，到如今万国峰会的创始国，泰拉科技先锋，改革先锋，是因为他很稳固吗？
　　他能和萨卡兹交好，争取到克丽斯腾的帮助，得到维多利亚人的尊重，乌萨斯人的敬意，被称为“炎国人的老朋友”，莱塔尼亚的荣誉勋爵，是因为他有多稳固吗？
　　他能和弗里斯顿，普瑞赛斯，博士等人，在前文明时期成为朋友，是因为他是个稳固的【琥珀】吗？
　　【预言家总是那么热心，就和他当初驾驶着飞船，将我从观察恒星寂灭的尘埃之中打捞起一样，他打捞起了你。】
　　【我们，弗里斯顿，艾德，还有洛，度过了一段还算愉快的时光，那是我记忆里少有的快乐。】
　　【你的特性，我们在后来才得以发现，而终末之日已经临近。】（奇葩小国632章）
　　这同样是普瑞赛斯的原话。
　　答案很显然。
　　是否。
　　真正让他们成为朋友的，不是他有什么样的能力，有多么不得了的特性，而是他的性格，是他这个人。
　　他们并非是因为某些功利的原因而结成的盟友，而是纯粹的“伙伴”。
　　但在最后，他们似乎都忘记了这件事。
　　【琥珀】的特性压过了他这个人本身，对【稳固性】的追求压过了他本该视作珍宝的，真正让他们成为朋友的记忆。
　　他明白洛为何愤怒了。
　　删去记忆，追求稳固性而放弃了记忆，放弃了朋友，在洛看来，这从来不是牺牲，这是一场集体谋杀。
　　而如果这也是陆自己的决定，是他逼迫着其他人漠视了这一切，是他要自杀........
　　“那代表着，你比我更加相信，只有在无限的时间里无限次试错，才能有机会得到真正完美的结果。只有你这么做，才能让其他人活下来，才能引导世界走向一个完全不同的方向。”
　　“那你和我现在所做的，又有什么不同呢？难道我们还要比一比，谁比谁陷的更深的吗？”
　　她的嘴角微微扬起，勾勒出一个惊心动魄的弧度。
　　这是一个，凄美的笑容。
　　“你想让其他人活下来，我想让你能活下来，你的执念并不比我要浅，不过是，你现在忘了而已。”
　　“陆，我可以答应你放弃我的计划，条件也很简单，只有一个。”
　　她轻轻牵起恩斯特的手：
　　“只要你亲口说出，在我们过去的生活中，我对你说过多少次【我爱你】，就好了。”
　　恩斯特沉默了。
　　这个问题他的确答不出来。
　　就像是洛说的那样，他忘记了。
　　失去了的记忆不会回来，那段经历，本属于他们两人，但被放弃了的“宝藏”已经成为了只属于洛一人的囊中之物。
　　看着恩斯特呆滞的模样，她耸了耸肩：
　　“看吧，你说不出来。”
　　“但我永远记得。”
　　她有些苍白的脸蛋微微红了一下。
　　恩斯特以为那是害羞的红。
　　其实大差不差，只是是另一个方面的害羞。
　　因为，她一次都没有说过。
　　这是她的遗憾，也是她笃信，陆绝对答不出来的原因。
　　哪怕他收集了再多记忆的碎片，没有完整记忆的他，也不可能回答出这个问题的确切答案。
　　除非他赌。
　　但洛也是最了解陆的人之一，她知道，自己爱的这个人，他从不赌。
　　不过没关系，她是自私的魔女。
　　她会在为自己的爱人许愿“永生不死”的时候，说出这句古老的咒语的。

第一百零七章 “光”
　　“喂喂，是艾德吗？奇怪，怎么这次通讯联络花了这么久？”
　　通讯刚一接通，艾德的耳边便响起了普瑞赛斯迫不及待的声音。
　　艾德闻言翻了个白眼，看了一眼旁边，默默地消失在了房间里。
　　我不应该在这里，我应该在车底。
　　悄悄离开了餐厅后，他才有些不耐烦的回道：
　　“有什么事就快说，普瑞赛斯，我也很忙。”
　　“怎么今天这么没耐心？”
　　雷姆必拓的实验室中，普瑞赛斯诧异的放下手中的两枚源石，
　　“咋了这是？”
　　“没事我挂了。”艾德也不解释，他才懒得说什么。
　　再说了，他能说什么？说洛现在趴在桌上哭？说“宝藏”在一旁手足无措的安慰。说自己一个人守着几盘菜自己吃？说我像是那个三个人出去玩结果你们俩晚上要去“开一局”，我还得自己花五十打车回家的冤种兄弟？
　　别扯，我算是体会到“宝藏”当年被你和【预言家】放闪的感觉了。这种感觉，真是让人心里像是窝着一股火！
　　为什么会这样呢？
　　“宝藏”是我的朋友，洛也是我的朋友，他们俩也是好朋友，这两份感情合起来本来该变成二次方般美味的情感的啊！
　　还有你们，你和【预言家】谈，弗里斯顿早结婚了，连女儿都有了，洛又和“宝藏”谈。
　　以前还没咋注意，合着就我一个是多余的？
　　越想越气不过，艾德真的就要挂断通讯，好在普瑞赛斯提前一步叫住了他：
　　“停停，稍等。”
　　“我的确有事找你。”
　　“听说‘宝藏’去月面观测站了？情况怎么样？”
　　艾德冷冷一笑：
　　“你想要有什么情况？”
　　“洛一怒之下和‘宝藏’吵了起来，说了一些很伤人的话，还给了‘宝藏’一拳，直言再也不想见到‘宝藏’了，‘宝藏’很伤心也很失望，现在正处于心情低落的抑郁状态，非常需要一个温柔体贴的好朋友此刻陪在他身边好好的安慰他。”
　　“真的吗？那我准备一下过来。”普瑞赛斯眼前一亮，顿时来精神了。
　　艾德翻了个白眼：
　　“包假的啊，女祭司。”
　　有这好事能轮得到你？我是不是人啊？我问你，我是不是人啊？
　　“真的假的，你不是想自己来吧？不是我说，艾德，就你那直肠子的性格，你不行的！”
　　普瑞赛斯略带质疑的追问。
　　艾德：“.......”
　　沉默不是他尴尬，而是他在检查自己四周是不是长了源石，或者不知不觉被拉入了“辩论”之中。
　　什么情况，你居然看出来了我刚才在想什么？
　　“你怎么不说话？”
　　普瑞赛斯的语气忽然有点紧张起来。
　　艾德回过神，骂了一句：
　　“你不信你干嘛给我发通讯，你怎么不敢直接和洛联系？”
　　“她把我拉黑了。”
　　普瑞赛斯很老实的回答。
　　真能直接问她肯定就直接问了，毕竟，她虽然和洛有隔阂，但洛的能力，她们所有人都是认可的，如果她愿意回归，那对计划——任何一个计划，都是很大的帮助。
　　可惜洛没给她这个机会啊！
　　艾德既然都这么说了，普瑞赛斯也不得不信了。
　　“所以，他们的见面并不顺利？”
　　普瑞赛斯显然也从艾德烦躁和焦虑的语气中察觉到了一些东西，虽然过程错了，但结果好歹是对了。
　　艾德没再开玩笑：
　　“不顺利。”
　　“普瑞赛斯，你该能理解的，如果有一天，【预言家】对你说‘我们明天见’，然后自顾自的就死了，他身体还被送给了弗里斯顿和我做实验，你也会发疯的。”
　　“说到底，我们都不是什么合格的救世主。”
　　一个合格的救世主该具有怎样的品质呢？
　　永远理智，永远客观，坚定的相信自己，能果断的作出决定，要摒弃绝大部分的私人感情，几乎放弃私德而更着重于公德........
　　人们能罗列出来的，应该被寄予“救世主”的品质，实在是太多太多，多到哪怕是艾德和普瑞赛斯这样的天才来，都说不完，更配不上。
　　而这样的人存在吗？
　　不开玩笑，肯定是存在的。人类文明以兆亿计数，哪怕是再微小的可能，在这样的数字下，成立的概率也无限趋近于百分百了。
　　但问题就在于，这样的人存在，但这样的人不一定能成为救世主。
　　这就是救世主的悖论。
　　这不是童话故事，所有真的成为救世主的人，无一例外，都是被迫的。
　　这不是一个可以被细细甄选，不断试错，最后万里挑一的“职业”，这是一个只会在恐惧、悲伤、绝望等情况下，被无情的加在你身上的责任。
　　【预言家】想要挽救未来的文明，普瑞赛斯想要打造无忧的乐园，艾德想要彻底斩断【伐木工】的大手，他们都是救世主，但他们已经提出了许多方向不同，作用不同，结果也不同的救世计划。
　　洛也是他们之一，她只是改变了自己的主意。
　　在末日之中，救一万个素不相识的人和救一个所爱之人，他们选了前者，她选了后者，这或许显得她自私。
　　但真正听完了洛的自述，又有多少人能够狠下心去指责她呢。
　　艾德不能，恩斯特也不能。
　　在这种绝望的场景中，仍然有一个人愿意拼尽一切，不管不顾的向你伸出手，你又怎么能牵强的要求她，再用那双纤弱的手，拉起更多的人呢？
　　太贪心了啊。
　　普瑞赛斯微微叹了一口气。
　　他能理解艾德举的这个例子，毕竟，【预言家】已经这么做了，不是吗？
　　删掉自己的记忆，将自己的身体提供给Ama-10做实验，研究解决矿石病的解药，不管怎么说，她熟悉的那个【预言家】都已经离去了。
　　普瑞赛斯甚至没有勇气去问现在的博士，洛问恩斯特那个问题。
　　毕竟，她是真的说过的，那三个字。
　　而现在的博士，绝对回答不上来。
　　这也是为什么，哪怕现在博士已经苏醒，而且就待在罗德岛，她随时可以前往的地方，她也很少直接和博士见面的原因。
　　纵使相见应不识，个中滋味，更与谁人言说呢？
　　“你就想问这个吗？”
　　察觉到了普瑞赛斯叹息中蕴含着的意味，艾德的声音稍微放缓了一点，但说的话还是冷冰冰的。
　　“没什么其他事的话，我就先........”
　　“稍等一下吧，还有一件事。”
　　普瑞赛斯深呼吸了一口气，缓了缓心情，
　　“我也是带来了消息的。”
　　“消息？”
　　艾德皱了皱眉，
　　“好消息，坏消息？”
　　“这要看你怎么看待它。”
　　普瑞赛斯道，
　　“我布设在塔卫二环带上的【源石】，发现了那道【光】。”
　　“【深蓝之树】的迁徙，显然引起了祂的注意力。”
　　祂？
　　有什么值得被人类，被普瑞赛斯称为祂的？
　　艾德一时之间没有反应过来，但普瑞赛斯也出奇的没有任何解释。
　　片刻的沉默后，话筒对侧传来了艾德倒吸一口凉气的声音。
　　“嗬——”
　　他的瞳孔猛地收缩了一下，连带着自己的投影都虚化了一下，可下一秒，他的情绪又忽然激昂了起来，以近乎咆哮的声音向着另一端的女祭司发出质问：
　　“普瑞赛斯，你说的是那道【光】是指........”
　　“【观察者】。”
　　普瑞赛斯肯定了他的猜测。
　　“【隔离层】在最近几年被数次打破，这本就已经是极为危险的事情，没有被发现已经是万幸。但【深蓝之树】的迁徙，如此巨大的动静，在【隔离层】上开辟出如此巨大的空洞，这就像是在一片黑暗死寂的森林里，点燃了一堆火。”
　　“祂的再次出现，说明祂已经察觉到了某些异常，我们的伪装或许支撑不了太久了。”
　　“时间不多了。”

第一百零八章 1100年的第一天早晨
　　“各位观众朋友们大家好，欢迎收看谢拉格新闻，现在是结晶纪元1100年1月1日早上八点三十分，让我们早早地起床，走出门，向我们的邻居们道上一声新年快乐........”
　　恩斯特将休息室昨晚忘记关闭的电视机关掉，从沙发上坐起，伸了个大大的懒腰，胳膊和脖颈都发出了咯吱咯吱的清脆声音，还有些惺忪的睡眼搭配上那不太整洁的衣服，看上去颇有几分脆弱。
　　昨晚又在政府办公大楼睡了一晚，算算时间，他已经快两个月没有回家睡觉了。
　　偶尔也会想念家里舒服的大床啊，虽然为了平时应付需求，休息室的床铺和沙发也都更换了更加软和的就是了。
　　拖着有些炸毛的尾巴走进休息室的淋浴间中，脱掉衣服，打开淋浴喷头，自上而下浇下的热水让人顿时精神一振，恩斯特也不由得发出了一声悠长而舒服的喘息声：
　　“哈——”
　　“咔哒。”
　　淋浴间外传来开门的声音，是同样来上班的欣特莱雅，银发的天马少女将自己的羽绒外套脱下，拍了拍上面的雪花，挂在了休息室的柜子里，换上那身修身的西装，对着镜子整理起了自己的服装，还刻意放慢了动作。
　　淋浴间中传来的声音，她自然也听到了。
　　她倒是很想有一点神奇的，只有动漫作品里才有的福利乌龙事件发生在自己的身上，但很可惜，她耳朵确实没有聋，实在是说服不了自己完全无视淋浴声和开着灯的淋浴间，就这么直愣愣的闯进去。
　　将领带规整的系好，她方才望向淋浴间的方向，开口道：
　　“老板，新年快乐。”
　　“新年快乐~”
　　恩斯特提高声音，盖过水声，回答道。
　　“你昨晚又没回去吗？”
　　“嗯，太忙啦！等我忙完都快三四点了，再开车就是疲劳驾驶啦！”
　　虽然理论上来说没人会来查他，愿意给他开车回家的人也绝对不少，但恩斯特还是不想麻烦别人。
　　在哪睡不是睡呢？
　　谢拉格和万国峰会的事情太多太多，泰拉联合阵线对塔卫二的探索一转眼也快三年的时间了，事情愈发繁重，以前，一个国家的事情都能让他忙得不可开交，更何况如今，是两个星球的事情。
　　真的等他忙完那会，他已经一步都不想动了。光是从自己的办公室里挪到休息室来，就已经算是他尽力在动了，大部分时候，他都是直接在办公室的椅子上将就一下的。
　　昨晚来休息室，还是霍尔海雅强行要求他早点下班，才把他拽到这边来的。
　　欣特莱雅有些焦心的抿了抿嘴：
　　“这样身体撑得住吗？”
　　“行——”
　　每次都是这么回答，我也是多此一问。
　　作为每天第一个到岗的上班先锋欣特莱雅，欣特莱雅自然也不是第一次问这个问题了，但没办法，哪怕每次收获的答案都是这么千篇一律，她还是忍不住要问啊。
　　这大概就是忍不住关心一个人的感觉？
　　“我给你准备了午餐的便当，中午的时候好好吃饭，起码好好午休一下吧。太疲倦的话，脑子也会转不过来的。”
　　欣特莱雅说道。
　　便当她已经放在恩斯特的办公室里了。
　　恩斯特推开淋浴间的门，头发和尾巴还有点湿漉漉的，但衣服已经穿戴好了。
　　托中央空调和地暖，还有超级泰拉人的身体体质的福，这样他也不会感冒，换做以前地球人，光是每天就睡4个小时，别说一个月了，就是一个星期，他指不定都已经猝死了。
　　他朝着欣特莱雅感激的点了点头：
　　“多谢了，每天都麻烦你。”
　　“这有什么麻烦不麻烦的，要说的话........我倒是想你麻烦我一辈子。”
　　欣特莱雅小声道。
　　恩斯特在擦脑袋和打理那条最麻烦的大尾巴，有些诧异地转过头：
　　“什么？”
　　“我说，是大家都在麻烦你才是，这点小事，我们之间哪需要说什么感谢。”
　　欣特莱雅冲着恩斯特翻了个白眼。
　　恩斯特笑了笑，没有说话。
　　欣特莱雅离开了房间。
　　恩斯特吹干了头发和尾巴后也离开了房间，路过的时候，看到欣特莱雅已经坐在了自己前台的工位上，打开了电脑，便顺口鼓励了一句：
　　“上班加油。”
　　“能说出这种话，老板，你越来越黑心了。”
　　欣特莱雅露出了一副死鱼眼的表情，吐槽道。
　　恩斯特尴尬的摆了摆手，走上了楼。
　　办公室中的一切还维持着昨晚他离开时候的模样，霍尔海雅昨晚倒是没有睡在隔间里，将桌上装在保温箱里的便当放进柜子里，恩斯特也坐到了自己的工位上，打开了面前的电脑。
　　“滴滴——欢迎登陆。”
　　“身份认证通过，恩斯特·希瓦艾什先生，【哥伦比亚科学管理系统已启动】，已为你列出今天待处理的事务。”
　　清单像是永远不会停止落下的俄罗斯方块一般在屏幕的右侧快速刷新出来，很快便占满了大半个屏幕。
　　【8：30分上班，谢拉格日常政务处理】
　　主要是解决一些小麻烦，大约是一些需要他拍板的决策，这些事耽搁不了太久，霍尔海雅会把一切梳理完毕后提交给他，他只需要过目一下，然后签字盖章就行。
　　【9：00左右有一场会议，和维多利亚来的代表。】
　　如果恩斯特没记错的话，这次来的代表应该是阿丽娜。
　　这三年来，泰拉的科技发展愈发快速，尤其是以哥伦比亚引发的第三次源石科技革命为重头戏，进而推动了一众国家综合实力的飞速增长，如今的维多利亚，已经不再具有那种纸面实力最强的优势了。
　　这种无形之中的衰弱也带给了维多利亚人不小的压力，再加上伦蒂尼姆的塔露拉在一开始就作为“谢拉格政治学院”毕业生，与同为“恩斯特朋友圈”的哥伦比亚关系匪浅，三年以来，伦蒂尼姆已经俨然有了“以一城敌一国”的趋势了。
　　这可不是开玩笑，伦蒂尼姆本身作为超大型移动城市，巅峰时期，仅他一座城市的理论上限产能，就已经比得上整个叙拉古这样的小型国家，如今摆脱了混乱和偏见，甩掉了贵族的绊脚石，拥抱了科技和进步，现在无论是实力还是潜力，都已经远超了公爵们最初的预想。
　　恩斯特还记得去年前往伦蒂尼姆访问的时候，那里的模样。
　　相比起当年特雷西斯统治下的残垣断壁，人心惶惶，伦蒂尼姆已经恢复了他“众城之女皇”的尊荣了。
　　现在，想必更进一步了吧。
　　他也很期待这次和阿丽娜的会面。
　　至于她的目的，恩斯特也已经提前知晓了。
　　无非是和【塔卫二】的最新动向有关。
　　一个国家里总有聪明人，三年的时间里，已经有不少国家，或者国家中的部分人，部分组织势力回过神来，想要重新插足塔卫二的事务了。
　　恩斯特不阻拦，先发优势又不是垄断优势，他为那些相对弱势，但更加拟人的国家争取了一到两年的时间，剩下的就靠他们自己了。
　　况且，从目前的进展来看，他也不需要担心什么。
　　毕竟，他们现在干的很好。
　　恩斯特看向下一条事务。
　　抛开中午的午休时间，下午刚刚上班，他便要接待来自塔卫二的访客。
　　同样，这位也是他的老熟人。
　　【14:30分，和塔卫二泰拉联合阵线下属终末地工业负责人——可露希尔，及其顾问“伊莎玛拉”，会面。】
　　这场会面的目的，是塔卫二“环带预警站”的建设。

第一百零九章 终末地工业
　　对于许多初到塔卫二的人来说，这里是一个天灾横行，危机遍地的世界。
　　这里充斥着人造的建筑物和废弃的工业设备，这些都是来自旧时代的遗迹种类。它们之中不乏危险，但也有不少宝藏。
　　在泰拉开拓者们多年的拼搏下，人类已经在这里站稳了脚跟。
　　他们铸造起了高墙，又在高墙之后修建了文明的聚居地，而后又从泰拉本土运送来了移动城市的地块，构建了文明的新根基。
　　但在远离文明环带的荒野上，也尚且还充斥着未知与危险，譬如，“大规模未知能源泄露”造成的地质灾害，空间扭曲，法则失效等等情况，这些危险，被统称为“侵蚀”。
　　而为了应对这些危险，开拓这片大小不输给泰拉的陆地，在这颗星球上发展人类的文明，壮大自身的实力，最初到来的人类先驱在协商之下，成立了一个后来在塔卫二家喻户晓的组织——
　　终末地工业。
　　塔卫二最为著名的技术承包商，也是塔卫二开拓的积极参与者。在陆地上建立完整的能源与技术生产线，是终末地工业现阶段工作的重点目标之一。
　　其公司口号为：跨越边境，直至前线。
　　截止目前为止，终末地工业的管理者为可露希尔，但也有不少人认为，终末地工业真正的实权人物，是在其中担任的“顾问”一职的伊莎玛拉女士。
　　恩斯特对这一切了然于心。
　　终末地工业的成立没有他的直接插手，但却非常符合他的预想。
　　泰拉联合阵线是一股强大的力量，它聚集了那些在泰拉大地上失意，得不到发展，在有限的资源竞争之中落于下风的国家，由他们前往开拓塔卫二，是恩斯特给予这些国家的一次逆天改命的机会。
　　但要知道，财不外露，隔墙有耳，泰拉联合阵线这股力量，在过去或许不被万国峰会所在意，但在对塔卫二的开拓达到一定程度之后，纸很快就会包不住火。
　　所以，一个白手套是非常有必要的。
　　终末地工业就扮演着这样一个角色。通过一个私人企业的名目，走分红的流程，起码在表面上把账面弄得干净了一些，也让维多利亚等国说不出什么话来。
　　要说这招是和谁学的，呵呵，维多利亚在雷姆必拓，干的不就是同样的事情吗？
　　唯一让恩斯特没有预料到的，便是终末地工业的监督和顾问。
　　可露希尔从罗德岛离职，走马上任这件事，凯尔希其实有和恩斯特提起过。
　　她有能力，有志气，还是塔卫二开拓队主要组成部分——提卡兹一族的杰出青年，本人还和恩斯特的关系不差，在政治、背景、能力上都能说得过去。
　　唯一比较欠缺的可能是资历，但终末地工业本来就不需要一个资历多老，威望多高的领袖，他们就是找个背锅的。
　　凯尔希也和可露希尔说明了这纸聘书背后的利益纠葛，但可露希尔还是同意了。
　　对于一个机能少女来说， 探索宇宙，亲手玩一把文明什么的，哪怕风险再大，她也实在是忍不住啊！
　　恩斯特见状也就同意了这件事。
　　而另一位顾问伊莎玛拉女士，对外的身份，就比较神秘了。
　　她自称自己来自阿戈尔，但阿戈尔执政官赫拉提娅女士从未公开承认过她的身份。她有着一头深蓝色的长发，非同寻常的，如同星辰一般深邃的眼睛，还有一张恩斯特格外脸熟的面容。
　　真的是非常非常面熟啊！
　　因为那就是恩斯特自己以前的脸啊，顶多是稍微加工，性转了一下，整体轮廓上和恩斯特几乎一模一样，眉眼上却有一点洛的神采，性格也更贴近洛。
　　第一次看到她的时候，恩斯特就知道为什么她要说自己是“阿戈尔”这个种族了。
　　因为她完完全全就是一个人类的模样啊！什么阿戈尔，只是因为阿戈尔人大部分都没有什么种族的特征罢了！
　　她也并非走正常流程，通过招聘或者举荐，成为终末地工业的顾问，而是直接上任。
　　什么？你说什么叫做“直接上任”？
　　恩斯特和她初次见面的时候，也问过这个问题。
　　而伊莎玛拉女士只是微笑着，用一种轻松愉快的语气回答：
　　“修改所有人的认知，让他们认为我从一开始就是终末地工业的顾问，这有什么困难的吗？”
　　听到这句话的时候，恩斯特背后直接起了一层鸡皮疙瘩。
　　如果不是她.......或者说祂，并未展露出任何的恶意，恩斯特都得表演一个应激。
　　但惊骇之余，恩斯特也没有对这件事多说什么。
　　阻止祂吗？那是不可能的，且不说恩斯特有没有这个能力，祂，相信大家也猜到祂的身份了——【深蓝之树】本身，所代表的海嗣势力，就是整个塔卫二不可或缺的一部分。
　　如果不是祂的存在，泰拉联合阵线和终末地工业在塔卫二的开拓工作能有这么顺利吗？
　　如果没有海嗣一直改造着环境，将这颗星球从原先天灾肆虐，侵蚀频发的模样，改造成如今部分地区已经生机盎然的景象，光靠泰拉文明自己的力量，想要完成一次星际殖民，少说得花上百年，甚至更久更久的时间！
　　而且，【深蓝之树】某种程度上来说，也不只是他一个人留在塔卫二和终末地工业中的眼睛。
　　祂的背后，还有着洛。
　　就算自己想要撤掉【深蓝之树】，洛那边也不会同意的。
　　所以，最好的情况就是现在这样，维持现状吧。
　　“可露希尔小姐，请坐。”
　　会议室中，恩斯特示意可露希尔先落座，又朝着一旁的伊莎玛拉点了点头。
　　可露希尔也没客气，一屁股坐在了沙发上，还嫌弃不舒服，挪了挪，干脆半躺了下来，活脱脱一副葛优瘫的模样。
　　“可露希尔小姐看上去又成熟了很多啊。”
　　望着她的模样，恩斯特忍俊不禁道。
　　可露希尔翻了个白眼：
　　“谢谢你把浑身班味说的那么有水平。还有，不用那么客气啦，恩斯特，咱们都是老交情了。这次不过也就是走个过场而已。”
　　“环带预警站的事情，是伊莎玛拉提出来的，也就是说，这件事本来就是你的意见吧？”
　　可露希尔又不是傻子，她和伊莎玛拉在这三年间，不是第一次来见恩斯特了，平时一起工作的时候，伊莎玛拉也从未隐瞒过自己和恩斯特有非同一般的关系，可露希尔倒是想吃这口瓜，奈何她刚打算打听打听，就被凯尔希直接堵门警告了一次——再打听，你可能会死的！
　　可露希尔还挺怕死的，她不敢问了，但凯尔希这么一警告，伊莎玛拉和恩斯特的关系也几乎算是明牌了，那伊莎玛拉提出来的建议，不就直接约等于恩斯特的想法吗？
　　她只是很无语，明明是恩斯特的想法，结果恩斯特要先把这想法包装一番，然后告知泰拉联合阵线的开拓议会——然后再由开拓议会里几个国家，拉特兰，卡兹戴尔尼亚，汐斯塔，卡西米尔等国商讨（这些台面上的人不也和恩斯特关系匪浅吗？）——再由他们把要求下达给作为白手套的终末地工业——最后，再由终末地工业绕一圈回来，报道泰拉万国峰会的秘书长恩斯特这里，请求万国峰会这边的审批和协助。
　　绕了一圈又绕回来了。
　　实在是惹人费解的程序。
　　但她也明白，只有这样，才能确保每个人都有责任，才能进而确保所有人的安全。
　　因为理解，所以她还是来了。
　　但不妨碍她也因为厌烦，所以和恩斯特吐槽几句。
　　恩斯特笑着点了点头，默默接受了她的吐槽。
　　“那终末地工业准备的如何了？”
　　他话音刚落，伊莎玛拉那空灵的声音就几乎无缝衔接上：
　　“准备完全。”
　　可露希尔耸了耸肩，跟着加一了一句：
　　“对，准备完全了。”
　　“不过我多嘴问一句，我们现在修这么一个东西，是图什么？”
　　她看过图纸，说实话，在塔卫二的星球的外侧修这么一个东西，费时费力，还不知道有什么用处，图什么呢？
　　工程说的是“能防御邪魔，杜绝侵蚀和天灾的发生”，好像的确值得付出这个代价，但真正来过塔卫二的人都知道，侵蚀和天灾，也不是因为塔卫二的外层空间有什么异常引发的啊！
　　恩斯特看向可露希尔：
　　“你想知道？”
　　可露希尔眨了眨眼睛，被这一问整的有点怂了：
　　“我现在不想知道了，可以吗？”
　　恩斯特摊了摊手。
　　“你怕什么，告诉你也无妨啊。”
　　“这个东西的本质，是一个超大型的通讯站、科研站，以及虚空中转站，你也可以把它称作【哨兵阵列】，【科研中枢】，【虚境之门】。”
　　“我们头顶亘古的双月，是来自一个比亘古更加久远的年代的造物，而宇宙间，像它这样的造物，不止一个。我们正在尝试联络其他的造物，而这需要一个足够强的信号发生器。”
　　“我们正在尝试打造足以承载文明的方舟，而这样的方舟只能在宇宙这艘造船厂中制造，所以我们需要一个足够大的科研实验平台。”
　　“同时，我们也需要再一次启动对【虚空】的探索.........”
　　可露希尔伸出手捂住了恩斯特的嘴巴，眼眶中已经眼泪汪汪：
　　“恩斯特，恩斯特，咱们那么熟了，你别害我！”
　　“我还能活着走出这扇门吗？”
　　恩斯特笑了笑。
　　“呜呜——”
　　小血魔真吓哭了。

第一百一十章 父子
　　“这个再往这边靠一点，对，左移十厘米就行。”
　　“明白，大总统阁下。”
　　工程师亲自上阵，操纵着挖掘机，挪动了十厘米，挖掘了下去。
　　“铛！”
　　一声金属碰撞的闷响从土层下响起，工程师惊喜的汇报声传来：
　　“大总统阁下，真的有东西！真的有东西！”
　　马克·麦克斯无语的翻了个白眼。
　　那要是没东西，我让你挖个什么劲？
　　“继续。”
　　他平静的回复了一句，侧过头看向身旁的白头鹰。
　　“父亲，您很快就能重见天日了。”
　　“你这孩子，你这话说的跟我死了一样。”
　　特雷弗·弗里斯顿没忍住挥舞翅膀拍了一下马克·麦克斯的鸽子脑袋。
　　但他的脸上满是欣慰，显然没有真的生气。
　　他的目光透过【保存者号】空天母舰的观察窗望向下方忙碌的工地，一时之间颇为感慨。
　　“没想到，在这个时代，我还有重启【虚空】研究的机会。”
　　这里是哥伦比亚，特里蒙的近郊。
　　即使泰拉的星空版图已因塔卫二的开拓而扩展，即使新兴的国家与企业如雨后春笋般崛起，这座以科技为名的钢铁丛林，依然以其近乎日新月异的疯狂节奏，宣示着它不可撼动的核心地位。冰冷的合金骨架刺破云端，能量流在看不见的管道中无声奔涌，与许多还保留着传统建筑风格和地域特征的泰拉城市相比，特里蒙本身已经是一种完全不同的城市形态，或者说，它的特点，便是“创新”。
　　就像是第一位来到特里蒙的维多利亚诗人发出的惊叹那样——特里蒙啊，你不是供人居住的城市，你就是一座永不停止，自我迭代的巨型机械。
　　而在1100年，这座科技之城最令人屏息的焦点，并非某个异军突起的科技企业，也非某项划时代的发明，而是深埋于其近郊大地之下的秘密——【静滞所】的挖掘。
　　在大总统马克·麦克斯的默许与无形注视下，这座尘封了不知多少世纪的前文明遗迹，终于挣脱了时光的厚茧，正式向泰拉世界展露它神秘的一角。
　　数年的勘探并非徒劳。地质扫描的波纹勾勒出它深埋的轮廓，三维建模在虚拟空间中无数次推演其复杂的结构，科学家与工程师的研讨会议记录堆叠如山，只为厘清一个核心问题：如何在不惊扰这古老沉睡者的前提下，揭开它的面纱。
　　然而，谁也不知道的是，他们眼中这位古老的沉睡者，其实早已苏醒，而且还在这些会议之中旁听着，参与着，见证着一切。
　　对弗里斯顿来说，见证文明的进步也是一件快事。
　　最终，【静滞所】挖掘计划正式启动，这不仅仅是一次工程，更像一场对时间堡垒的精妙外科手术。
　　此刻的工地，比起喧嚣的工地，更像是一个超大型的实验室。
　　沃尔沃特科钦斯基和雷神工业出品的巨型工程器械如同钢铁巨兽般矗立，引擎的轰鸣低沉而有力，震得脚下的土地都在微微颤抖，它的液压臂伸展收缩，发出沉闷的嘶吼；钻探机的合金钻头啃噬着岩土，发出刺耳的尖啸；履带碾过临时铺设的硬化路面，留下沉重的辙印。
　　挖掘工作夜以继日，但刺目的探照灯光束撕裂了夜色的帷幕，将这片繁忙之地映照得如同白昼下的异星地表。
　　对他们而言，这场开拓，并不亚于对塔卫二的开拓。
　　而在这片钢铁丛林的间隙中，身着不同制服的人们则在弗里斯顿和马克·麦克斯的指挥下宛如精密的齿轮般一同构成了一台庞大的“挖掘机器”。
　　工程师们紧盯着控制终端上瀑布般流淌的数据流和实时成像，指尖在虚拟键盘上飞舞，精确调整着机械巨兽的每一个细微动作。
　　他们身边，科学家们则捧着厚重的数据板或便携终端，上面是遗迹的结构模型和脆弱性分析图，不时指着屏幕上的某处，与工程师进行着快速而紧张的交流，他们主要为这些工程师们提供科学层面的顾问，避免那些庞大的钢铁巨兽一个不小心便将这座遗迹的某个表层刮出一道划痕。
　　比他们更加辛苦的，是那些被精挑细选出来的工人们，他们聚集在地下通道的入口处，一批一批的穿戴好装备进入地下，他们肩负着实地勘探的职责，在上方开掘之时，他们要在下方确保这座自带信号干扰屏蔽功能的建筑不会在某个未曾料想到的时间忽然倒塌。同时，他们中的一部分更是被赋予了“找到入口”的职责，以方便各大企业和哥伦比亚官方，能在静滞所开挖出来后，第一时间在探索其内部的竞争中取得优势。
　　时间在机械的轰鸣与尘土的飞扬中流逝。近两个月过去，这片土地上持续的喧嚣与专注终于迎来了一个节点。
　　覆盖的土层被层层剥离，如同揭去一层层厚重的历史帷幕。如今，这座规模庞大得超乎想象的前文明遗迹——【静滞所】——其宏伟而冷峻的全貌，终于不再仅仅是图纸上的线条或探测器中的模糊影像。
　　它那庞大、几何感极强、由未知合金构成的穹顶和棱角分明的结构体，正从那深达数千米的大地的伤口中缓缓升起，在苍白的探照灯光下，反射着冰冷而神秘的光泽。
　　为了迎接这一天，哥伦比亚政府直接派出了【保存者号】空天母舰，搭载着一众高官前来观礼。
　　“马克，你还记得当年我为什么会选择离开静滞所，为自己挑选这样一个身躯，在哥伦比亚开启一段新生活吗？”
　　注视着那座沉默的建筑，弗里斯顿的眼中带着浓到化不开的悲伤与怀缅，
　　“那座建筑里面，住着的，都是应该被你称为叔叔阿姨的人们，还住着.......你的姐姐，还有母亲。”
　　“在我的文明行将就木的那段时间里，我已经做好了成为一个守望者........一个守墓人的打算。”
　　“毕竟，我的研究课题太过缥缈无踪，我的研究成果对于存续计划也没有什么益处，倒不如把希望留给那些年轻人，每每看到他们充满活力和干劲的推进自己计划的模样，我就不由得会想起，当年文明鼎盛时的模样，不由得会觉得，我们都还有希望，都还有未来。”
　　“现在想来，这其实只是一种令人唏嘘的自我安慰吧。”
　　他长长的呼出一口气，像是终于说出了这些话，也让他心中的石头落了地一般，他带上了几分释然的笑，
　　“但是啊，恩斯特对我说——你不要忘了，你也是一个天才啊。”
　　“第一位天才，为什么就这么甘愿给其他的天才做绿叶呢？”
　　“人总得自己成全自己才行。”
　　他低下头，看向身旁的马克·麦克斯：
　　“多谢你愿意听我这个老头子的絮絮叨叨了。”
　　“父亲，这是我应当做的。”
　　马克·麦克斯回答，
　　“而且，我从来都不觉得，父亲会比他们弱。”
　　“我非常骄傲，能听到您亲口说出这些话。因为这证明了，您最初的计划，从来都不是【保存者】计划这样一个悲观的计划，您只是顾全大局，缺少资源，不受支持，才最终选择了这样的计划。”
　　“但现在不一样了。”
　　马克·麦克斯挺直了自己的鸽子身体，那看上去有些软萌滑稽的模样此刻却爆发出了惊人的魄力，
　　“现在不一样了，父亲！”
　　他大声道，
　　“我会支持您的，哥伦比亚会支持你的，恩斯特大人也会支持你的！”
　　“这一次，您的背后站着的，是一整个文明！”
　　“【静滞所】已经崭新出土，我会以最快的速度，将您的核心部分打扫出来，这一次，请您以您最完整的姿态，发挥您全部的智慧，带领我们前进吧。”
　　“去找到【虚空】！”

第一百一十一章 我肯定，在很久以前就曾见过你
　　谢拉格，罗德岛。
　　手持一面小小的，印着罗德岛logo的蓝白色旗子，阿米娅正为身后的孩子们介绍着罗德岛的发展史。
　　“罗德岛在过去是一艘船的名字。”
　　“大家知道这艘船现在在哪里吗？”
　　“没错，就在咱们这个地块的核心！”
　　阿米娅骄傲的挺起了胸膛。
　　罗德岛已经今非昔比了，当年那个濒临破产，不得不满大地乱跑，随时随地都可能被驱逐出境的小企业，如今已经成为了一个不亚于莱茵生命，拥有自己独立的移动城市地块，集医疗，安保服务，感染者解决方案，源石研究等等功能于一身的巨无霸企业了！
　　如今，罗德岛移动地块的本部设立在谢拉格，下辖陆行舰一共六艘，其中，三艘现在正在泰拉各地执行医疗救助和感染者帮扶任务，两艘被派往了塔卫二，协助终末地工业执行塔卫二的开拓业务，剩下的一艘，也即是罗德岛的本舰，则留在了谢拉格。
　　他们生产的廉价矿石病抑制药物已经挤满了泰拉五个主要国家的药架，他们的办事处也已经深入到了许多连地图上都没有标识出的深山老林之中，他们如今在这片大地上的影响力，已经不亚于一些在很早以前就声名远扬的企业和明星，而且与那些名声好坏参半的家伙不同，人们对罗德岛的评价，多是善意的美言。
　　作为见证了罗德岛一路从巴别塔时期崭新出土，破破烂烂，到如今名震一方，享誉全球的人，阿米娅如今也算是罗德岛的“元老”级人物了。
　　虽然她满打满算，到今天也才刚满十七岁，连成年都还差一点，但谁又能忽略这个小孩子，其实是罗德岛的CEO呢？
　　不要看她小，就觉得她是倒霉的法人，没什么功绩，只是当初被推上来顶包。
　　事实恰恰相反，她的功绩可大了，要不是她上台管事，罗德岛说不定现在都都还是凯尔希主事呢！
　　你能说这不算功绩吗？
　　至于现在，现在的罗德岛倒是没有那些顾虑了。
　　如今，罗德岛各个分部都有自己的分部负责人，这些人都由罗德岛最初的本舰派遣出去，忠诚度无需担忧，也不太需要本舰再进行多余的指导，所以，连同阿米娅在内，凯尔希等一众人，如今的工作也算是轻松了下来。
　　阿米娅甚至都有功夫亲自来为一群来罗德岛移动地块参观的星火小学的学生们介绍罗德岛了！
　　当然，这可能也是看在星火教育的董事长锡兰小姐本身也在罗德岛这边挂了名，以及她的背后，是恩斯特的缘故。
　　“大家还有什么想知道的吗？”
　　带着孩子们在罗德岛发展史的展示墙前游览了一圈，解说的有些口渴的阿米娅打开一瓶水，给自己灌了一口，脸上没有半点不耐烦，只有高兴和满足。
　　“有好奇地都可以问我哦，我都会为大家解答的！”
　　一个提卡兹孩子举起了手，指向了罗德岛早期的一张照片：
　　“阿米娅姐姐，这张照片上的大姐姐是谁啊？我觉得她好眼熟诶！”
　　阿米娅看向那张照片。
　　那是W小姐在听说罗德岛要制作这样一张展览墙时，寄回来的一份照片，照片的底片明显已经有些年头，因为拍摄设备和拍摄角度的关系，看上去有些模糊，在一众照片之中，实在是算不得上佳之作。
　　但对于阿米娅来说，这张照片上的人，不论再模糊，她也嫩一眼认出来。
　　阿米娅笑了笑：
　　“这位是特蕾西娅小姐啊。”
　　提卡兹孩子恍然：
　　“是万国峰会那位！”
　　阿米娅微微一愣，随后笑着点了点头。
　　愣住，是因为她没想到，孩子想到特蕾西娅，第一反应，居然不是魔王。
　　而笑，也是因为同样的原因。
　　这几年来，提卡兹的新生儿明显越来越多了，老一辈的提卡兹们刚刚从万年的颠沛流离步入新生活，满怀期待的拥抱着新时代，很少再提起过去悲惨的魔王年代，而新生代的提卡兹们，也压根不清楚特蕾西娅这位魔王的过去。
　　一转眼，距离最后一位萨卡兹魔王加冕的时间，也已经过去了这么久了啊。
　　现在人们眼中的特蕾西娅小姐，更多的是卡兹戴尔尼亚驻万国峰会人权理事会的代表吧？
　　她和赫默小姐倒是有很多很多共同话题呢。
　　“那这位呢？”
　　另一个孩子又指了指照片上三人组中的另一人。
　　身着深灰色风衣，以兜帽遮面，双手插在兜里的身影看上去就像是一尊雕塑，与一旁脸上挂着和蔼笑容的特蕾西娅，和不苟言笑但视线一直聚焦在两人身上的菲林医生相比，看上去有些格格不入。
　　“这位是博士。”阿米娅抿嘴道。
　　“博士？是什么博士？”
　　孩子好奇道。
　　“emmmm，博士会的东西很多啦，不过博士其实是他的代号，不是具体指某个学科的学位哦。”
　　阿米娅试着解释道，但孩子们还是满脸疑惑，阿米娅刚想再次开口，一旁就传来了凯尔希的声音：
　　“阿米娅，这边我来吧。”
　　“啊，是照片里的人！”
　　孩子们顿时大叫了出来，
　　“是凯尔希医生！”
　　凯尔希点了点头，冷淡的脸上勉强挤出一个笑容，向着阿米娅使了个眼色：
　　“博士那边需要你的帮忙，你先过去吧。这边我来应付。”
　　阿米娅闻言神色一正，点了点头，转身快步离开了。
　　..........
　　罗德岛本舰，实验室。
　　博士摘下自己的手套，微微叹了一口气。
　　桌上摆放着一枚小小的【邪魔琥珀】。
　　邪魔如今已经基本不在泰拉出现了，亚空间中也很少能见到它们的踪影。
　　但凡事总有例外，总有几个倒霉玩意会撞上来，果不其然，塔卫二的星门通道开通后，三年间，又有一些邪魔凑巧出现在了星门开通的亚空间隧道附近。
　　不用说，它们自然被恩斯特抓了个整整齐齐。
　　而由此形成的【邪魔琥珀】，大部分被送去了雷姆必拓，由普瑞赛斯控制，在未来为引火计划作为柴薪。
　　而剩下的部分，去向就很复杂了。
　　阿戈尔拿了一点研究，克丽斯腾那里也申请了几枚，弗里斯顿，艾德，甚至洛都对此很感兴趣，分走了一两个，还有的，便是博士这里。
　　他也在研究这些【邪魔琥珀】。
　　当然，他研究的目的，和其他人都不太相同。
　　阿戈尔和克丽斯腾研究，大约是为了泰拉科技进步出一份力，艾德，洛，则是对它能抵御外部干涉的能力感兴趣，而且这玩意不算是恩斯特身上割下来的，所以少点膈应。普瑞赛斯和弗里斯顿是为了借此研究【虚空】，而博士，他和他们都不一样。
　　他是为了搞清楚自己留下的那三个“谜题”。
　　塔卫二的开拓队伍已经找到了曾经留在塔卫二的实验室，令人失望的是，不管是解密还是强拆，他们最终也还是没能打开那扇门。
　　门后到底有什么，到目前为止依然是一个谜。
　　而根据自己逐渐复苏的记忆，外加阿米娅配合之下，深潜入【文明的存续】深处所取得的信息，博士觉得，破局的关键，或许就在这些“壳”之上。
　　他将这些【邪魔琥珀】，称作——【壳】。
　　当然，这只是一种直觉，并没有具体的印证就是了。
　　很快，收到他消息的阿米娅就赶到了实验室。
　　“又要深潜吗，博士？这是本月的第四次了，你的身体会不会.......”
　　阿米娅担心的问道。
　　深潜对精神的负载压力很大，她本人作为引路人，不需要去接触那些禁忌的知识，尚且都有压力，更何况博士？
　　但博士只是摇了摇头，格外果断：
　　“没关系，我没感觉有什么不舒服的地方。”
　　“直接开始吧，阿米娅。这次我们要潜入更深的地方。”
　　他的脑海中浮现出一道身影。
　　那是他最近才复苏的记忆，是他提出“林场理论”时的一幅画面。
　　那副画面之中，有一个不该出现的人。
　　“或许，我在很久以前就见过你。”
　　他喃喃道。

第一百一十二章 陆腾宇
　　眼前是林立的高楼，熙熙攘攘的人群，随时随地都会在耳边响起的悦耳的歌曲，以及遍布城市的每一个角落，方便人们出行的“门”。
　　这是人类文明留在这世界上的一段残响，借由【文明的存续】中保存的资料，博士得以在意识海中复现这段旋律。
　　陪同他深潜的阿米娅并不在这里，作为引路人，为了减少她在【DWDB-221E】之中的消耗，尽量增加他们逗留于此的时间，也为了避免过于先进的知识对她的认知产生污染，博士会让她驻足在“边境”之内。
　　而他自己，他并不害怕离开边境。
　　他本就是从边界的另一边到来的人，只是他自己忘了而已。
　　就算真的会因为迈过边境而遭受损失，那种危险，让他一个人来承担也就够了，至少不会伤害到阿米娅。
　　他也相信，如果自己失控，阿米娅肯定会第一时间切断深潜，带他回去的。
　　稳定了一下自己的精神状态，博士开始尝试梳理那些伴随着他越过边境，而忽然涌入他脑海之中的知识。
　　知识是纷繁复杂的，他所在的这座人类城市的结构，他们所处的星区的位置，这座城市的“法律法规”，以及生活于此的常识，甚至有些诸如“我脚下踩着的这块石砖是什么材质”，这种平时人们几乎不会去主动关注，但也是潜意识中的常识的东西，也包含在这些涌入脑海知识之内。
　　这就是为什么“深潜”总会面临巨大的风险的原因。
　　深潜的越远，离边界越远，就意味着你要接触的未知越多。
　　而文明的深度与厚度是近乎无穷的，尤其是像是博士这样，直接在自己意识海中还原构建出过去的影像的操作，这几乎等于将“一整个世界的信息”直接灌入你的大脑之中。
　　博士虽然失去了记忆，但好歹灵魂依然是先史文明时期的灵魂，在先史文明科技的加持下，强度和泰拉人不是一个档次的。
　　如果换做阿米娅这样的泰拉人，将构成一个世界的信息全部灌入她的脑海中，保不齐当场就炸开了。
　　这就是知识伤人的原理。
　　恩斯特上次与博士一起深潜的时候就有吐槽过这件事。
　　这听上去就像是“穿越”似得。
　　毕竟，这听上去很像是穿越的经典情节不是吗？
　　刚刚穿越的人一觉醒来，忽然发觉自己来到了一个完全不同的世界，脑海之中猛地多出了很多很多的信息，突然学会了本地的语言，常识，而代价，则是“脑海中传来锥心刺骨的疼痛，仿佛无数知识忽然一股脑的灌了进来一般”。
　　恩斯特没有经历这一切，是因为他现在的情况，其实已经算是“魂穿”，而且是一点一点长大，一点一点摸索的，但不妨碍他没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？以前那么多的小说，不是白看的啊！
　　博士也感受到了难以言喻的眩晕和痛苦。
　　他这次深潜的尺度非常的深，已经迈过了【DWDB-221E】数据库最初构建的时间段，直接向着更古老的，仅仅作为“需要保存的知识”被输入的那些内容冲了过去。
　　但好在，在完全被眩晕吞噬之前，他还是恢复了过来。
　　面前的一切也渐渐清晰。
　　这是一座城市的中心广场，一座巨大的演讲台正搭建在这座中心广场的中心处。
　　而他所站立的位置，正是这座演讲台的中心。
　　台下是无数的“观众”，数据库并未记录他们的具体身份与样貌，又缺乏博士自身记忆的补全，故而这些人的面貌看上去格外混沌。
　　在博士不观测他们的时候，他们展现出宛如游戏NPC一般的无面人状态，而当博士的目光扫过他们的时候，他们脸上的则如拼凑出来的一般，在短时间内凝聚。
　　与阿米娅一模一样的眼睛，和凯尔希别无二致的嘴巴，华法琳医生同款的惨白肤色，大约就是这样一锅“乱炖”。
　　他们坐在台下，就这样注视着台上的博士，脸上露出凝重与认真的表情，仿佛在聆听着什么。
　　博士有些不适应的微微侧开了一步。
　　在原本他所站的位置上，一个与他的打扮几乎一模一样，只是看上去更加自信，更加沉稳，更加睿智的人出现在了原地。
　　“【预言家】。”
　　博士一眼便认出了他的身份。
　　他也曾在与恩斯特一同深潜的那一次，于那座飞船之中，遇见过【预言家】。
　　但与那一次不同，这一次的【预言家】明显没有那么友好。
　　他并没有对博士的出现感到惊讶，只是微微向着他点了点头，就像是对待一位普通的观众一般，直接绕开了他，站到了台前的位置，自顾自的对着台下的人开始了演讲：
　　“我们先于此做出一个假设。”
　　“如果【虚空】确实存在，那是否有一种可能，宇宙本身就是混乱无序的熵区，而后来，因为一些特殊的原因，才构成了我们现在的宇宙，并且确立了所谓的宇宙规则——我们现在将之称为法则。”
　　“那我们要如何构建这种形式的宇宙模型？”
　　博士望着他的背影，没有说话。
　　【DWDB-221E】能根据输入的信息自动模拟当事人在这段事件中的反应，【预言家】没有搭理他，或许是他觉得，自己的出现“并不值得他停下来”？
　　或者说，他其实已经“猜到了”自己来这里的目的，与他的这次演说息息相关，所以直接开始了演讲？
　　博士不知道。
　　但，来自两个时代，拥有两段完全不同的记忆的同一个人，在此刻达成了惊人的默契。
　　博士选择了聆听。
　　“.........这就是宇宙的规律，这就是我猜想之中的宇宙模型。”
　　【预言家】道出了林场理论，台下顿时掀起了巨大的争论声。
　　有着阿米娅的眼眸的人发出了哀叹与抽泣。有着凯尔希嘴巴的人大声质问和斥责，宛如一只哈气的猫咪，有着华法琳肤色的人则是有些失望的望着【预言家】，遗憾的摇着头，仿佛正对这次前来感到不值。
　　博士一时之间有些担心，害怕这场演讲会演变成全武行，担忧【预言家】会不会被人拽下演讲台打一顿。
　　但他的担忧是多虑的。
　　台上的人只是默然的点着头，对那些质问一一做出解答。而台下的人，虽然不乏咒骂，斥责和贬低，但却都保持着克制，并没有做出任何出格的举动，甚至在提问后，哪怕没有得到想要的答案，他们也会说一句谢谢。
　　混乱之中又有着秩序。
　　这就是人类文明的模样吗？
　　他有些疑惑，却忽然发现，不知何时，【预言家】已经转过头，望向他。
　　博士一怔，旋即下意识的想要开口询问。
　　但在他开口之前，两道严厉的声音便忽然响起：
　　“.......是谁指使你这么做的？”
　　“有预谋，有人指使！”
　　台下的警察亮出了自己的身份。
　　但这一次，台上之人没有立刻回应他们，而是对着身后的博士道：
　　“注意。”
　　“注意什么？”
　　“我也不知道他在你的眼中会是什么模样。”
　　【预言家】回答道，
　　“但，注意。”
　　博士从来没有这么痛恨过谜语人！
　　你要我注意什么，你直接说啊！你就不能把话说完吗？他又是谁，是什么？为什么你会说不知道他在我眼中会是什么模样？
　　这里是信息构筑还原而成的世界，这里的一切理论上来说，都是被定格过的，不会再有除了博士本人之外，其他多余的信息介入。
　　虽然这段历史的时间距离末日还有许久，人类的确还可能在认知上有过几次突破，所以【预言家】不认识的东西，理论上在后来可能被“未来的预言家”知晓。
　　但那是建立在，博士自己没有失忆的情况下啊！
　　他现在也失忆了，他知道的可不比【预言家】要多啊。
　　然而，博士急切的视线还是没有得到【预言家】的回应，身着兜帽风衣的男人转过头，跟着两个思想部的警察走下了台。
　　博士咬了咬牙，想要直接追上去。
　　这是有风险的，深潜的过程等于将自己的意识和灵魂直接对【文明的存续】敞开，否则，台下那些观众也不至于在博士的眼中，拥有他朋友们的样貌，这也就意味着，如果在这里受到伤害，极有可能会导致灵魂层面的损伤！
　　在人类文明，这可能还有得救，毕竟他们的技术很成熟，但对于现在的泰拉来说，他们显然没这本事，这可是不治之症！
　　但博士必须弄清楚。
　　他迈开了脚步，跟着【预言家】的脚步追去。
　　方才两步，思想部的警察就注意到了他，他们其中一人转过身，再次向着他亮出了证件，这一次，还有武器：
　　“请你不要靠近，配合我们的工作。我已经声明了他目前的状况，请相信文明不会冤枉一个好人。”
　　博士张开嘴，想要说些什么，但又一道声音从争论不休的人群之中传来。
　　“博士？”
　　这声音是如此的熟悉，【预言家】没有回头，但停下了脚步。
　　而博士的脚步则是猛地一顿，诧异的转过头去。
　　那是一个年轻人。
　　他穿着一身在这个时代看上去有些奇怪的行政夹克，在这个遍地科学家的场合，唯独他看上去更像是一个“行政部”的官员。好在他的神色不像是【预言家】身旁的两个警察那样正式，眼中的好奇也货真价实。
　　见博士转过头，他明显也是一愣。
　　“还真是？”
　　年轻人皱着眉头，似乎对这一切感到有点莫名其妙，他看了一眼台上还没转身的【预言家】，又看了一眼已经转过身来面对面的博士，嘴里一边嘀咕着：“这套打扮莫非是什么时尚？”，一边又向着周围扫了一眼。
　　几秒后，他像是再次确认了什么一般，收回了视线，打算说点什么，但看着博士脸上那惊讶到不可思议的表情，他还是歪了歪头。
　　“你这什么表情？”
　　博士不语。
　　他知道【预言家】让他注意什么了。
　　这对耳朵，这条尾巴，还有这个神态。
　　他不可能认错，他这辈子醒来的第一眼，看到的就是这张脸，那个人还一本正经的向他许诺五险一金呢！
　　“恩斯特，你.......”
　　“你认错人了吧？”
　　年轻人被这眼神盯得有些恶寒，后退了半步，摆手道，
　　“我叫陆腾宇。”
　　PS：py一本朋友的新书

第一百一十三章 公理，镜面，观察者
　　“我是【数据删除】。”
　　“后来的人们普遍称我为【预言家】，我也一直使用着这个代号。”
　　“我知道，你现在肯定有很多疑惑想要问我，比如，你眼中的‘那个人’，为什么会出现在这里，又比如，他为什么会是你眼中的那副模样，因为这和你一直以来得到的所有信息，都产生了矛盾.......”
　　“我说的对吗，【博士】？”
　　站在演讲台之上，【预言家】转过身来，在他身边，思想部的警察，台下的观众，除了站在那里的恩斯特之外，一切都如玻璃般破碎，炸开，随后飘散在了天际。
　　原本喧嚣的城市骤然变得安静了下来，整个城市仿佛在一瞬间被抽掉了骨血，蓦然少了几分生气。
　　博士愣愣的注视着【预言家】，银发的男人摘下了头顶的兜帽，带着几分书卷气的脸上呈现出不符合形象的肃穆。
　　“没关系，我明白你的疑惑。你能出现在这里，就证明，我的【预言】应当是成功了。”
　　“【DWDB】系列项目成功记录下了文明的信息，未来的我也按照我的设想，在这段记忆处留下了锚点，方便更未来的我，在追查宇宙的真相，并回到此处的时候，能获得【我】的帮助。”
　　“你脸上的茫然产生的原因，看上去比我想象的还要复杂一些，看来我的，我们的计划，还是出现了一些不可避免的意外。”
　　“你有什么想问的，现在就问吧。”
　　博士咽了一口口水。
　　说实话，我现在脑子里全是想问的，我就没有不想问的。
　　但看了一眼身旁站着的，静滞的【恩斯特】的影子，他还是当机立断，问出了那个此刻于他而言，最重要的问题：
　　“他是谁？”
　　“你不认识他吗？”
　　【预言家】皱了皱眉头，
　　“这可就麻烦了，那解释起来的困难度就多了几倍。”
　　“不不，我认识他。”
　　博士立刻打断道，
　　“但他不该出现在这里。恩斯特他，不该在这个时候出现，就算出现，也不该是以这副样貌啊。”
　　【预言家】这才笑了笑，反问道：
　　“在你看来，他是什么模样？”
　　博士抿了抿嘴，道出了恩斯特的模样。
　　银发的菲林少年，看上去有些不符合他年纪的老成气质，那条大大的尾巴曾经还给刚刚苏醒的博士当过保暖的抱枕。
　　【预言家】默默地听完了一切，随后也望向恩斯特，缓缓道：
　　“但在我的视角下，他是一位黑发的青年。”
　　“这........”
　　博士像是忽然想到了什么，脸上的表情一变。
　　方才，这段“历史”被重构出来的时候，他就发现了。
　　那些观众们的脸上，充斥着从他脑海中的记忆里挖掘出来的，他的朋友们的“特征”。
　　那这个恩斯特，莫非........
　　“我知道你想说什么，但不完全对，博士。”
　　“他是货真价实的陆，如果我没猜错，在我之后，你之前，我们应该还和他有过接触。”
　　【预言家】再一次做出了博士难以理解的【预言】。
　　就和此前一样，这【预言】再一次应验了。
　　博士点了点头：
　　“那个时期的恩斯特，被称为‘宝藏’。在文明的末日之中，他和我们站在一起，甚至，为我们的存续牺牲了........”
　　“那么我们又排除了一种破解【观测】的方式。”
　　【预言家】似乎没有因为这句话产生任何触动，而是平静的总结道，
　　“博士，记住这个最新的结论。”
　　“【观察者】在物质宇宙的死亡，也不会导致【观测】的结束。”
　　“加上之前已经证明的三个结论，我们已经至少排除了四个错误答案。”
　　“你到底在说什么？”
　　博士感觉脑袋都要炸开了。
　　这一位【预言家】的自说自话显然要比上一位严重太多，说着要回答他的问题，结果说出来的都是些会让他更加疑惑的内容。
　　问题没有减少，反而越来越多了！
　　他终于忍不住发出了质问：
　　“我失忆了，你能从头开始解释一遍你说的话吗？”
　　【预言家】被这一吼整的一愣，仿佛被整不会了一般，他疑惑地歪了歪头：
　　“失忆了，很正常，我们那次不是这样？”
　　“还是说你这次比之前都要严重？那好吧，那我们从头开始解释。为什么这个偏偏是我这个锚点要做这种麻烦事。”
　　【预言家】叹了一口气，整理了一下情绪，缓缓道：
　　“博士，让我确定一下，【宇宙】的最终灾难是【观察者】灾难，这一点你应该知道吧？”
　　博士点了点头。
　　“为了应对灾难，我，制定了相应的计划，这一点你还记得吗？”
　　博士皱起了眉头：
　　“你是说【源石】，【深蓝之树】，【天堂支点】，还有【保存者】计划？”
　　【预言家】叹了一口气：
　　“怎么断在这里了，这一次下手也太狠了吧，这是深入到了哪个部分才得这么清理痕迹？”
　　感慨之余，他也摇了摇头：
　　“并非。”
　　“你说的计划我从未听过，但我们的计划从未改变过名。这个计划的名字是【镜子】。”
　　镜子？
　　博士在脑海中搜索了一下自己的记忆，但一无所获。
　　他只能皱着眉点了点头，没有提出任何疑问。
　　“我们继续。”
　　【预言家】道，
　　“首先，我需要给你科普我们宇宙模型之中的两个公理。”
　　“第一：我们的宇宙之外是虚空，你失忆了，可能无法理解那么复杂的概念，我可以向你做一个简单的比喻，你只需要把虚空当做无数文字构成的字海即可。我们的宇宙之外是虚空，我们的宇宙由虚空的一部分构成。”
　　“简单来说，即为：宇宙之外是虚空，虚空的一部分构筑了宇宙。”
　　“第二：我们宇宙的构成并非偶然，无数的‘字’并非是因为意外而构成了我们的宇宙，我们是被人所【观察】着的，是【观察者】通过看到他希望看到的文字，进而促使这些文字聚合在一起，构建了我们的宇宙。”
　　“同样总结，即为：宇宙因【观察】而生。”
　　“【镜子】计划就围绕着这两条公理而制定，并确立了两大核心目标。”
　　“第一，通过无害化【观察者】的视线，保证我们宇宙和文明的存续。”
　　“第二，通过建立【镜面】，尝试自我观测，来保证我们的宇宙和文明的存续。”
　　“这两个目标并不矛盾，完成一条即可保证文明的存续，如果两条都完成，呵呵，也不会有什么奖励。但可以满足一些完美主义者的欲望。”
　　“而站在你面前的他，就是【观察者】中的一位。”
　　“而之所以你看到的他与我看到的他并不完全相同，并非你和我出现了什么问题，也并非因为它出现了什么问题。”
　　“而是因为这个世界。”
　　【预言家】扫视了一眼四周。
　　“从看到你的那一刻，我就知道，这是【DWDB】项目构建出的历史景象。”
　　“你应该知道这个世界的特殊之处吧？”
　　博士的脑海之中一团乱麻，但他还是凭借着下意识回答出了这个问题的答案：
　　“这里是纯粹由信息构筑的世界。”
　　【预言家】满意的点了点头，随后又纠正道：
　　“嗯，准确的说，是纯粹由【我们掌握的信息】构筑出的世界。”
　　“也只有在这个世界之中，我们才可以【观测】祂。”
　　“在我的脑海中，我第一次见到他的时候，他是【黑发青年】的模样，所以，无论我如何观察，在这片已经被固定了的信息构筑的世界里，我也只能看到他这副模样。”
　　“但博士，你能看到他不同的样貌，因为........”
　　“因为我是外来者。”
　　博士道，
　　“我带来了外界的信息，而在外界，他是这个模样？”
　　博士咽了一口口水，感觉喉咙都有些发干，他的声音有些发抖：
　　“这个计划是谁制定的？是什么时候开始的？”
　　【预言家】笑了笑：
　　“我，【预言家】。”
　　“但我得到的是整个文明的支持。”
　　“至于是多久开始.......我可以回答你，过去，现在，未来。”
　　“【镜子】计划理论上的开始时间，就是我提出【林场理论】的这次演讲后，我被带往了思想部，并与我们的统治者进行了最后的确认和交流。”
　　“但如果你要追寻它真正开始的时间。”
　　【预言家】张开双臂，像是要拥抱整个世界一般，
　　“【DWDB】项目旨在保存整个文明的一切信息。”
　　“只要信息之中存在的历史，我们都可以将之构筑，还原在我们的意识之中，并对之进行干涉。”
　　“换言之，这里便是我们实验【镜面】的场地。而像是我这样的锚点，遍布所有的历史之中。”
　　“就和镜面一样，【镜面】或许有边界，但它倒影出的，被我们观测的那个世界，是没有边界的。”
　　“博士，我，现在大概明白一些了吗？这是一个整个文明动员，隐藏目的，欺瞒世界，自古至今，根本没有开始时间的计划。”

第一百一十四章 【预言家】，即为【观察观察者之人】
　　“博士，我知道，你对我所说的一切感到很迷茫。”
　　“或许是出现了一些意外，又或许，是因为你在上一次的实验中，走到了一个比我们之前都要更加深入，更加诡谲，更加难以想象的位置，所以，你不得不删除了更多的记忆，以保证整个【镜面】的整洁。”
　　“你现在肯定有许多问题，譬如，我口中的【镜子】具体指什么？还有，我们的计划成功了吗？如果没有，是失败了？还是目前仍然在进展之中，到了哪一步？以及最重要的——如果计划依然在进行中，那为什么，我们的文明已经覆灭了？”
　　“没关系，每一个我们都会有类似的问题，我可以用一个最简单的，连【观察者】也能听懂的实验，来为你解答你的疑惑。”
　　【预言家】拍了拍手，伴随清脆的鼓掌声，在这定格的世界中，几个博士很熟悉的道具浮现了出来。
　　一个足以发射光子的发射器。
　　一个有着两条缝的挡板。
　　以及，一张可以倒映出光的背板。
　　“还记得这些东西代表着什么吗？”
　　【预言家】问道，但看着博士困惑的表情，他耸了耸肩，
　　“不记得也没关系，这个实验的名字，叫作【双缝干涉实验】。”
　　“简单来说，这是一个很很古老，但并不算过时的实验，最初只是用于验证光的特性，但在经过改良之后，它变成了一个用于验证因果律的实验。”
　　【预言家】挥舞了一下手臂，道具按照预定的摆放方式在博士的面前列阵，【预言家】走到道具之前，紧了紧自己的手套，侧目道：
　　“古代科学家曾有过争论，对光到底是【粒子】还是【波】感到疑惑。为此，他们之中的天才想出了这个办法。”
　　“如果光是粒子，那穿过缝隙后，便会形成两道很清晰明显的光斑。这很好理解，就像是一张纸强行塞进两个洞里，出来的只会是两张纸。不会出现第三张。”
　　“但如果光是波，那就不一样了，你见过水波吧？当你将双手伸入水中，那两道水波荡漾，彼此碰撞在一起，便会形成第三道水波。我们假设光也是一样，而两道缝隙就是我们的手，那它在穿过墙壁会，便会形成许多宛如斑马线一般的光斑。”
　　“博士，猜测一下，光在通过缝隙后，会是什么模样？”
　　博士皱了皱眉，凭直觉回答：
　　“很多光斑？”
　　“回答正确。”
　　【预言家】打开了发射器。另一边的背板上立刻出现了许多平行的光斑。
　　“这证明了光是波？”
　　“但这实验和你所说的有什么关系？”
　　博士疑惑道。
　　【预言家】没有急着解释，而是自顾自的接着道：
　　“后来，古人们的天才又突发奇想，他们发现，哪怕他们没有直射出光，而是通过技术手段，只发射一粒光子，墙壁上依然会出现斑马线般的光斑。”
　　“但这怎么可能呢？他们如此想到，一只手伸入水中，在不干扰水面的情况下，便只会激起一道波纹，一粒光子，理论上也只能通过一道缝隙，难道它还能自己干扰自己？让自己同时穿过两道缝隙，形成波纹？”
　　“为了搞清楚这件事，他们做出了一个大胆的决定——他们在这里，摆上了一台摄像机。”
　　【预言家】打了一个响指，于是，在两道缝隙之后，背板之前，一台特制的摄影机出现在了两者中间的位置。
　　“一台摄影机，用于记录光子究竟是穿过了哪条缝隙，亦或者，一粒光子，真的能同时穿越两道缝隙。”
　　【预言家】站在发射器前，再次看向博士，问道：
　　“现在，实验继续，博士，猜测一下，结果会是什么？”
　　博士沉默了片刻，他没有立刻回答，而是将目光注视着【预言家】创造出来的那台“摄影机”。
　　那摄影机的造型实在是让人有些.......不寒而栗。
　　那看上去像是一只眼睛。
　　这是他的恶趣味吗？
　　博士凝视了摄影机片刻，随后深吸了一口气回答道：
　　“光子从一个缝隙之中穿出，在背板上形成了斑马线般的光斑？”
　　“很遗憾。”
　　【预言家】摇了摇头，按下了机器的发射按钮。
　　光子发射出去，博士看向背板，却看到了他难以理解的一幕。
　　背板上只有两个清晰的光点。
　　“还记得我说过什么吗？”
　　【预言家】的声音在耳畔响起，
　　“这种情况意味着什么？”
　　“光是粒子。”
　　博士的眉头拧在了一起，
　　“但是，为什么？”
　　“对啊，为什么？”
　　【预言家】摊了摊手，
　　“当时的人们也问出了这个问题。于是他们进行了更多，更复杂的扩展实验。”
　　“人们已经不局限于探求光到底是波还是粒子，或者具有波粒二象性，而是开始思考起了另一个问题——为什么光会忽然变了样子？”
　　“明明实验没有任何本质的差别，只是多了一个摄像头作为观测记录，其余的整个流程，设备，都没有任何改变，为什么光却变了？”
　　“我相信，你心里也应该有一个猜测了，对吧？”
　　“别急，第三个实验开始了。”
　　【预言家】从博士的身边走回器材前，再次道：
　　“这个实验，被称为【延迟选择实验】。”
　　“实验的器材没有任何变化，区别在于，人们为摄像头增添了一个随机开关的功能。”
　　“也即是说，在空无一人的试验场中，摄像头立于缝隙之后，背板之前，在光子穿过缝隙后，它会随机开启，对路过的光子进行记录。”
　　伴随着【预言家】的话，那眼睛状的摄像头对着博士眨了眨。
　　“人们进行这个测试的目的很简单，他们想要验证，是否是【观察】，导致了光子的变化？”
　　“以及，是否可以通过这种【随机】的方式，来规避【观察】对光子的影响。”
　　“那么，第三次实验，博士，你觉得结果会变成什么样？”
　　【预言家】再次问道。
　　这一次，博士沉吟的时间比之前都久，他真的在认真的思考，而非出于直觉的猜测。
　　【预言家】没有催促，他静静等待着答案，一分钟，两分钟，五分钟........十分钟过去，博士才再次开口：
　　“光，依据【观察者】的状态，选择了自己的形态。”
　　“哦？”
　　【预言家】挑了挑眉，
　　“为什么这么说？要知道，光子在穿过墙壁之前，摄像机都处于待机状态，它是否启动，也是在光子【做出选择】之后，再随机开启，而在穿过缝隙之后，可不会有第二个有缝隙的隔板，让光子能穿越，并有在背板上形成斑马线光斑的机会了。”
　　博士点了点头，脸上露出了困惑的表情。
　　“我知道这一点。”
　　“那你为何还这样回答？”
　　博士的眼神格外的深邃，宛如一汪深不见底的古井：
　　“因为，就像是你说的，【镜子】计划，存在于【过去，现在，未来】。你，以前的我，包括现在的我，都是扎根于计划之中的锚点。”
　　“我深知我自己的职责，我添为人类文明存续计划的总负责人，如果我有我自己需要执行的一个计划，那这个计划的核心目的，必然是文明的存续。”
　　“而如今的文明，至少在我的认知之中，在三万余年之前，就已经覆灭了。”
　　“我问过你，你却说，计划依然在执行，尚未失败。”
　　“所以，哪怕以现在的我所掌握的信息而言再怎么不能理解，我也必须做出这样的假设。”
　　“【时间于你们而言并不重要】。”
　　“基于这个假设，再反推你给我讲述的这个实验，便可以轻易得出这样一个结论——”
　　博士抬起手，手指直指向实验场中那只紧闭着的眼睛：
　　“光子何时穿过缝隙，并不重要。唯有摄像头，唯有那只眼睛，唯有【观察】与否，最为重要。”
　　“眼睛若是紧闭，观察若是失效，那光便会是波。”
　　“眼睛一旦睁开，观察若是成立，那光便会是粒子。”
　　“因果律在这一刻便已经被颠倒，光在射出的那一瞬间，便已经超越了时间，预测了【观察者】在未来的状态，并依据那个‘未来’，决定了它的‘过去’！”
　　【预言家】的脸上露出一丝微笑。
　　他按下了发射器的按钮，光子射出，穿过缝隙，而眼睛在那一刻才骤然睁开。
　　博士和他的目光一同望向背板，场景如他所言般上演，缝隙之后，只有一个光点，而非斑马线形状的光斑。
　　“虽然你的回答是根据场外因素推导，多少有些取巧，但高效的整理，分析，并根据已有的信息推导出结论，也是我们的优点。”
　　“失忆也不会掩埋掉这一点，博士，我们始终如一。”
　　【预言家】不吝啬自己的夸奖，但在称赞之语说完之后，他马上又话锋一转：
　　“不过，我还是得提醒你一点。”
　　“并非是光子提前预测了【观察】的未来。而是【观察者】，提前确定了未来的走向。”
　　“还记得我和你说的两条公理吗？”
　　博士点了点头。
　　第一：宇宙之外是虚空，虚空的一部分构筑了宇宙。
　　第二：宇宙因观察而生。
　　“那还记得我们现在在什么地方吗？”
　　博士回答：
　　“文明的存续，【DWDB-221E】之中。”
　　“对了。”
　　【预言家】道，
　　“那你觉得，在这场实验里，真正的【观察者】在哪里？”
　　博士沉吟了片刻，很快得出了答案，这答案显而易见——
　　“我们。”
　　“在表面上，我们的实验，是【双缝干涉实验】。”
　　“但如果按照你为我透露出的信息，那其实真实的情况是——实验自打我们进入这片静滞领域之中便开始了。”
　　“【DWDB-221E】项目中，储存有近乎无限的信息，这些信息，于【双缝干涉实验】而言，便是【虚空】。”
　　“身为【观察者】的我们，因为想要【观察】这样一场实验，所以【观察者A】，也即【预言家】你，从【虚空】中抽取了需要的信息，组成了这个名叫【双缝干涉实验】的【宇宙】。”
　　“这个【宇宙】的构成极为简单，且具有明确的目的性。是为了探索【光的形态】而建造的，在完成创造它的目的之后，我们便会停止对它的【观察】。而看似对实验起着决定性作用的【光子】也好，【摄像头】也好，作为实验成立基础的【发射器】也好，【缝隙挡板】也好，【背板】也好，其实都无关紧要。”
　　“他们只是因为我们的【观察】而存在。”
　　“而在我们【观察】结束后，.......这些信息，会被解体，然后，归还给【DWDB-221E】。”
　　博士深吸了一口气，看向那座小小的实验场，以及实验场中的那只眼睛摄像头，
　　“而【双缝干涉实验宇宙】中的它们，什么也做不了。”
　　“正确。”
　　【预言家】再一次拍了一下手。
　　实验场中的一切烟消云散，他们再次回到了那个大演讲台。
　　“所以.......暂时的覆灭，对我们而言，根本无足轻重，只要【观察者】愿意，我们随时都能复活？这不过是他一句话的事情？”
　　博士的声音有些颤抖。
　　因为这是一个让人有些......悲观的猜想。
　　或许有人会说，能复活为什么会悲观呢？
　　因为这意味着【生命】是那么的廉价。
　　那我们衍生出来的，基于【生命】这个基本单位而进行的一些价值观的塑造，哲学的探讨，道德和律法的评判，都显得那么可笑。
　　不过是别人随意的一瞥罢了........
　　“何必如此悲观？”
　　【预言家】不知何时走到了博士的身后，拍了拍他的肩膀，
　　“蚂蚁从不会因为自己会被人一脚踩死，便感慨自己的存活没有意义。”
　　“我们生活在一个货真价实的世界里，我们的感情，爱恨交织，如此真实，你又何必因为区区生死而评判它是虚假？”
　　“过去的人们常说，世间除生死外，无大事。”
　　“但宇宙的真相告诉我们——宇宙间除了生死外，皆是大事。”
　　“正因为生死的廉价，才让我们在生死之外经历的每一件事，都显得那么弥足珍贵，不是吗？”
　　他笑了笑，那笑容中的感染力让博士感到些许痴愣。
　　“再说了，我们，从未想过束手就擒啊。”
　　【预言家】道，
　　“【镜子】计划，便是整个文明所有的领袖，做出的计划。”
　　“我们并不畏惧死亡，我们给岁月以文明，我们在生死这个廉价的画框之中，涂满了生命最壮烈，最绚烂的色彩。”
　　“但我们同样也没有放弃过活下去。”
　　“【预言家】，所谓【预言家】，便是代替【神明（观察者）】，道出命运之人！”
　　“记住这个代号吧，我们并非第一个持有这个代号的人，这是我们，这些被文明所选中之人，得以窥探真相之人，放弃姓名，放弃身份，放弃过往的一切，所换来的，共同的代号！”
　　“其意为——【观察观察者之人】。”
　　PS：本章4500字，算是合二为一了，写这章真的要花不少脑细胞，最近头发都掉了不少，感觉我都快变成委员长了，毕竟涉及最核心，也是埋了最久最大的设定了啊。本来想要今天请假一天，好休息一下的，但又怕大家觉得我是去玩明末去了，就今天把这张先写出来，明天真得休息一下了，调整好状态，质量更有保证一些。

第一百一十五章 【预言家】的四重人生
　　“你要首先学会放弃。”
　　“你要先放弃你的名字。从今天开始，你不再具备自己的名字，你将以【预言家】为代号存在，这会是你唯一的代称。你接受吗？”
　　“我接受。”
　　“其次，你要放弃你的身份和地位。你不再是享誉星海的科学家，你将承担的是文明的重担，在这个过程中，你可能会死亡，可能丧失记忆，甚至可能被困于信息的樊笼之中，有着生不如死的结局，你接受吗？”
　　“我接受。”
　　“最后，你要放弃的是感情。你需要抛弃七情六欲，永远保证理智占据你头脑的最高层，你不可争夺，不可贪恋，你要隐藏在帷幕之后，只作为陪衬，你只能见证其他人光彩夺目，迎送其他人成为命运的主角，而你，需将你的一切奉献给构筑镜面的计划。哪怕如此，你也能接受吗？”
　　“......我接受。”
　　“那好。”
　　“文明将文明的一切交付于你，这是一个没有期限的任命，或者说，至死方休。”
　　“你将拥有以下权力——文明的一切资源将任由你的调动，为【镜子】计划服务。”
　　“文明的一切技术和人才供你调配，你可以自行组建你的团队。”
　　“文明将按照你的意见，修建【DWDB】系列项目，将文明拥有的一切信息保存其中，我代表文明向你承诺，这项计划将倾注文明的全部心力，以求在最短的时间内完工。”
　　“在文明面临危机之时，你有权力选择谁活下去，谁又去死。文明会不惜一切代价，保证你的存活。如果我，还有这最高行政部中的任何一人先你一步死去，我们都会在最后一人死去前，将文明的最高权限转交于你.........”
　　“文明也会尽全力，在兆亿人之中，为你找出那位【观察者】。”
　　“我们希望，你能善用........不，算了。”
　　“多余的言语对你而言是一种亵渎，承担了这份责任和权力的你也注定了饱受非议，难以善终。【预言家】，文明不渴求一个救世主的存在，也不会感谢一个因为救世而生的独cai者，若是宇宙万物真的得救，那这场‘战争’中最后一个死去的人，必然是你。”
　　“但不耗尽最后一口气，流干最后一滴血，就绝对不会认可这就是命运，这就是人类的本性。”
　　被称为【预言家】的银发男人如此回答。
　　上首之人的脸上露出一丝微不可察的微笑：
　　“是啊。”
　　“所以，放手去做吧。”
　　这便是开端。
　　“林场理论的演讲结束后，我被带往了思想部，经过思想审查之后，我又被送往了行政部，最后一路转移，去往了最高行政部。”
　　“在与我们文明最高的领袖交流后，我接受了这个使命。”
　　【预言家】对着博士缓缓道，像是追忆起了很久很久之前的画面。
　　“接受使命后，我便开始了行动。我的第一次实验，试图弄清楚，宇宙的【目的】。”
　　“文明想要存续，建立在观察之上，但问题在于，宇宙因【观察】而存在，而【观察】就必然带有着目的。”
　　“可我们身在局中，又怎么知道，宇宙的目的是什么呢？”
　　“很显然，第一次计划，我失败了。”
　　他摊了摊手，
　　“那一个‘我’，在文明的存续建成后，来见了我，并为我总结了第一条失败的教训——试图绕开【观察者】，弄清宇宙的目的，是无用功。”
　　“不是我们一定无法知晓目的具体是什么，而是我们无法知晓【观察者】是否只有一个，进而，宇宙的目的可能也不止一个，如果不止一个，那哪怕弄清楚宇宙的其中一个目的，也是毫无意义，是无用功。”
　　“就像是我们方才做的那场【双缝干涉实验】一样。我们建立那个宇宙的目的，看似是为了弄清楚【光的形态】，但实际上，我的目的是为了帮助你快速理解我们的计划，而你的目的是为了弄清楚心中的疑惑，我们一个是教学，一个是受教育，本身【观察】这个宇宙的目的也已经不一样了，更何况，这次实验本身也只是为了给我们真正的事业做一个简单的比喻。”
　　博士点了点头。
　　他没有什么听不明白的，更多的，大概是对【预言家】用一个实验讲明白这么多道理，感到惊讶吧。
　　以前的我真厉害，这种微妙的自豪感。
　　“随后，为了避免引起【观察者】的注意，在第一次实验宣告失败后，我删除了自己关于第一次实验的有关记忆。”
　　【预言家】又道。
　　“为什么？”
　　博士忽然发问。
　　【预言家】对被打断的情况翻了个白眼，但还是耐心解释道：
　　“很简单，因为我不能确定【观察者】观察的目标，是否是我。”
　　“这个概率很小，但绝不为零。”
　　【观察者】可能不止一个，观察的目的也可能不止一个，谁知道会不会有哪个【观察者】就闲的没事，盯着他看？
　　“对于一个有目的的【观察】而言，如果被观察的对象做出了超出需求的举动，你会有什么反应？”
　　如果你要【观察】一只蚂蚁染病后的死亡过程，而这只蚂蚁却突然开始研究医学，把自己治好了，你会有什么样的反应？
　　惊喜？
　　或许吧，不排除这种可能。
　　但对于带有目的性的【观察】行为来说——不是我想要的结果，直接拒绝！
　　这也是有可能的。
　　而文明经不起试错，【观察者】可能不止一个，观察的目的可能不止一种，但文明只有一个。一次毁灭，就足够摧毁他们所有人了。
　　这也是为什么【预言家】必须隐姓埋名，降低存在感的原因。
　　相比起重复率极高的代号，名字也太过显眼了。起码，一般人听到【预言家】这个名字，第一反应肯定是谁家狼人杀群里跑出来的冤种。
　　回答了博士的问题，【预言家】接着道：
　　“这次实验删除的记忆很少，因为几乎完全没有和【观察者】进行接触。而第二次实验，当我对【虚空】和【观察者】的认知更进一步后，我注意到了他。”
　　【预言家】双手插兜，转过头，看向不远处“恩斯特”的影像。
　　“在我询问【林场理论】的那一天，他拦住过我，不久前，你也见到了那一幕。”
　　“他问了我两个问题。第一，林场的建造者究竟是什么？第二，建立林场有什么目的？”
　　“我没办法回答这两个问题，但这让我注意到了他。我随后调用资源，在整个帝国范围内寻找了他的资料。”
　　“结果很明显。”
　　【预言家】看向博士，博士心领神会的说出了那个答案：
　　“他不存在。”
　　这是不可思议的，对于一个宇宙帝国，就算有黑户的存在，也不可能是人类，更不可能光明正大的出现在演讲会那样的场合。
　　“我尝试着和他进行了接触。”
　　“但第二次实验也失败了。”
　　博士一愣。
　　这么突然？刚尝试接触就失败？咋的了这是？
　　但他很快便反应了过来：
　　“你.....引起了【观察者】的注意？”
　　【预言家】点了点头。
　　“第二个‘我’显然对这项工作还不够熟练。他很好的隐藏了自己的身份，但却忘了一个很简单的道理——哪怕是隐身了，你去扇了别人一巴掌，别人也是有感觉的。”
　　“‘我’自投罗网了。”
　　“在我尝试着在整个宇宙范围内追踪他的时候，我便触犯了第一次实验时的错误，真的有一个，或者一群【观察者】，闲的没事，注意到了我，还欣赏起了我的【戏份】。”
　　“于是，砰！”
　　【预言家】的嘴里蹦出一个拟声词。
　　博士知道那是什么意思。
　　末日就这么到来了。
　　【观察者】中的一位注意到了他，于是，就像是【双缝干涉实验】一样，祂主动增添了“变量”，在实验之外开启了又一个新的实验，宇宙的目的又新增了一个。
　　祂具体想做什么，新增的实验的目的是什么，那一位【预言家】不得而知。
　　但结果就是，【观察者】危机爆发了。
　　文明遭遇了超乎想象的打击，而对于【观察者】而言，这大概就像是戏剧中高chao前的压抑阶段，牺牲也不过是其中微不足道的一环。
　　这也是为什么，这一次的【观察者】没有清洗干净整个宇宙实验场的缘故——毁灭本就是祂本次实验的一部分，祂想欣赏的，就是救世的戏码！
　　【预言家】及时意识到了自己的失误，在【观察者】危机刚刚露出苗头时，他便再一次清洗了记忆，暂时中止了计划，还将自己自我流放到了偏远之地，以求降低受到的【关注】。
　　这一次，比上一次清洗的更多，为了避免【救世】的词条作为信息再次被【观察者】们检索，并进而找到他，他甚至直接删除了【镜子】计划的内容，只将锚点留在了【DWDB-221E】中——这里是宇宙中的宇宙，这里的信息全部由他们掌握，唯有在这里，他们能暂时避开【观察者】，但也因为此处的信息皆为已定，是虚空阉割出的宇宙的二次阉割版，所以注定只有【存储】信息的功能。
　　第二次实验理所当然的失败了。
　　而这次一等，就是很久很久。
　　直到文明覆灭。
　　经过两次清除记忆，【预言家】已经不记得自己的名字，在这边陲之地，他一路见证了文明的末路。
　　而在最后，他收到了“任命”。
　　【即日起，你便是文明存续计划的总负责人。】
　　【预言家】并不清楚这一任命的由来，他没有了那段记忆，不再知晓，这是一个他与【文明】做出的约定。
　　【当我们中的最后一人死后，最高权限会在第一时间转移到你的身上】，这样的约定。
　　而有存续计划总负责人，自然就该有存续计划，他就这样为了保证【文明的存续】，在责任感的驱使下，带着在这段边疆生活中认识的天才们，组建了自己的团队。
　　洛的【深蓝之树】，艾德的【天堂支点】，弗里斯顿的【保存者】，以及结识的爱人，普瑞赛斯的【神明语言解析】。
　　直到有一天，他回收了【DWDB-221E】。
　　留存在【文明的存续】中的锚点生效，他才恢复了记忆。
　　而就像是无巧不成书一般，在一次不期而遇中，他再次遇见了他。
　　时隔数百年的时间，当他再一次见到那张脸的时候，他深藏住了自己的迫不及待，以素不相识的陌生人姿态，打捞起了他。
　　没人能形容他那一刻的欣喜与振奋，也没有人能看出他那一刻的隐忍与沉着。
　　一个文明的代价都付过了，他不会再冲动第二次。
　　而这次，醒来的他，已经不认识【预言家】。
　　或许是上一次的【观察】后，他离开了这里，又或许是别的什么原因，总之，这对于【预言家】来说，是个好消息。
　　“初次见面，我是【预言家】，她是普瑞赛斯。”
　　第三次实验开始。
　　让我们小心翼翼，让我们从零开始，让我尝试用善意，用感情，是否能成功建立起这次【观察】。
　　“但计划还是失败了。”
　　【预言家】道，
　　“这次其实是最接近成功的一次。”
　　“这次是因为什么？”
　　博士问道。
　　“因为我错判了形式，看到了不该看的东西。”
　　【预言家】发出了一声叹息。
　　“所以具体是？”
　　博士继续追问。
　　【预言家】转过头，狠狠地瞪了他一眼：
　　“我都说了是不该知道的东西，你还问？失败的教训还没吃够，还是这次清洗记忆损坏了我的大脑？”
　　博士一时语塞。
　　好像，是这个道理......哈哈。
　　“可问题是，假如我不知道这个不该知道的东西是什么，那我又要如何确定这一次我不会一不小心又知道了呢？”
　　他有些担忧的问道。
　　【预言家】摆了摆手：
　　“这个不必担心，‘我’已经留下了后手。那段内容已经被切割出来，单独封印了。而且，那段内容造成的影响，也已经结束了。”
　　“毕竟，你这一次登录【文明的存续】的时间，距离上一次，足足过了三万三千年。”
　　博士反应了过来。
　　和【预言家】刚刚见面时，他便说过，恩斯特变成如今的模样，理论上是“第四次实验”。
　　而在这一次之前，还有第三次实验。
　　所以，也就是在那次实验中，自己一不小心从恩斯特那里知道了不该知道的，会引发【观察者】注意的问题，进而导致了不得不临时清洗记忆，并将那段内容封存，最后以【没有镜子计划记忆】的状态，去和恩斯特进行最后的接触，并最终选择了“源石计划”吗？
　　那这个转折点是在哪里？
　　或许普瑞赛斯哪里会有线索........但【镜子】计划，知晓的人越少越好.......
　　在陷入纠结的沉思之前，博士选择了暂时放弃这个思路。
　　他忽然想起了自己来这里的目的。
　　塔卫二上那道需要三个问题才能打开的，他实验室深处的门。
　　原来如此。
　　那里封印的，可能就是那段内容吗？
　　可是，既然是“不该知道的记忆”，为什么不干脆直接一起删除掉呢？
　　“嗯......这个问题我也想过。”
　　【预言家】和博士本为一体，他在思索的问题，【预言家】虽然不能心灵感应，但却也能大概猜到。
　　“我也问过当时前来锚点处的那个‘我’同样的问题。”
　　“他给我，还有所有的后来者留下了这样的回答：”
　　【预言家】正色道，
　　“如果一切办法皆不可行，那或许是唯一的希望。”

第一百一十六章 可行性
　　【保存者】特雷弗·弗里斯顿曾说过。
　　如果一切办法皆不可行，那或许是唯一的希望。
　　当然，他说这句话的时候，指的是【星门】。
　　博士能理解特雷弗·弗里斯顿这么说的原因。因为星门连接着的是宇宙，作为跨越空间，转瞬万里的特殊交通方式，星门的存在与亚空间密切相关，且已经一定程度上侵犯了【邪魔】的领域。
　　在过去，人类文明压根不惧怕那些亚空间的特殊“现象”，但泰拉人在邪魔面前却依然是不堪一击的。
　　所以，贸然开启星门，对于泰拉人来说绝对不是一个好主意。一旦引起了邪魔之中任何一个的注意，哪怕是其中最弱的一个，也极有可能导致整个文明的灭亡。
　　但，也正是因为困扰着泰拉文明的危机不止邪魔，且其他任何一个的危险性都不亚于邪魔，所以，在万策尽之时通过星门进行“逃逸”，才会是一个不是办法的办法。
　　以空间换时间，存地失人，人地皆失，存人失地，人地皆存嘛。
　　然而，博士实在是难以想象，【预言家】所指代的那个秘密，究竟是什么，才能达到如星门之于泰拉一般，臭豆腐一样又香又臭的。
　　【预言家】也没有解答他的疑惑，而是意味深长的向着他们的头顶指了指，随后又指了指他们彼此。
　　有些事情是无法直白言说的，正如某些真相往往是以戏谑的口吻说出，却一不小心就道破了世界的真实，反而引来了难以承受的灾难。
　　“那如果真的到了那个时候，我该怎么做？”
　　博士斟酌了半响，才选择了一个最有可能获得答案的方向，提出了自己的疑问。
　　“我该怎么回答我留在那里的哪些问题？”
　　【预言家】欣慰的朝着博士点了点头，颇有一种“不愧是我”的自豪感。
　　“如果真的有那一天，你就去问【观察者】，问他【Arknights】，方舟的骑士，究竟指的是什么。”
　　“他给你的答案，便是问题的答案。”
　　博士点了点头。
　　“那么我们继续说会【镜子】计划。”
　　【预言家】刚要开口，就被博士打断：
　　“稍等一下。”
　　伴随着他提问频率的增多，他也开始逐渐掌握这场沟通的主动权，现在多是他问，【预言家】答，
　　“如果【镜子】计划才是我的计划，是文明真正坚持的【存续计划】，那.......【预言家】，她们的计划呢？”
　　“【深蓝之树】，【天堂支点】，【源石】还有【保存者】，他们的计划，是否还有意义？是否还具有成功的可能性？”
　　博士已经做好了收到否定回答的心理准备。
　　但出乎意料的，【预言家】却点了点头：
　　“博士，宇宙间不是只有我们在努力追寻道路。就好像治病救人，我们寻找药物的同时，也有别人在寻找，病人本身体内的免疫系统也在自愈。”
　　“不要忽视了人的创造性，你的同伴们，都是非常了不起的人。他们基于自身知识和能力制定出的计划，有不少都是有可行性的。”
　　“我曾经听以前的‘你’说起过他们的计划。”
　　【预言家】笑了笑，打了一个响指。
　　在一片寂静的演讲台上，忽然响起了一道声音。
　　“洛，很抱歉没能继续回复你，但这是一个迟到的好消息。你在深蓝之树的那几位几公里长的大朋友，他们活体组织样本的环境适应性分析已经全部完成.........”
　　博士第一时间便听出了这些声音的来历。
　　这是那些录音。
　　其中，尤其是他对洛说的这番话，当初在交给恩斯特自己鲜血的时候，博士便已经想起来了。
　　脑海中仿佛有一道闪电划过，博士猛地反应了过来。
　　怪不得。
　　怪不得他会留下这些【录音】。
　　他当时就觉得奇怪，因为这录音本该是毫无意义的东西，存续计划在那个阶段已经定型，终末之日也即将到来，他与负责计划的几人之间的交流，又有何必要再被记录保存下来？
　　给谁听得？给【观察者】吗？
　　现在他知道了。
　　这是给他自己听的。
　　【预言家】之所以总能对一切了如指掌，正是因为他永远不会丧失对全局的掌控，无论经历了什么，无论被迫删除记忆多少次，他都会提前留下锚点，为自己的下一次【预言】做好准备。
　　就如同【独眼巨人】的【预言】一般，真正的【预言】从来都不是凭空说出未来会发生什么，而是通过超乎想象的数据，去窥探每一条命运的脉络，最后梳理出最有可能发生的那个结果！
　　“没错，过去的你做过无数次这样的事情，这也是为什么，【文明的存续】之中会遍布你的锚点的原因。”
　　“也正如你在这次锚点留存中所叙述的那样，几个存续计划之中，【深蓝之树】是有可能成功的。”
　　【天堂支点】注定失败。【预言家】当初的断言并没有任何夸张，【观察者】根本无法被击败，就好像哪怕你在一本书里创造出了堪称宇宙间最强大的武器，在设定上，它足以跨纬度打击，足以让一种生物“升维”，“降维”，足以毁灭一个宇宙，这也不过是书中的一段文字罢了。
　　文字中的子弹，永远打不穿翻书人的眉心。
　　【保存者】计划是一种悲观但有用的尝试，【预言家】曾经用过许多次这样的手段——自我流放，降低存在感，乃至陷入沉睡，试图以此来规避【观察者】的视线。
　　毕竟没谁会无聊到关注一个人睡觉，而且一观察就是几万年。【观察者】们对宇宙的观察是有目的的，在确认一个“角色”没有乐趣之后，他们很快就会乏味，并去关注别的。
　　但彼时的【预言家】还是称呼特雷弗·弗里斯顿为傻瓜。因为很显然，这么多人的集体沉眠还是太显眼了，他拯救文明的初心是正确的，但这种尝试，的确有点太绝望了。
　　不出所料，【保存者】计划还是在各种“意外”之中失败了。
　　就好像永恒的死神拨弄了一下命运的簧片，于是本该弹奏出动人旋律的乐器便发出了嘶哑的哀鸣声。而乐器本身甚至意识不到是哪里来的大手忽然改变了自己的声音。
　　“但【深蓝之树】是可能的。”
　　“他和【镜子】计划基于同一套理论，但选择了不同的方式。”
　　“【镜子】计划是寄希望于建立【镜面】来实现自我观察。而【深蓝之树】，它最终是要赋予这本书【生命】，这同样也是一种建立自我观察的方式，只是......抽象了一点。”
　　“如果计划成功，那有生命的【书】的确能摆脱【观察】.......”
　　【预言家】的话恰到好处的戛然而止。
　　博士补上了后半句：
　　“但前提是，能成功，对吧？”
　　如果不出任何意外，【深蓝之树】成功的情况下，情况应该是这样——在【观察者】的世界里，出现了一本活过来的书。它同时是一个宇宙，也同时是一个独立的生命，就好像书的封皮，封皮内是书的内容，封皮外则是【观察者】的世界。
　　只是这层封皮是活的。
　　“而源石是死的。”
　　博士喃喃道。
　　举一反三同样是他的能力，借由【深蓝之树】，他已经意识到了【源石】计划的最终情况。
　　也正如过去的它评价的那样：源石计划如果成功，会导致未来再也没有“未来”可言。
　　毕竟那等于把这本书彻底封死了。谁也打不开，谁也弄不坏，但谁也写不进去新的东西。
　　那样的结果是没有价值的。
　　“不用那么灰心丧气，你其实已经做得很好了。”
　　“在完全遗忘的情况下，你也成功汇聚起了不少的力量，并基于纯粹的本能找对了前进的方向，让四个计划中的两个半取得了相当程度的进展，这些成功，在你完成汇报后，都已经作为资料，纳入了【文明的存续】的数据库中，供你后续推进镜子计划提供帮助，这都是你的成果。”
　　“而且，你还出乎意料的，为我们揭示了一个真相，找到了一个不得已的办法，并且与一位【观察者】打好了关系。”
　　【预言家】伸出手，拍了拍博士的肩膀：
　　“我相信，他如今在泰拉的一举一动，已经引起了不少其他【观察者】的注意，这起码确保了，在我们完成【自我观察】的宏愿之前，我们的世界，不会因为【缺少观察】，而直接湮灭。”
　　“这都是你，或者说，我们的功劳。正是作为‘博士们’的我们的努力，让这个故事，成功延续到了今天，而且还未结束。”
　　“为此骄傲吧。在不知不觉间，我们其实已经拯救了这个世界，无数次了！”
　　博士怔怔的看着【预言家】。
　　许久以来，他一直有着“不知道自己该做什么”的烦恼。
　　但直到此刻，直到【预言家】对他说出这番话，这些烦恼终于烟消云散了。
　　他其实已经做了这么多了吗？
　　他原来，还是很厉害的吗？不是一个只能旁观一切，却不知道从何插足，更不知道自己存在有什么意义的兜帽摄像头吗？
　　“但也别太过骄傲哦，因为，你还有很多工作要处理，现在还不能休息呢，我。”
　　【预言家】哈哈一笑。
　　“好了，又说了这么多，该回归正题了，这次不许再打断我了。”
　　他咳嗽了一下，朝着博士眨了眨眼：
　　“不过说实话，前面都说了那么多了，【镜子】计划到底是什么，你应该多少也能猜出个大概来了吧？”

第一百一十七章 愿在我已经错过的过去和我无法抵达的未来
　　除非借助外物，否则人永远无法完整的看到自己。
　　这是人与生俱来的缺陷，我们永远不会有一只眼睛直勾勾的审视着自己。
　　而【镜子】便是那个外物。
　　自他诞生的那一刻开始，他便被赋予了许多的意义。爱美之人用它梳妆打扮，正直之人用它纠正自己，痴妄之人将它比作看不见的墙壁，道出“镜中月，水中花”一触即碎的遗憾。
　　然而，归根结底，【镜子】最重要的作用，不过一个——观察。
　　“【镜子】计划旨在完成文明的自我观察。”
　　在无数次内心论证之后，博士做出了这个回答，
　　“正因为【观察者】的观察具有太多太多的不确定性，但【观察】又是我们存在下去的必要因素，所以，由谁观察，便成为了一个关键性的，决定性的问题。”
　　“但要怎么建立这种【自我观察】呢？”
　　博士自问自答，现有的信息已经足够他推测出一些可能性，
　　“我想，关键便在【观察者】本人身上。”
　　他的目光看向恩斯特。
　　“已知，在文明末期，我终于成功与【观察者】中的一员——陆腾宇建立了联系，并通过一系列的接触，成功取得了他的信任，并借由他的身体进行了实验。”
　　“人体实验有悖于人类文明一直以来的道德准则，但我依然选择了坚定地执行下去，这说明，在当时的我看来，对【观察者】本体特性的研究，是极为有必要的。”
　　“而通过这次研究，我得出了一个结论——【观察者】本身具有绝对的稳定性。”
　　“我必须相信我自己，所以，这个‘我’曾得出，并反复提及的结论里，必然有着极为重要的，直接关乎到【镜子】计划成功与否的信息！”
　　博士回想起了普瑞赛斯道出的信息。
　　她认为，这份稳定性便是身为天然琥珀身上最有价值的“宝藏”。
　　博士此前一直对这个说法深信不疑，但现在，他突然觉得，过去的他似乎陷入了一个误区。
　　【琥珀】的绝对稳定性，是否本身就意味着一种“不可被复制”？
　　源石计划的初衷是否出现了问题，尝试复制一种完全不被外界干涉，也无法被理解的“特性”，是否是走入了死胡同里？
　　不要说【源石】不是已经被制作出来了吗？
　　普瑞赛斯从一开始就没有制造出真正的【琥珀】过。
　　【人工琥珀】源石，不过是以【天然琥珀】为材料，融化之后再重新炼制成的造物。
　　它本身的特性未曾有丝毫改变，不过是在物质界的表现形式变了。就好像冰和水本身其实是一个东西在不同情况下的两个形态。
　　这一点，恩斯特和“陆”那始终如一的性格，记忆，其实也可以印证........
　　等等，记忆？
　　博士的脑海之中仿佛响起了一道惊雷！
　　“【预言家】！”
　　他猛地转过头，看向【预言家】，试图从他那里获取到答案，
　　“记忆，是否也算是一种【观察】？”
　　“如果他能一直一直记住我们，是否也会是一种【观察】？”
　　【预言家】笑了笑。
　　“博士，记忆的释义是什么？”
　　“说的抽象一点——是过去经历的一切，在我们脑海中留下的印象。”
　　“还记得我最开始告诉你的吗？在【镜子】计划的框架下，在【观察者】的观察中，时间，于我们而言，是最无用的东西。”
　　“所以，记忆，当然算是一种【观察】。”
　　博士沉吟了良久：
　　“那我之前所做的那一切？”
　　【预言家】点了点头：“【观察者】是有目的的，为了让一个【观察者】深深的记住我们，我们思考了许多种方法。”
　　.............
　　末日纪年。
　　管他多少年，我必须马上进行记忆清除了，考虑到【数据删除】的原因，最好不要记录下具体的时间，以防被察觉到异常。
　　现在进行我最后一次记录，我将在这次记录之中复盘我在本次【实验】中所经历的一切，包括我的行动，意外情况，短期成果，以及未来展望。
　　我是【预言家】，自我认知尚且清晰，现在开始记录。
　　本次实验，是最接近成功的一次实验，我本有机会完成对【镜子】的塑造。
　　但我失误了。
　　我和我的助手兼爱人——请原谅，我本不该有这样的情感，我为此向锚点中接收到此信息的其他的“我”致歉，我会在下次实验开始前想办法.......中断这份感情，减少对实验的影响——我们在对【观察者】的研究中走入了误区。
　　试图直接剖析【观察者】的行为是错误的，他并非我们能理解的任何一种生命，对于他稳定性的研究也是错误的（包括杀死他），这只会导致他对我们【观察】的临时下线，进而导致【观察缺失】，引发【观察者危机】。
　　我们正是在此处走入了误区，希望下一个“我”在看到留存资料后尽快醒悟，我们要创造的，不是一位【观察者】，那是不可能做到的事情（此内容被重新编辑：因对被洛改造后的【深蓝之树】的最终形态预估未知，故存疑。二次编辑：在与洛进行当面对质后，否认该计划，【改造深蓝之树】理论上存在可行性，但所需付出的代价难以被文明所接受。故此计划否决，已执行紧急处理措施。）
　　建立【镜子】的关键，是记忆。
　　让【观察者】一直在脑海中记住我们，记住我们最好的模样，记住想让我们活下去的想法，记住这个故事的延续，便是最好的建立【镜子】的方式。
　　........是的，我也没想到，最后的真相居然就是这么简单。
　　就和【观察者】毁灭我们的方式一样，只要视线不在注意我们，我们便会灭亡，大道至简，规避毁灭的谜底，打从一开始就写在了谜面上。
　　但我还是错失了这次机会。
　　我生平那么重视“道德”，没想到唯一一次突破我自己的底线，便错失了最好的一次机会，这或许也是命运对我的一种捉弄。
　　好在，我及时察觉到了异常。
　　从【观察者】泄露的信息中，我获取到了【数据删除】，真相令人瞠目结舌，他的【观察目的】竟是如此简单.......
　　这或许是一个机会。
　　【观察者】的意志同时存在于过去，现在，未来。若要建立【镜面】，让“现在”向着他“目的”中的未来前进，进而吸引他再次出现，或许是一种不错的想法。
　　以下是我的行动。
　　为了让事情的发展，符合【观察者】所预设的【观察目的】，同时保证【数据删除】这个真相不被普瑞赛斯察觉，我选择了最后进入休眠，并将真相封存于塔卫二的实验室后。（注：如非无路可走，否则勿要探究，若是知道一切都是按照剧本演绎，再精彩的故事也会变得乏味。代入感是最有价值的东西。）
　　我以【存续计划总负责人】即【文明代理最高统领】身份，运用概念武器，切割【（数据删除）文明】与【人类文明】之概念。
　　我开启星门，将从各处收集来的【动物】转移至泰拉，并切割了他们身上【（数据删除）文明】之概念。并将以【观察者】之躯改造的源石，投放至泰拉，造成有指向性的信息污染。
　　我重新审核了【源石】计划。（确保循环成立——【观察者】脑海中先存在【源石】的概念，他与我们接触，普瑞赛斯为存续计划取名源石，他成就源石，源石正式作为一种特殊物质，在本宇宙出现，符合【观察者】对泰拉【未来】的预测。审核结果：符合要求。【源石】既是一切最开始的因，又是一切的最终的果。作为【观察者】唯一透露出的有参考价值的信息，它或许会是【镜子】的最好素材，请谨慎对待。）
　　我需要再次删除记忆，由于本次记忆内容的特殊性，我无法进行手动删除——这同样会引起【观察者】的注意，我需要一个“介错人”，此人不能是【（数据删除）文明】人员（避免信息传递），请下一个“我”审慎挑选人选。
　　此外，出现了一些意外。
　　洛，似乎对【观察者】产生了额外的感情。【观察者】对洛的态度也有暧昧。
　　请下一个“我”，决定是否进行干涉。
　　是，我没有亲眼见证洛的死亡。虽然她存活可能性微乎其微，但不可排除。若决定干涉，请确定干涉方向，避免激怒【观察者】，注意，单纯让他记住我们，记住我们为他编写的故事，记住这个宇宙是不够的。好感度也至关重要！
　　呼——
　　在最后，也容我小小的抱怨两句吧。
　　我对这种玩弄人心，操纵感情，编织谎言，违背道德的行为感到发自内心的厌恶，也对被我伤害或即将被我伤害的人表达深深地歉意。
　　这种事为什么会轮到我来做呢？我也思考过这个问题。
　　可很抱歉，我只有道歉的能力，而没有放弃的权力。
　　记录完毕。
　　记录人【预言家】。
　　向此前无数个“我”，以及我深爱的文明致意。
　　愿在我已经错过的过去和我无法抵达的未来，终能看到你的再次复兴。
　　为此，我坚守现在。

第一百一十八章 相信，也是一种力量
　　“博士，你醒了？”
　　阿米娅的眼中带着点点泪光，几乎是一个飞跃扑在了博士的怀里，
　　“你刚才怎么都叫不醒，在【文明的存续】里也找不到你的踪迹，我还以为.......我还以为.......”
　　博士微微愣了愣神，抬起手轻轻抚摸了一下阿米娅的脑袋，轻声安慰道：
　　“我没事，阿米娅，别担心，只是这一次深潜的深度比之前都要更深了一些而已。”
　　“过深的深潜对现在的你来说不是一件好事，博士，在调查你的过去的时候，也不要忘记现在还有人在等待着你。”
　　凯尔希的声音从阿米娅的身后传来，博士这才注意到，凯尔希不知何时已经靠在了门框边，脸上表情紧绷，模样让人忍不住想要调笑两句。
　　“这些人里也包括你吗，凯尔希？”
　　凯尔希的嘴唇微微张开，却没有回答，而是侧开了头。
　　但她这反应也已经足以说明许多的事情了。博士见状也只是笑着摇了摇头，一边吐槽一边缓缓站起：
　　“多大的人了，还害羞。”
　　没等凯尔希反驳，他再次问道，
　　“这次深潜花了多久。”
　　“8个小时19分钟，博士。”
　　阿米娅几乎是秒答，
　　“博士，这次时间也太久了，如果不是凯尔希医生说，强行中止深潜会造成更加严重的后果，我都想要直接.......”
　　“还好你没事。”
　　博士歉疚的朝着阿米娅道了声歉。
　　反复提起这件事，看来阿米娅的确是被吓到了。
　　他在深潜之前也没有想到，这一次深潜的收获会这么多，花费的时间会这么久，这对他而言同样也是一次突发事件。
　　但好在，收获也很丰富就是了。
　　“怎么样，博士，【文明的存续】有在它浩如烟海的信息库中给予你你想要的答案吗？”
　　凯尔希询问，博抿了抿嘴：
　　“有。”
　　他回答了，但也就回答了这么一个字。
　　这也是他离开【文明的存续】的时候，【预言家】唯一一件特别嘱托了他的事情。
　　【观察者】随时随地都有可能注意到他，在草蛇灰线的布局于他们的眼中也是一目了然，所以，越少人知晓，计划就越安全。
　　不要将计划告诉任何人，哪怕他们可信。
　　凯尔希深深的看了一眼博士，她不能说对这个答案满意，但她也未曾追问。
　　漫长的时间中，她早已习惯了任何一个人对她语焉不详，哪怕这个人是她的创造者，每个人都有着秘密。
　　“那就好。”
　　她点头道，流畅的将话题转移到了另一件事上，
　　“恩斯特大人想要见您。”
　　像是触碰到了某个敏感的开关一般，博士的身体忽然紧绷了起来。
　　这个小细节没有逃过凯尔希的眼睛。
　　所以，是关于恩斯特大人的事情吗？
　　............
　　“一别数载，博士，你我也算是好久不见了。”
　　谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室，如今已经是下班时间，恩斯特表现得自然也没有那么正式，霍尔海雅被他要求回家休息，所以，他甚至是亲自动手给博士泡了一杯咖啡。
　　博士同样在沙发上坐下，闻言苦笑了一下：
　　“谁让我被某人下令禁足了呢？”
　　你不妨把话说的再明白一点，什么某人，你直接说我恩某人算了呗。
　　恩斯特翻了个白眼。
　　虽说互相阴阳了两句，但两人都没有真的生气。
　　恩斯特给博士下了禁足令，让凯尔希负责看着博士，不让他参与搅局塔卫二的开拓等计划，但说实话，凯尔希的看守，基本也就约等于个没有。
　　更多的还是靠博士的自觉。
　　博士也的确很自觉，这两年一直都在罗德岛，谢拉格，哥伦比亚几个地区活动，勤勤恳恳搞着自己的研究，丝毫没有对泰拉向塔卫二的发展表达过任何的看法，或者，下任何的绊子。
　　你说你早这样不就好了吗？
　　除此之外，恩斯特也就没有限制博士的任何行动，甚至，罗德岛的经营，扩建，在各国更广泛的设立办事处，购置移动地块，搬迁等等，这桩桩件件事情中，都少不了恩斯特居中调和和帮助。
　　不谈那所谓的“我算不算个人”的话题，那我们就还是好朋友，大概就是这样。
　　“为什么突然想着今晚约我过来？”
　　博士好奇。
　　恩斯特抿了一口咖啡，苦涩的味道在嘴巴里晕开，仿佛精神都更清醒了几分，他瞥了一眼博士，反问道：
　　“你猜猜【文明的存续】现在除了阿米娅持有，还有谁有备份？”
　　“你深潜的一睡不醒，阿米娅都快急疯了，到处求援，除了凯尔希之外，你觉得她还会找谁？”
　　博士的脸上浮现出一丝恍然。
　　对啊。
　　拥有【文明的存续】权限的，如今不止是阿米娅一个人，恩斯特在上一次也已经拿到了这个权限，只是他大多数时候都没有使用它罢了。
　　毕竟【文明的存续】之中保存的信息资料，实在是太多太多，大多数对于恩斯特来说，都是无用的。有的科技很牛逼，但它没有相应的材料，搓不出来，有的文化作品很惊艳，但他又忙，实在是没有功夫再去当一次文抄公。
　　所以，大部分时候，他都是拿【文明的存续】，当做“世界观”补充机器，比如在塔卫二探索之中，遇到不认识的失控的先史文明造物，他就在【文明的存续】里搜索一下，找到那玩意的弱点或者开关，方便把它关掉。
　　但在知道【文明的存续】真正的用途之后，博士反而有些担心了。
　　【观察者】近在眼前，“镜子”计划的核心又已经在他的手中，虽然他现在暂时没有察觉，但难保未来，这可真是.......
　　只能寄希望于“锚点”们自己守秘了。
　　脸上维持着正常的表情，博士短暂的停顿和思索并没有引起恩斯特的注意：
　　“抱歉，但我其实没什么事，只是多在里面呆了一会。”
　　“那就好。”
　　恩斯特舒了一口气，
　　“有什么新发现吗？阿米娅找到我的时候，我也帮忙搜索了一下，也没有发现你下潜的深度，你去翻什么去了？”
　　博士抿了抿嘴。
　　他的脑海中开始飞速计算每一种可能性。
　　恩斯特没有骗自己的必要，他应该还不知道有关【镜子】的事情，否则，【预言家】应该也已经对自己发出警告了，那意味着他必须再一次删除记忆，进入休眠，来规避【观察】.......不，他可能根本都没有做出这个决定的机会。
　　他和【预言家】的交流，一旦被【观察者】注意到，那势必会触发【观察者危机】！这点，上一个他已经有过血的教训了！
　　恩斯特现在应该只是单纯的好奇。
　　那自己应该怎么回复？
　　像是凯尔希那样，单纯的回复一个“有”？
　　不行！
　　由于此前的失误，他和【观察者】已经有了长达三年的疏离期，虽然恩斯特看上去并未对自己表现出任何的“不满”，但间隙肯定是存在的。
　　若非“泰拉”，这个上一个他绞尽脑汁搭建出来的舞台，的确已经深深的吸引了【观察者】的注意，说不定，他们现在就已经遭遇【观察者】危机了。
　　所以，这一次，他必须做点什么，修复关系的同时，不让【观察者】起疑心。
　　上一个他，同样为他留下了箴言——只是单纯的【观察】是不够的，好感度也至关重要。
　　只有让他喜爱这里，才是最好的结果。
　　那更进一步，他可不可以将计就计？
　　博士的眼中闪过一道利芒。
　　他已经错失了一次机会，又因为失忆时候的误判，导致这一次机会也几乎功败垂成，如今，可能是他最后一次落子的机会。
　　如果只是中规中矩的落子，恩斯特的对他的态度势必不会有太大的改变，甚至可能只是简单的询问一下，便让自己离开。
　　不若，兵行险着！
　　生死存亡，人们往往只看那死亡，九死一生，人们往往只在乎那九死。
　　但，如果宇宙的一切都只系于一念之间，那这一念，能够影响的，说不定真的，多得多。
　　【恩斯特一生的崛起可谓传奇。】
　　【他仿佛如有神助，生在谢拉格，恰逢了一个最好的空窗期，在开斯特公爵窥觊谢拉格时，他正巧遇到了和开斯特公爵不对付的温德米尔公爵。】
　　【在希望获取投资时，他正好投其所好，获取了哥伦比亚巨头科技企业的帮助。】
　　【每一件本不该出意外的坏事最后都在他的干涉下出了意外，每一件本该出意外的好事都在他的帮助下成功落地，仔细想想，在泰拉这片土地上，一场仗不打，一次武力不炫耀，单纯依靠合纵连横，实现纯粹的外交胜利，这不是显得太过童话故事了吗？】
　　【但这就是恩斯特的经历。在每一件事关于好与坏的走向里，他总能走到好的那一条。】
　　【而哪怕你从上帝视角里，也挑不出任何毛病的，符合现实的一种可能性。】
　　【如果将之归于【观察者】希望看到一个好故事，而非一个虐主，贬主，或者无趣的故事的原因的话........】
　　电光火石之间，他做出了决定。
　　“有的。”
　　他朝着恩斯特坚定地点了点头，
　　“我深潜入了最深的区域，借由人类文明的尖端科技验证了一种可能性。”
　　他认真道：
　　“恩斯特，或许【深蓝之树】真的可能成功，【虚空】也的确存在。”
　　“你的选择，或许是对的。”

第一百一十九章 恩斯特的两手准备
　　“你的选择，或许是对的。”
　　听到这句话的时候，恩斯特真的长长的舒了一口气。
　　当着博士的面，他那张绷着的脸抑制不住的出现了一丝松动，随后便是混杂着释然与心安的，有些脆弱的表情。
　　都说，人与人的道路是不可复制的，每个人都走在自己的道路上，既然选择了这条路，那不管未来发生什么，都不要去听那些对你的评价，坚定着把路走完。
　　但又有多少人能真的做到完全不停外界的声音呢？
　　至少，站在恩斯特的角度，他的压力真的很大。
　　博士于他而言的价值真的不仅仅只是一个“顾问”，虽然恩斯特清楚的知道，这个博士是一个独立的个体，有着自己的意志，但每每看到他，想到他，恩斯特还是会时不时忍不住将其看做“玩家（自己）”的某种化身。
　　当他当着恩斯特的面，指责恩斯特的时候，恩斯特的心情可想而知。
　　作为一个人，他是渴望得到认可的。
　　虽然得不到认可，他也得把这些事情推进下去，但能得到认可，终归是好的。
　　他又喝了一口咖啡，平复了一下心情，这才缓缓道：
　　“怎么突然改变主意了？你不是说，我的做法会影响文明的发展，剥夺他们的可能性吗？”
　　博士轻轻摇了摇头：
　　“这一点，我的确担忧。”
　　“但我想明白了一个道理。”
　　“如果将文明比作大树，高楼，那它未来发展的希望，就如同破土而出的树干和楼房到底能有到多高，对于一棵树而言，这的确至关重要，但，难道存续就不重要了吗？”
　　“万丈高楼自平地而起，千年古木亦是难离开其根，如果希望代表的就是这座不断垒砌的高楼，那存续，或许就是那根基吧。”
　　“而且........”
　　他顿了顿，看着恩斯特，表情格外认真
　　“我相信你。”
　　“空泛的概念始终都不如实在的人来的可信，每天都在寻找希望的人反而才是最绝望的那一个。仔细想想，因为你现在所做的事情，就去否定几百年后存活下来的人们是否能创造出新的可能，这未免也太过.......傲慢了。”
　　恩斯特深深的凝视了博士许久，最后才点了点头。
　　“看来三年的时间让你想清楚了很多。”
　　“既然如此，有兴趣来为【星环】的建设出一份力吗？”
　　..........
　　“博士有什么事情瞒着你，不是吗？”
　　“不用你提醒，普瑞赛斯，你能看得出来的事情，我其实多少也能察觉。”
　　办公室中，桌面对面的咖啡已经微凉，普瑞赛斯坐在了博士刚刚坐过的位置上，双腿交叠，手掌撑着下巴，若有所思的望着恩斯特：
　　“那你还放心让他参加塔卫二的观测站修建？”
　　“普瑞赛斯，你不必用这种话来试探我是否对博士另有所图。”
　　恩斯特叹了口气，
　　“我又不会伤害他。”
　　让博士参与计划，对他来说，既是临时起意，也是思虑已久。
　　恩斯特身边能用的人着实不多，能肩负起这样高技术工作的人，更是少之又少。
　　艾德要负责影月的运转以及【天堂支点】的正常运行，这是【深蓝之树】与耶拉冈德大神快速学习和成长的关键。
　　特雷弗·弗里斯顿要负责对【虚空】的研究，还要分出神来，协助马克·麦克斯，稳住泰拉的局势。
　　洛已经明确向他表示了会坚持自己的【深蓝之树】计划，虽然恩斯特也发现了，她在重新培养【深蓝之树】的过程中，其实也暗戳戳的偷偷照顾着耶拉冈德大神的成长，但想要戳破这层窗户纸，直接请求她的帮助，恩斯特实在难以开这个口。而且，以洛表现出的犟种脾气，她大概也不会答应。
　　而普瑞赛斯........
　　【方舟计划】，【潘库计划】，【源石】内化宇宙的日常维护，还有雷姆必拓那边的事情，虽然从来没有在恩斯特面前表现出疲惫，但光是看她那浓浓的，仿佛下一秒就会猝死的黑眼圈.......她显然也没有多么轻松就是了。
　　算来算去，够格来指导在塔卫二上修建环带预警站的人，也就只剩下博士和克丽斯腾这两个了。
　　而克丽斯腾.......
　　唉，能力和认知这方面倒还是其次，主要是她太不受控制了。
　　恩斯特很希望人们有自己的主观能动性，但放在克丽斯腾这里，他是真的希望克丽斯腾的主观能动性能稍微弱一点点。
　　恩斯特是真的害怕她来指导这个项目，指导着指导着，就产生什么奇思妙想，然后把整个项目带歪了。
　　这不是不可能的事情，根据过往无数次经验来看，克丽斯腾的操作在最后的确能达成目的，但过程到底是怎么达成的，你最好别问........
　　恩斯特在这一点上也很头疼。
　　所以，最后就只剩下博士了。
　　博士这样的人才，放着不用实在是太可惜了，三年的时间，如果打从一开始就让博士来负责塔卫二的开拓项目的话，进度或许还能再快上一倍！
　　但恩斯特就是一直不放心。
　　他担心博士会在计划里使绊子，像是对待【深蓝之树】那样，留下什么能够一锤定音的后手，导致最后一着不慎，满盘皆输。
　　他今晚叫来博士，除了因为阿米娅下午的求援，所以对博士在【文明的存续】之中的经历表示好奇和关心之外，还有一部分原因，就是想要试着说服博士。
　　说服博士，能支持他的工作。
　　毕竟，普瑞赛斯已经发出了警告。
　　【观察者】的光已经因为【深蓝之树】的迁徙再次在周围出现，危机已经近在咫尺了。
　　恩斯特没有第二个三年，去慢慢考校博士是否真的回心转意了。
　　他今晚的话，很切合恩斯特的心意，所以，恩斯特选择承受这个风险。
　　在“一个一定会搞出幺蛾子，导致项目波折重重，且本身能力是否能完成这项工程存疑，但最后大概会达成目的”的人，与一个“肯定能完成这项工作，但有可能搞出什么小动作，但又明确表明了自己立场”的人之间，他选择了后者。
　　苦涩的选择啊。
　　“你要是真的不会伤害他，那又何必让【伊莎玛拉】来当终末地工业那边的对接人呢？”
　　普瑞赛斯发出了灵魂反问。
　　恩斯特凝望了他片刻，最后摇了摇头：
　　“你既然知道，又何必把话说的那么清楚。”
　　“博士只要正常工作，正常完成任务，那谁来做这个监工，又有什么关系呢？”
　　“【伊莎玛拉】作为【深蓝之树】的化身，能为他提供的帮助，更是其他任何人都难以相提并论的，这对整个工程项目来说，都是好事。”
　　恩斯特其实没有正面回答普瑞赛斯的质问。但谁都能听懂他的意思。
　　如果博士不老实，如果他们今晚的对话，只是博士出于权宜之计的欺骗，只是他想要恢复自由行动，结束自己“园艺假”的托词，如果他打算利用，然后背叛恩斯特的这份信任，对【环带预警站】做什么手脚。
　　那伊莎玛拉就会是他最严厉的惩罚者。
　　恩斯特对博士的任命，是建立在“信任”上的，但伊莎玛拉和博士的对接，可就不是了。
　　作为被博士亲手杀过，而且是杀过两次的巨兽，你要指望祂对博士有什么好脸，或者不存在任何警惕心，那是不可能的，但在恩斯特的指令下，她能够给予博士配合，这点恩斯特可以保证。
　　而如果博士想做出格的事情，伊莎玛拉动起手来，也不会有半点的顾忌。
　　“你越发像是一个救世主了，恩斯特。”
　　普瑞赛斯道。
　　“是吗？”
　　恩斯特仰起头，靠在了沙发上，
　　“可惜没人告诉我，这一切到底能不能成功。”
　　“可以的。”
　　普瑞赛斯道，带着让恩斯特都感觉不明所以的坚定与认可。
　　“只要是你想做的，那这一切当然可以，理当可以，必然可以。”

请假条 电脑坏了
　　大前提换了显卡，然后发现电源带不动，然后前天换了电源，发现不知道为啥开不了机，好不容易搞明白了，昨天用了一天，结果突然昨晚关机关不了，自动重启，我点了重启，直接蓝屏了。
　　今天还没排到维修的师傅，重庆夏天太热了，师傅都忙不过来，电脑现在蓝屏开不了机，没办法，很无语，只能请一天假了。
　　唉，反向升级了说是。
　　

第一百二十章 年年有今日，岁岁有今朝
　　维娜最近的心情一直都不赖。
　　泰拉已经快百年没有迎来这样和平的日子了，无论是谢拉格，还是她的故乡维多利亚，现在都进入了难得一见的和平时期。
　　她这个外交大臣也终于不用再为了这里爆发的地缘冲突，那里发生的战争危机而四处奔波了，每天只需要按时上下班，在万国峰会开两场会，应付一下社交晚宴之类的事情，基本上一天的工作就结束了。
　　要说唯一比较麻烦的，大概也就是培养一下外交部里的新人了。
　　毕竟有乌萨斯的抽象操作做前车之鉴，外交官的培养现在是真的被提到了一个很高的层次，谢拉格也不例外，总不能试试都让维娜一个人一肩挑吧？
　　那担子太重了，谁也挑不起来的。
　　当然，维娜心情好的原因还不止这个。
　　重要的是恩斯特现在总算是不会出去乱跑了。
　　泰拉国际局势进入平稳期，也意味着恩斯特过去那样，满世界到处乱跑，去给别人擦屁股的日子，一去不复返了。
　　虽然他现在还是很忙，但大多也都是呆在办公室里的忙，这对维娜等关心恩斯特的人来说，无疑是一件好事。
　　【下班了要一起吃饭吗，霍尔海雅？】
　　看了一眼自己办公桌上的时钟，维娜掐着点给霍尔海雅发了一条信息。
　　霍尔海雅那边回的倒也很快，有一种知汝欲行此计，故已待之久矣的看破感。
　　【好啊，维娜今晚没有晚宴要应付吗？】
　　【没有，交给别人了。】
　　【那正好，BOSS今晚也打算回家休息一下，我把他一起叫来如何？】
　　维娜敲字的手停在终端屏幕前，眼中倒映出霍尔海雅的消息，她反复读了好几遍，才把对话框中那段【恩斯特在干嘛呢？】给默默删掉，随后飞速回了一句：
　　【嗯！】
　　点击发送后，似乎是觉得自己这样回答有点冷淡，可能让人误会自己的态度，她又补充了一句：
　　【当然可以。】
　　再次发送后，她看着聊天界面的文字，抿了抿嘴，又觉得这样有点怪怪的，显得自己好像是“刻意”的一样，又忍不住打字道：
　　【恩斯特难得休息，如果他愿意的话，当然可以一起来。】
　　再次点击发送。
　　维娜有些紧张的等待着对面的回复。
　　另一边的霍尔海雅看着着此地无银三百两的文字，嘴角已经咧到了耳根子上。
　　啊，明明也是奔三的人了，还是这么单纯害羞呢。
　　她的目光看向一旁已经在收拾文件，准备回家的恩斯特：
　　“BOSS，维娜今晚打算下厨露一手，专门邀请你去，怎么样，要去吗？”
　　“嗯？”
　　恩斯特抬起头，一时之间没有反应过来，回过神来后，脸上竟然露出了一副为难的表情，
　　“你说谁？”
　　“维娜啊，BOSS。”
　　霍尔海雅歪了歪头，显然是没料到恩斯特是这个反应。
　　“怎么了吗，BOSS？”
　　恩斯特的表情有点微妙，斟酌了半天词句，才用一种难绷的语气提醒道：
　　“她做什么料理？她维多利亚人诶。”
　　霍尔海雅一愣，反应过来之后，爆发出了惊人的笑声：
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　笑得花枝乱颤，笑的老太扶墙，笑的差点没把眼泪笑出来。
　　恩斯特那意思，那表情，分明是在说：“我好不容易早点下班休息一次，你就带我去吃维娜做的饭？”
　　他对吃饭没什么意见，对维娜也没什么意见，但对维娜做的饭这一块，他真有点意见。
　　还记得上一次，维娜闹脾气了，他去维娜的公寓安慰她，当时她吃的什么来着？
　　面条？
　　还是那种清汤寡水的面条........
　　不是恩斯特不相信维娜会进步，但有些时候吧，人要认命。维多利亚人在料理这一块，那真的是但凡能不把菜做的这一块，那一块，就非常不错了。
　　“要不咱们出去吃吧？喊上维娜，还有大家一起，就当聚个餐了。”
　　看着霍尔海雅那副笑的快说不出话的模样，为了自己的肠胃考虑，恩斯特还是说出了这番有点侮辱人的话。
　　霍尔海雅擦了擦眼角，点了点头，拿起手机就要给维娜回消息。
　　【BOSS说今晚出去吃，叫上大家一起聚餐。】
　　消息发送出去，几乎无缝衔接，“叮铃”声便响起。
　　“回复的这么快？”
　　恩斯特刚想吐槽，就觉得什么地方不太对劲，声音很小，而且压根不是从霍尔海雅的终端里传来的。
　　他和霍尔海雅一同转过头，看向了大门，随后又互相对视了一眼，耸了耸肩。
　　最后还是恩斯特走上前，打开了大门。
　　门口站着维娜，正低着头回复着消息。
　　“叮铃”。
　　霍尔海雅看向终端商的消息。
　　【好啊，那要我现在就去通知其他人吗？我正好也刚刚出门。】
　　你出的哪个门？
　　她哭笑不得的摇了摇头。
　　维娜也听到了动静，抬起了头。
　　对上了恩斯特的眼睛。
　　“噫！”
　　阿斯兰少女发出了奇怪的声音。
　　.............
　　谢拉格，图卡里姆。
　　岁岁平安炎国风味菜馆。
　　谢拉格十里八乡最出名的外国菜馆。
　　从名字上也能看得出来这家餐馆是谁开的。
　　岁片一家人在谢拉格其实有着恩斯特提供的专项资金补助，完全可以什么也不干的躺平，过上还不错的生活——这笔经费是以发放给蔓珠院的宗教经费为名的，但具体由耶拉冈德大神和恩雅负责分发——后来又由恩雅负责分发了，因为耶拉冈德大神和年打麻将一不小心把自己的那份全输出去了，甚至还和年商量着，试图预支往后的经费向绩借钱，还好被负责任的颉和黍提前发现，否则差点上了戒社经典案例。
　　这俩位后来都遭到了恩斯特的训斥。
　　圣子训斥神明，倒反天罡这一块，在谢拉格也算是家常便饭了。
　　后来，为了避免岁家一家人实在是太闲，由大哥重岳牵头，便开了这样一家饭馆。
　　有钱的绩出资，搞设计的易负责装潢设计，年负责把这些装潢设计造出来，夕负责让这些设计变得有灵性，黍负责给餐馆提供食材，余负责当主厨掌勺，剩下的岁片虽然提供不了直接的帮助，但也尽了自己的一份力。
　　比如颉亲手写了门口的对联和牌匾，还给菜单的每样菜都设计了别出心裁的名字。掌律令的那位则是制定了出餐，用餐的标准，从权能层面杜绝了餐厅闹事的可能性，医疗的那位和头发邋遢的神秘黑脸男倒是没怎么参与到餐厅的经营里，不过前者是因为他一直在谢拉格各地当医生，没空，后者则纯粹是傲娇。
　　什么，你问令呢？
　　令当然也出力了！
　　“令姐负责吃。”
　　手上握着勺子的余翻了个白眼吐槽。
　　而被吐槽的那一位丝毫不在意自己弟弟对自己的诋毁，依然光明正大的坐在了桌子上，一边咕咕灌酒，一边吟诵着从恩斯特那里嫖来的诗句，时不时高兴了，还把自己的酒葫芦递给恩斯特，大气磅礴的呼喊着：
　　“来干来干！”
　　看的一旁的重岳都露出了苦笑。
　　“话说我们这里是不是还少了谁？”
　　恩斯特勉强推开了趴上来的令和她那度数快赶上毒素的酒葫芦，朝着重岳问道。
　　“你指的是？”
　　“望呢？”
　　“他在罗德岛呢，已经吃过饭了。”
　　重岳道，
　　“而且，这本来就是你们政府官差......工作人员的聚会嘛，我们一家人加进来，本来就已经算是添乱了。”
　　“怎么能说是添乱呢？人多点更热闹嘛。”
　　恩斯特很大度。
　　哪有那么多条条框框的，本来也是私下聚会，又不谈公事，人多人少又有什么区别？
　　再说了，岁家人和他们的关系一直都不错，年和洛拉关系很好，乔伊丝和夕的关系也不赖（这两人恩斯特是真没想到能关系好，或许是都有着一些宅属性的缘故？），黍，重岳，颉等现在更是要么在星火综合学校里当老师，要么就在谢拉格的科学院里搞农业研究和开兴趣班，四舍五入，其实也算是公职人员了。
　　事业编和公务员的区别而已，都是一家人。
　　“那我们就不客气啦！”
　　年嘻嘻一笑，推着余就要赶回后厨：
　　“幺弟，快去做饭啦，这里谁都能玩，就你不能！快去快去~”
　　余无语的瞪了一眼自己的姐姐，一边感慨着有这么一个姐姐真是报应，一边也老老实实的回到了后厨。
　　包厢里依然吵吵嚷嚷的。
　　维娜坐在恩斯特的旁边，表情也渐渐释然。
　　唉，好像每次都是这样。
　　不管是谁，只要邀请恩斯特，最后都会演变成大家一群人一起来。这难道也是某种定律吗？
　　说实话，她其实有点不甘心。
　　她可是苦练了一个星期，打算今晚露一手，给恩斯特尝尝自己老家最出名的仰望星空派和一分熟驮兽排呢！
　　但看着周围嬉闹的大家，听着包厢里热火朝天的讨论，感受着这份和谐的，热闹的氛围，她也渐渐放松了下来。
　　这样........也不赖。
　　嗯，倒不如说，如果今后的无数个日子，也能年年有今日，岁岁有今朝的话，那真是最好最好的生活了！
　　维娜·维多利亚如是想到。

第一百二十一章 天下之事，谋在于众，断在于独
　　塔卫二，终末地工业。
　　在炎国有一句古话，叫做“江山易改，本性难移”。
　　这句话常常被用来形容一个人的秉性即便经过漫长的时间，本质上也是难以改变的。
　　但生活在塔卫二的人大概不认可这句话。
　　泰拉对于塔卫二的开拓到今天为止，满打满算其实也不过三年零三个月，但塔卫二的变化却是日新月异的。
　　这种变化并非单指科学技术，城市发展，或者开拓范围，而是广泛的蔓延到了塔卫二的方方面面，比如，组成社会的基本单位——人。
　　塔卫二目前常驻人口约五百万，约等于一个中大型移动城市的人口，他们大部分都聚集在塔卫二开拓基地附近，并以圆环形逐渐向外部扩散。
　　人口种族多为提卡兹，萨科塔，阿纳萨，库兰塔，黎博利，其中提卡兹人数最多，占据了整个人口比例的百分之五十。
　　在过去的泰拉，这样复杂的，以提卡兹为主要种族的人口结构，在各国是不存在的。
　　卡兹戴尔尼亚倒是逐渐对外开放，但愿意来这里定居的非提卡兹人还是少之又少，而其他国家，提卡兹一族虽然不再在法律层面上遭受系统性的摧残和压迫，也被承认拥有“人权”，但他们的人数也绝对不会多，更何况，在卡兹戴尔尼亚逐渐证明了其蓬勃的生命力和稳定性后，大部分提卡兹也都会拖家带口的想着往卡兹戴尔尼亚迁徙。
　　所以，泰拉大地上，要么一个地方全是提卡兹，要么一个地方就见不着几个提卡兹，这已经成为了这些年来泰拉的常态。
　　而泰拉也普遍因此流行着一种言论——提卡兹会带来混乱。
　　他们主张，过去泰拉千百年的战乱，不是因为泰拉诸国之间的利益纠纷，也不是因为某些独夫民贼以一人夺万民，拉着整个国家为自己的野心勃勃买单，而纯粹是因为“那个国家的提卡兹太多了。”
　　而当大地之上的提卡兹全部都被恩斯特安排到了一个国家集中起来之后，诸国自然也就安稳了起来。
　　什么，你说这政治不正确？按照这种说法，为什么聚集了无数提卡兹的卡兹戴尔尼亚没有变成一片混乱的人间地狱？
　　他们当然也有一套解释的理论——就像是蟑螂窝一样，如果一个人的家里出现了一大堆蟑螂，人不得不和蟑螂共居，那人自然就会变得不安。但要是一间房子里只有蟑螂聚集，而压根没有人的存在，那这里就自然是蟑螂窝，而不是人的房间，蟑螂窝里的蟑螂不会和蟑螂发生冲突，自然也就不会有什么问题了。
　　这是纯粹的结果论，而且通篇充斥着对提卡兹的贬低与侮辱。
　　但，或是有心，或是无力，或是有心无力，终归也没有任何一个国家，站出来对这种言论做辩驳。
　　直到塔卫二的开拓。
　　如果说马克·麦克斯是恩斯特这个人最坚定的支持者，因为支持他这个人，所以无条件支持他的政策，那卡兹戴尔尼亚就是恩斯特政策的支持者，提卡兹们一开始大多都是不信任恩斯特这样一个外族真的能解决卡兹戴尔毁灭的命运的，但当恩斯特真的用自己的政策和运作把这件事做成之后，他们对恩斯特的支持也是最狂热的。
　　这种狂热自然也延伸到了卡兹戴尔尼亚对塔卫二的开拓上。
　　娜斯提甚至不需要发动什么号召，做什么动员，只要把这件事挂出来，用广播嚎一嗓子，立刻就有一大批提卡兹人撩起袖子，就要跟着干！
　　跨越星门可能导致死亡？
　　怕什么，在场的哪个提卡兹，过去不是把脑袋别在裤腰带上，用死亡换一条生路的人？怕死的不是提卡兹！
　　离开卡兹戴尔尼亚可能失去他们现在拥有的一切？
　　哈哈，巧了，提卡兹在这片大地上混了几万年了，音乐，艺术，文化，科学，他们几乎什么都丢掉了，唯独从这万年的苦旅之中学到了一种经验——怎样失去一切，然后重头再来！
　　恩斯特可能骗他们，他只是想要系统性的彻底铲除所有提卡兹？
　　这更是最可笑最可笑的无稽之谈，卡兹戴尔尼亚飞扬在天空之上，至今已经五年有余！
　　若是恩斯特要下黑手，何须等到今日！
　　他给了提卡兹信任，帮提卡兹建立了家园，如今又给了提卡兹一个全新的机会，哪怕这个机会看上去，是那些大国都不屑于正眼看上一眼的，但那又如何？
　　几万年了，在提卡兹还是萨卡兹的年代，他们不都是这样捡着那些菲林，鲁珀不要的边角料活下来的？
　　就算这次旅途不能让提卡兹富裕起来，就算会让很多提卡兹丧命，那也没关系。
　　就当报了这份恩情了。
　　绝大多数提卡兹，都是抱着这样的想法，前赴后继的穿越了星门，抵达了塔卫二。
　　而事实证明，江山易改，本性终移。
　　从来没有那么多要死要活的极端分子，只有一个个被逼到穷途末路，只能化身穷凶极恶的日子人。
　　塔卫二迄今为止，没有国界线，只有与国界线相似却不同的各国开拓区之分。
　　开拓区间没有关税，人口流通管制，或者交通通行限制等等约束，皆可自由通行。
　　根据万国峰会塔卫二开拓专项办事处和罗德岛去年年末对塔卫二的整体调查，提卡兹人广泛分布在塔卫二的各行各业之中，高端科研产业，有巫妖，女妖坐镇，基础建设行业，有石翼魔和广大普通提卡兹做先锋。而在这些行业，提卡兹人与其他种族的开拓者生活和谐，从未有过什么混乱。
　　这便是对【萨卡兹祸乱论】最好的回击！
　　如果要说什么，是现在的提卡兹所惧怕的，那恐怕就只有一个。
　　他们，不想让他们辛辛苦苦，用劳动，汗水，与鲜血换来的，如今塔卫二的一切，又被泰拉那些皇帝贵族们，给轻而易举的摘了桃子。
　　不想他们好不容易在“异世界”建立起来的各个种族之间的信任，又被毁灭，回到他们在泰拉时那样，被国家政治，企业利益，贵族野心所操纵，只懂得仇恨的的模样。
　　不想他们最后所建立起来的，不过是黄粱一梦。他们这些在泰拉上被嗤笑为奇葩的小国，所创造出来的，货真价实的价值，又被当做了大国餐桌上的一道菜，任人宰割。
　　哪怕他们之中的绝大部分人，都悲观的认为，那一天肯定是会到来的。
　　“这就是你当初为什么不让我们入局的原因吗？”
　　身着一身便装，挺着啤酒肚的男人对着恩斯特询问道。
　　他是威尔逊。
　　哥伦比亚的前任副总统。
　　凭借着一篇《we choose to go to the moon》，成功逆转竞选，连任两届的，哥伦比亚如今“风评最好的副总统”！
　　他于两年前卸任，卸任后也举家搬来了谢拉格。
　　哥伦比亚的副总统权势很大，但大多不得善终，马克·麦克斯是“理智的暴君”，他做起事来，可以顾忌利益纠葛，也可以顾忌党派纠纷，人民福祉，但他也可以选择不顾及，如果他觉得有必要的话。
　　社会的进步会遭到反对，有些政策的执行也会触及某些既得利益群体的蛋糕，马克·麦克斯懒得和他们打嘴仗，这个时候，便需要副总统出面。
　　可以这么说，副总统便是那个全哥伦比亚，乃至全泰拉，最大的白手套。
　　而这样的身份和地位，能全身而退者，便少之又少，像是威尔逊这样，功成名就，全身而退的，就更是凤毛麟角，仅此一例了！
　　毕竟，放在七年前，他也不会想到，这个山里走出来的年轻人，能搅动这样的风云。
　　更不会想到，那篇演讲，从来不仅仅是一篇演讲，更是一个宏伟的愿景。
　　而在他的有生之年，居然真的能看到这个愿景，变成现实！
　　“现在很多人都说，我就是退的早了，不然哥伦比亚肯定会加入开拓队，一起探索塔卫二呢。”
　　威尔逊开玩笑道，
　　“现在那位副总统杰克逊您也认识，他担任过一段时间的哥伦比亚驻万国峰会大使，也是我以前的竞争对手。他现在的压力可大了啊，天天都打电话给我诉苦，说想早点退休，也搬来谢拉格住。”
　　“他还以为哥伦比亚不加入探索队，是一次【国家级别】的决策失误，但他大概猜不到，这都是您和大总统阁下的谋算？”
　　“【上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。】”
　　一直没有说话的恩斯特，平静的回答道。
　　这句话在泰拉也有，是高卢皇帝科西嘉一世在答复拉特兰调停特使关于调停莱塔尼亚和高卢冲突时说出的名言。
　　意思是，我们泾渭分明，我对拉特兰没有想法，也不要求你们为我背书，所以，你们也别来管我的事。
　　至于后来怎么样了......有人戏称，主见到科西嘉一世的第一句话就是：“你现在总得归我管了吧。”
　　恩斯特在这个时候说出这段话，意思很明显——
　　你猜的对，这事是我和马克·麦克斯一起做出的决定，目的也很简单，让泰拉的归泰拉，塔卫二的归塔卫二。
　　在泰拉，随着科技革命的爆发，哥伦比亚凭借着先进生产力的进步，已经逐渐取代了维多利亚的地位，成为了维护整个万国峰会体系的中流砥柱。
　　而在塔卫二，没有一个明确的国家，但终末地工业的存在，也已经证明了这块区域，或许打从一开始，就不需要一个所谓的“国家”。
　　“我是无意评价这些事情，你想的很多，比我见过的任何一个人都多，恐怕大总统阁下在很多时候，都没有你考虑的多吧？”
　　威尔逊道，
　　“不过，恩斯特，就当是我随口一提，胡乱猜测的吧。”
　　“我毕竟也是从政几十年的人了，在哥伦比亚的土地上，大总统选中了我，不仅仅是因为我符合他的要求，更重要的是，我乐于接受新事物，还总有一些灵光一闪的想法，比如这一次......”
　　他微微眯起眼睛，凝视着恩斯特，语调意味深长：
　　“我总觉得，你做出这一切，不是单纯的出于【均衡各国实力】的目的，对吗？”
　　“通过各种手段，或人情，或蛊惑，或许以重利，或斡旋拖延，让五个常任理事国无法第一时间干涉塔卫二的事务，给那些小国发展的空间和资源。”
　　“这种手段是有风险的。如果被察觉，这会大大损伤你好不容易积累起来的政治信誉，依照我对你的了解，你应该不会这样做，至少，不会做的这么急才对。”
　　“星门的发现，修复，开拓队的组建，塔卫二的建设，这一切都太快太快了，放在过去，这至少要十年，甚至二十年，三十年，一两代人的时间去细细打磨。”
　　“但现在.......太快了啊。”
　　“你就好像举着一根鞭子，站在泰拉人的身后，催着他们跑一样。这不符合你以往一贯的作风。”
　　“原谅我实在是想不出来，有什么让你不得不这么做吗？”
　　恩斯特迎着那双眼睛，沉默良久，点了点头：
　　“有。”
　　“那是什么？”
　　恩斯特没有回答。
　　威尔逊长长的叹了一口气，站起身来。
　　恩斯特不愿意多说，他相信，这一定有其道理。就像是以前每一次一样，他肯定不会在谋划什么不利于团结的事情。
　　不过，看着这个昔日容光焕发的少年如今心事重重的模样，他还是忍不住提醒道：
　　“恩斯特，泰拉休戚与共，我们的命运紧紧的联系在一起，如果安宁不能施予彼此，则安宁也不能独施于我，这是你，还有伊万杰利斯塔十一世，一起写在万国峰会宪章里的话。”
　　“我知道，炎国有一句古话——天下之事，谋在于众，断在于独。但如果你觉得，还需要一位参谋的话。”
　　“请不要忘记，包括我在内，任何一个泰拉人的存在。”

第一百二十二章 牛马啊？！
　　塔卫二，终末地工业，环带预警站施工现场。
　　可露希尔，娜斯提，克丽斯腾三人正聚在一起，商讨着环带计划的施工策略。
　　可露希尔主张大范围的使用搭载了【重力蔑视机关】的新式无人机，这种无人机曾被广泛运用在卡兹戴尔尼亚的建设之中，技术已经基本成熟，且能够减少外太空施工的人工成本。
　　终末地工业虽然有着明显的官方背景，但怎么说也还是一个企业，丝毫不顾及成本，花钱大手大脚的，现在虽然舒服，但未来要维护起来可就麻烦了。
　　性价比很重要。
　　但娜斯提却提出了异议。
　　她认为，环带预警站的建设还是需要以人工为主。
　　作为【重力蔑视机关】的发明者，她很清楚自己这项发明，还从未有过“太空实验”的先例。万一在建设过程之中..出现了什么问题，当场发现还好，如果没发现，导致一颗螺丝钉没有拧紧，一个关键器材没有放在应有的位置上，那麻烦可就大了。
　　那是实打实的豆腐渣工程！
　　在这方面，虽然她本身有着“提卡兹中的大科学家”的诨号，但她反而并不怎么相信科学。
　　最后，两人把目光都投向了克丽斯腾。
　　克丽斯腾耸了耸肩：
　　“我觉得怎样都好啦，实在不行，要不我们找阿戈尔那边帮帮忙不就完了？”
　　她去阿戈尔进行过长达半年的交换学习，对于阿戈尔的陆地人滤镜自然也不那么深厚，这个国家在某些地方的确让人不可理喻，匪夷所思，但单论科技的话，十个泰拉都拍马难及吧？
　　“况且，咱们这边不也有位阿戈尔的顾问吗？”
　　她侧过头，看向不远处的伊莎玛拉。
　　伊莎玛拉和博士站在一起，但两人之间的气氛可一点称不上和谐。
　　怎么说呢？我站在你左侧，却像隔着银河？
　　伊莎玛拉基本不和博士产生什么交流，虽然脸上挂着笑容，但那假笑连带着语气都硬邦邦的，属于是小刻来了都能看出来笑的很假的类型。
　　见克丽斯腾把话题引向自己，伊莎玛拉轻轻点头：
　　“我可以为各位提供任何形式的援助。”
　　“不过，有关技术层面的援助，你们还得征求他的同意。”
　　伊莎玛拉没有明说，但谁都知道祂在说谁。
　　“博士？”
　　可露希尔眨巴着期待的大眼睛看向博士。
　　她也不太清楚，为什么博士会被恩斯特安排来担任万国峰会的观察员，但好歹是老熟人，肯定会好说话一些吧？
　　我在罗德岛后勤部干活的时候，商店还给你大减价过的呢！
　　博士兜帽下的眼神中闪过一丝无奈。
　　他在恩斯特那里表过态，但显然，这份表态，恩斯特信不信另说，至少【深蓝之树】和洛，大概是完全没信的。
　　这都还要暗戳戳压力他两句.......算了，也是报应。
　　当年既然做了那样的选择，那就得承担后果，他背负的职责，也不奢求不明真相的人能给他什么好脸了，毕竟........根据自己留下的信息来看，过去的他，辜负的，还想要辜负的，可绝不止作为朋友的陆和洛而已。
　　“我没意见。”
　　思虑至此，他停下了自己脑海中思维的蔓延，摇了摇头，
　　“比起预警站的建设，恩斯特更在乎你们的安全，所以，尽量用更稳妥的方法吧。”
　　可露希尔点了点头，朝着伊莎玛拉招了招手，示意她一起前往环带预警站的理论模型实验室，看看能提供什么样的阿戈尔技术来协助预警站的修建。
　　伊莎玛拉离开之前深深的瞥了一眼博士。
　　博士完全没有反对，只是说了一堆没什么用的，关心的废话，这还真是出乎祂的意料。
　　洛不是说，【预言家】是个为达目的誓不罢休的人吗？他真的会那么简单就改变了自己的想法？
　　心中觉得古怪，但在可露希尔的催促下，她还是收回了视线，跟上了另外三人的脚步。
　　工程站中很快就只剩下了博士一个人的身影。
　　他在原地站了一会，随后像是溜达散步一般，走到了新建起来的【巴别塔】顶层之上。
　　是的，这座伫立于塔卫二卡兹戴尔尼亚开拓区核心的，同时具备指挥中心，办公大楼，研究中心，训练基地等等作用的高塔，名为【巴别塔】。
　　万族融合，同心协力搭建起来的，誓要抵达天堂的高塔。
　　这个名字也曾出现在罗德岛上，作为末代魔王特蕾西娅和凯尔希共同建立的组织的称呼，一度在泰拉大地上流传。
　　不过，相比起那个巴别塔，以一艘星舰改造而成的陆行舰作为载体，如今这座巴别塔，倒更符合它的名字，像是一座“高塔”了。
　　站在巴别塔的顶端，博士望向远处的地平线，那里有着一座同样已经被纳入开拓区范围的实验室——他的实验室。
　　因为他提前做过清理的缘故，那片区域没有任何可用的资源，不过也正因此，它并没有被破坏。
　　那里面封印着一些一旦泄露，就会引起【观察者】注意的东西。
　　坦白来说，博士挺好奇的。
　　要不去打开瞧瞧？
　　这样的想法常常在脑海中滑过，但很快又被他自己否决。
　　现在还不是时候。
　　他现在要做的，是快速推动恩斯特“策划”的几个计划，并以此确定，【观察者】是否能够凭借着自身的意志，无视科技，规律，以及其他【观察者】的干涉，搭建起【镜面】。
　　为此，他也请来了一些帮手。
　　“博士，他们进入园区了。”
　　呼啸的风声从耳边吹过，顺带捎来了一道声调沉闷的讯息。
　　没有任何脚步声，也没有飞行的声音，一道身影就这样凭空出现在了博士的身后。
　　“嗯......这一天还是来了。”
　　博士点了点头，
　　“去吧，部署好对策。”
　　“什么对策？”
　　岁挑了挑眉。
　　那些家伙不是你邀请来的吗？
　　怎么还要我部署好对策，而且，他们不是你找来的帮手吗？部署对策，你难不成还打算对付他们？
　　那岁可就有话说了：需要部署什么对策？祂一个就够了。
　　博士回过头，无奈的撇了撇嘴：
　　“这都不懂？”
　　“我说，你记，对于兽主们的对策，我做如下部署：”
　　“给猫准备好猫抓板和宝石，给企鹅准备好DJ台和麦克风，给鸟准备好工程图和工具箱，给狼准备一款角色养成游戏，狮子就不用准备了，给他铺个地毯就行，告诉他，不帮忙，就把他提过去见恩斯特。”
　　岁满脸茫然的呃了一声。
　　祂倒不是没记住博士说的话，纯粹是在脑子里过了一遍之后，他完全没反应过来，为什么他们需要这些东西？
　　以及，博士是怎么精准的记得每一个兽主的爱好的？
　　你不是失忆了吗？
　　像是看出了岁的疑惑，博士轻哼了一声，抬起手，敲了敲自己的脑袋：
　　“这几年，我也不是都在养花逗鳞。”
　　“只是我努力的地方，是在这里而已。”
　　“总之，去吧，部署好对策。”
　　岁翻了个白眼。
　　说得好听，这不还是让我去当跑腿的？
　　我堂堂岁兽，怎么说也是泰拉大地上响当当的一号人物，你就让我去干这个？猫抓板，DJ台，还有角色养成游戏和游戏机，这些东西我上哪里去给你搞去？
　　我总不能自己给你变吧？
　　岁的确有造物的权能，但博士说的那些，有些东西他根本见都没见过，也没玩过，他怎么知道那玩意是怎么造的？
　　“给钱。”
　　岁干净利落的伸手，像是一个要抚养费的老头。
　　博士的脸一下子就僵住了。
　　“没有？”
　　岁震惊了，
　　“‘宝藏’没有给你开工资吗？”
　　“我忘了问了。”
　　岁的脑海中猛然冒出了一个刚学的新词，脱口而出：
　　“牛马啊？”
　　博士：“.........”

第一百二十三章 恩斯特的盘外招！
　　泰拉，月面观测站，核心观测室。
　　洛脚步匆匆的走进观测室，眉头紧皱的望向已经在房间之中的艾德：
　　“又观测到那束光了吗？”
　　艾德没有回头，他的身体上冒出许多数据流的光点，似乎正在调动算力侦查计算着什么，洛也没有追问，走到观察窗前，目光投向深邃的宇宙深处。
　　那是一片无言的，沉默的漆黑，宛如一个深邃的黑洞，吸收着一切对他的关注，却不会给出任何的回应。
　　至少她从有限的视线之中，洛没有看到艾德口中的那束光。
　　良久，艾德才缓缓收回自己的注意力，像是刚刚发现洛的到来一般，有些惊讶的看了她一眼：
　　“你什么时候来的？”
　　“有一会了。”
　　洛回答道，
　　“那束光又出现了？”
　　艾德沉默了一下，似乎是有些犹豫，洛好看的眉毛拧在了一起，发出质问：
　　“你有什么对我保密的必要吗？”
　　“你说得对。”
　　艾德叹了一口气，微微点头：
　　“发现了。”
　　“祂又带来了什么样的毁灭？”
　　洛继续追问，
　　“又有多少颗星星失去了他们的光芒？又有哪片星域陷入死寂？还是说，又和过去最严重的那一次一样，我们甚至无法观测祂到底带来了怎样的毁灭？”
　　“........都不是。”
　　艾德的表情宛如刚刚在公司被老板臭骂了一顿，回到家又听说孩子要被老师请家长，老婆还吵着要离婚的中年危机男人一样凝重，
　　“洛，这便是我为什么迟疑的原因。”
　　“那道光，我们观测到了。”
　　“但祂没有带来任何毁灭，祂完全无视了我设下的那些诱饵.......”
　　艾德一直都尝试着联系那些散落在星海之间的，【天堂支点】的其余部分，以及其他的【PCS系统】。
　　数年过去，他也并非毫无成就，目前，在整个塔罗斯星系周围，他已经成功搭建起了一个小小的防御网，并将那些无人维护，基本已经失去战斗力，或者损坏的部分，全部当做了诱饵，抛了出去。
　　【观察者】只毁灭文明，这是他们根据之前的经验得出的一个结论。
　　所以他以此伪装【文明】，希望能通过【观察者】对那些区域的毁灭，为真正处于塔罗斯星系的他们提前预警。
　　艾德与洛讨论过这个计划，她们都觉得，这或许是“有效”的，毕竟，过去也有着“完全没有人存在的星系”被【观察者】毁灭的事情发生。
　　他们便是要以这顺手的事，作为警戒【观察者】的一个前哨。
　　而相比起来，那个建立在塔卫二外环带上的【环带预警站】，其实才是真正的，用于执行【引火计划】和【方舟计划】的武器。
　　“所以，是失败了？”
　　洛微微垂下眼眸，有些失落的喃喃了一声。
　　又一次，他们对于【观察者】行动规律的“预测”，失败了。
　　就和此前无数次一样，哪怕他们已经无数次尝试着对【观察者】的形态进行解密，穷尽他们所掌握的一切高端理论去试图对【观察者】进行防备，最后【观察者】都会以一种简单的方式，宣告他们所做的一切都是无用功。
　　这种挫败感，真是难以想象的。
　　但，人就是一种很神奇的生物。一回生，二回熟，哪怕是这种程度的挫败感，有了第一次，第二次之后，后来，也就逐渐被人习惯了。
　　洛很快就调整了过来。
　　可她发现，艾德的神情依然紧绷着，一点没有放松下来的样子。
　　“怎么了，艾德，这种事我们应该已经经历过许多次了吧，没必要这么紧张........”
　　话音未落，洛的脑海中仿佛响起了一道惊雷，她的瞳孔猛地一缩，有些难以置信的追问，
　　“你刚才说，祂完全无视了你设下的那些诱饵？”
　　众所周知，设下诱饵一般有两种作用。
　　要么，是引诱敌人前往错误的道路，好摆脱敌人，要么，是引诱敌人前往埋伏之中。
　　艾德所做的是后者。
　　这些诱饵，都围绕在塔罗斯星系周围，是为了保护塔罗斯星系而存在。
　　而塔罗斯星系，则是【引火计划】和【方舟计划】的核心。
　　若是【观察者】完全无视了那些诱饵，那祂现在.......
　　艾德咽了一口口水，艰难的点了点头：
　　“祂正向着我们而来。”
　　.........
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　恩斯特正在办公室中，手中拿着的是两份文件。
　　一份来自伊莎玛拉，一份来自博士。
　　两份文件汇报的是同一件事，只是站在两个不同的视角而已。
　　恩斯特没有那么放心博士，也没有那么放心伊莎玛拉和伊莎玛拉背后的洛。
　　但他又没办法直接去塔卫二当督工，别说他压根看不懂那些，就是看得懂，泰拉的事难道不干了吗，谢拉格难道丢下不管了吗？
　　他不是那种忘本的人，所以，他让两人都上交报告，他会通过这两份报告对比，拼凑出一整个事件的原貌。
　　昨天的报告一切正常，大多是关于修建【环带预警站】的技术研讨会的内容，两人汇报的内容，恩斯特都听不懂。
　　全都听不懂（o/）。
　　不过看上去应该是那么回事，毕竟专业名词很多......改天找普瑞赛斯问问吧。
　　嗯，下次见面，也该教他们写写公文了，申论这一块果然还是有智慧的啊。
　　“恩斯特！”
　　脑海中刚刚冒出找普瑞赛斯的想法，普瑞赛斯的声音就在耳边响起。
　　恩斯特有些愕然的抬起头，普瑞赛斯的脸上难得的露出了紧迫乃至慌乱的表情，朝着恩斯特伸出手，
　　“长话短说，艾德那边发现了【观察者】，祂正直冲我们而来！”
　　“没有时间了，恩斯特！”
　　恩斯特一怔。
　　他的第一反应是：这么快？
　　但马上，转念一想，距离普瑞赛斯上一次直接向他告知【观察者】即将到来的事情，到现在，已经过去快三年了。
　　三年的时间，放在文明的尺度上实在是太短太短，但，对于一个人来说，其实也不短了。
　　他马上回过神，直接问道：
　　“还有多久？祂是直接冲着我们来的吗？”
　　“和上一次，祂冲你们来的时候，一样吗？”
　　普瑞赛斯卡壳了一瞬，但还是马上回答：
　　“不确定。”
　　“没有人知道【观察者】具体打算做什么。”
　　“但艾德布下的诱饵都失效了，他已经启动了【天堂支点】，随时准备尝试拦截【观察者】。至于和上一次的时候是否一样.......或许不一样。”
　　普瑞赛斯道，
　　“毕竟，上一次，祂从未如此有目的性的冲着我们而来，祂的毁灭，是循序渐进，一步步蔓延过来的。”
　　“我们的时间大概还剩下三天.......”
　　恩斯特垂下眼眸，脑海中思绪飞转，随后道：
　　“我知道了。”
　　“普瑞赛斯，我需要你现在马上将三颗最初的源石交给我。”
　　这是【潘库】计划启动的钥匙。
　　普瑞赛斯立刻点头，招手之间，最初的源石已经出现在了她的手中。
　　“要立刻开始【潘库】计划吗？”
　　普瑞赛斯问道。
　　“不。”
　　恩斯特摇了摇头。
　　“接下来的事情，我会负责处理的。”
　　他拿出了巫妖的小方块，在普瑞赛斯愕然的目光下，他直接进入了打开的亚空间隧道。
　　几分钟后，萨米冰原，星门发出了一声震荡，那是调整传送落点的波动。
　　.........
　　月面观测站。
　　恩斯特的忽然抵达，让艾德都是一愣。
　　“你知道了？”
　　恩斯特的脚步微微一顿，略带疑惑的瞥了艾德一眼，随后点了点头：
　　“艾德，帮我个忙，我有一个只有现在才能进行实验的猜想，需要你的协助。”
　　“现在才能做的实验？”
　　艾德一愣，虽然不知道恩斯特这个在他们这代人类看来有点“文盲”的人构思出了一个什么实验，但出于纯粹的信任，他还是立刻点头，
　　“需要我怎么做？”
　　“【天堂支点】能够把图像投射到多远的距离？能不能直接把图像投射在宇宙的背景上？”
　　“啊？”
　　艾德没忍住发出了一声愕然的惊叹，见他愣住，洛直接接过了话柄：
　　“现在的【天堂支点】没有直接投射整个宇宙图像的能力，但我猜，你的目的，只是让【观察者】看见吧？”
　　“那样的话，可以直接用艾德设下的诱饵，将整个区域围起来，播放你要的图像。”
　　恩斯特和洛对视了一眼。
　　或许这便是心有灵犀，哪怕恩斯特什么也没说，她也第一时间意识到了恩斯特的目的。
　　望着她的眼睛，恩斯特郑重的点了点头：
　　“可以，我就是这个意思。”
　　艾德这会才回过神来，有些无语的望了一眼恩斯特，又望了一眼洛，视线在两人间来来回回的轮转了几轮，最后才酸溜溜的瘪了瘪嘴：
　　“那我现在去设定。不过，恩斯特，你要放什么图像？还要让【观察者】看到？这能对【观察者】起什么作用？”
　　“要知道，这无异于一场赌博，如果【观察者】没有真的发现我们，只是一掠而过，那播放这样的画面，就等于.......”
　　就等于在黑暗森林里点了一个火堆，还站在火堆旁边大喊，我在这里！
　　恩斯特明白这个道理，他沉默了片刻，回答道：
　　“一面旗帜，一首歌，还有一张人像。”
　　“具体是什么，都在这个U盘里了，内容我不太好回答你，我也不清楚它们能不能起到效果。”
　　“但这可能是唯一一次，我能做这个实验的机会了。如果我的推断没有错的话，如果这位【观察者】是纯粹的，直勾勾的冲着【泰拉】二来，而且和我一样，是来自.......”
　　恩斯特停下了话头。
　　有些话，他也不能说的太明白。
　　就好像是那句话说的那样，懂得都懂。
　　“如果是那样，看到那些，他应该就不敢再硬冲了。”
　　而且，我们，至少我也能知道，【观察者】究竟意味着什么。
　　这半句话，恩斯特供养也没有说出口。
　　毕竟，这牵扯到一些绕不开，说不穿，破坏泰拉世界观的内容，恩斯特也不清楚那会造成什么后果。
　　或者说，他这一次【实验】，就已经有纯粹的，用自己的【记忆】，开挂的嫌疑了。
　　只希望，他的猜测没错吧。
　　【记忆】，而非【稳固性】，才是他真正的，最珍贵的“宝藏”！
　　“那如果失败了？”
　　洛没有去追问那些东西具体是什么模样，只是接过了恩斯特手中递过来的U盘，继续问道。
　　“如果.......”
　　恩斯特的话还没说出口。
　　下一秒，普瑞赛斯的身影姗姗来迟的出现在了月面观测站之中，她无视了洛那骤然锐利起来，仿佛要吃了她的眼神，直勾勾的望着恩斯特，认真道：
　　“‘宝藏’，做吧。”
　　“不要在没做之前就想着【失败】该怎么办。”
　　“记住，失败了还有我们为你兜底。你只需要想着成功就好！”

第一百二十四章 观察者向你扣了一个6
　　恩斯特是什么时候察觉到这一点的呢？
　　这可就说来话长了。
　　他第一次注意到，恐怕是他出生的那一天吧？
　　【我穿越了，穿越到了明日方舟的世界里？】
　　打从一开始，他就知道这里是一款“游戏”的世界，他甚至都想过，自己要不要干脆什么都不做，只要老老实实的等着自己的便宜老哥恩希欧迪斯发动那什么“雪山事变”，然后表达一下支持，不失为富家翁也。
　　要说是什么让他改变了主意，那大概是时间。
　　毕竟，他不是那些穿越来就是成年人的人，他在这个世界上正儿八经的度过了二十多年的时光，受过恩雅的照顾，也照顾过恩雅和恩希亚，默默地在背后支持过恩希欧迪斯，也因为对恩希欧迪斯那薄情寡义的选择，而选择了自己出手。
　　他算是个情感丰富的人，实在是很难对亲身经历过的事情无动于衷，他可以把一切看做游戏，但恩雅，恩希亚她们，可是真正将他当做弟弟和哥哥看待的。
　　所以，到了后来，他也渐渐地无视了“这只是一款游戏”的想法，开始真正投入时间和精力，在这个真实的世界里，尝试去做点什么，改变些什么。
　　但在这个阶段，他尚且还没有想那么多的事情，更没有对自己可能具有【观察者】的能力产生过任何怀疑——他那时候甚至都还不知道【观察者】的存在。
　　他真正的注意到这一点，是在普瑞赛斯第一次找到他的时候。
　　【你是琥珀，拯救万物的“宝藏”。】
　　普瑞赛斯的出现，无疑是一次对他世界观的巨大更新。
　　这个游戏还有这一块的设定呢？又是先史文明，又是灭世天灾的，我怎么完全不知道啊？
　　我还有上一世，我上一世穿哪里去了？我还死过一次，才变成芝士雪豹的？
　　来自过去的旧人忽然出现在他面前让他感到震撼，比【海嗣】，【邪魔】，【源石】等危机更恐怖的【观察者】危机的忽然出现也的确让他感到担忧，但更让他疑惑的，是“普瑞赛斯知道吗？”
　　恩斯特当时对这个问题自己给自己了一个解释。
　　普瑞赛斯大概是不知道的，因为他没说过。（奇葩小国634章）
　　他没有对普瑞赛斯提起过《明日方舟》这款游戏的事情——在那样的末日里，他可能和弗里斯顿谈论过去的历史，能和普瑞赛斯研究失落的语言，能和预言家一起丢星星碎片，但他的确没有任何理由，去和普瑞赛斯他们聊起一款，他自己都没怎么玩过，印象不深的游戏。
　　再加上恩斯特那次试探，明确了普瑞赛斯并没有想到恩斯特会提前知道博士“失忆”这件事，也印证了恩斯特绝对没有和普瑞赛斯直接提起过《明日方舟》的事情。
　　所以，这个理由最终很成功的说服恩斯特自己。
　　而这一次，过去了很长的时间。
　　直到普瑞赛斯在地下，亲口当着博士，弗里斯顿等人的面，对他道出了自己的【潘库】计划！（大争之世358章）
　　【“宝藏”，为什么这片大地明明被源石所覆盖，而源石又是我们的造物，可不管是从文化上，还是从制度上，都没有半点我们的痕迹？】
　　【弗里斯顿当时给过你这样一个解答——天然琥珀，也即是你的信息，塑造了这片大地。】
　　【但，被琥珀所包裹的一切都会处于完全静止态，不受时间与外力的影响。那么，“宝藏”，为什么会有信息外泄这种情况出现呢？】
　　【这一切，源于我们的第一次实验。】
　　普瑞赛斯在那一次，告诉了恩斯特，所谓【琥珀实验】的真相。
　　如是，我行观察者之事。
　　当时，几乎所有人关注的，无非都是两件事——
　　其一，【琥珀】之中保存着的，不断更新却又不断被下一个文明毁灭的文明，究竟已经有多少个？
　　其二，“宝藏”到底经历了多少次轮回，他们又要如何才能打破这种“循环”？
　　博士因此一窥自己当年选择删除自己记忆的一种可能性。
　　弗里斯顿因此强行关闭了“辩论”，因为接下来的内容已经涉嫌R18G，不再适合交心。
　　但恩斯特想的不一样。
　　他在怀疑另一件事，一件很重要的事情，一个难以解释的悖论。
　　普瑞赛斯到底是知道，还是不知道，《明日方舟》的事情？
　　从上一次的试探来看，她应该是不知道的，就像是他上次想的那样，他没道理对普瑞赛斯提起这些事。
　　但，他如今的都被细细的切做臊子了，他逸散出来的信息，都已经构成了整个泰拉如今的生态了，那在这个过程中，普瑞赛斯就完全没有察觉到吗？
　　人道出的信息可能有误差，但，普瑞赛斯这种级别的科学家，对信息筛选的能力应该不至于，连这么简单的信息，都察觉不到吧？
　　那么，一个悖论就出现了。
　　如果他一开始就是穿越到了《明日方舟》的世界中，且这个世界有一个【前文明】的隐藏设定，只是自己不知道，那在自己在前文明已经造成信息扰动的情况下，蝴蝶效应，为何几万年后的泰拉，还会和恩斯特脑海中的游戏，近乎一模一样？
　　如果他一开始其实压根没有穿越到《明日方舟》的世界里，是他脑海中逸散出的信息塑造了如今这个世界，那又如何解释，普瑞赛斯制定了【源石计划】，洛的【深蓝之树】诞生了海嗣，泰拉的天空之上悬浮着一颗人造武器——影月，这些事情的发生，明显都早于《明日方舟》的主要故事线，却都非常，非常“巧合”的，完美符合了这款游戏在后来的剧情设定。
　　尤其是，【源石】的存在。
　　以恩斯特对《明日方舟》的了解，他不知晓海嗣，不知道邪魔，但【源石】，这个打从一开始就存在，并作为矛盾贯穿始终的东西，他还是知道的。
　　这就形成了一个悖论。
　　就和【延迟选择双缝干涉实验】一样，【光子】仿佛是先预知了未来是否有人观察，然后回到过去，决定了过去的它是要作为光点，还是光斑穿过缝隙。
　　因果论倒转，时间线紊乱，仿佛有一双无形的大手，牵引着这个世界，在合理到异常的情况下，走到了如今的位置。
　　这个问题，一直都困扰着恩斯特。
　　连带着此前得出的一切结论，都不得不暂时推翻——普瑞赛斯不一定不知道《明日方舟》的事情，【预言家】是否是可以完全信任的，以及，自己的所作所为对泰拉到底有怎样的影响。
　　这个疑问一直持续着，持续到恩斯特见到洛，持续到他忽然发现，普瑞赛斯和他，可能都误判了一件事。
　　真正的“宝藏”，并非稳定性，而是“记忆”。
　　并非是“稳定性”保证了恩斯特的“原生记忆”不会被更改和丢失。
　　而是因为那是“陆腾宇的原生记忆”，所以那段记忆才绝对不会被更改丢失。
　　毕竟，他没有金手指，没有系统，没有除了那记忆之外的，任何可以证明他来自另一个世界的证据。
　　一旦失去了那些记忆，他就只是“恩斯特”，而非那个“穿越者”，那个知晓这个世界“真相”的人。
　　所以，这个记忆，绝对不能失去，也绝对不会失去，连【观察者】也无法对他的这些记忆，造成任何形式的干涉！
　　就好像，一个人不能通过看一眼，就让另一个人丧失记忆。
　　那如果从这个角度上出发.......
　　恩斯特也正是在这一刻，从“更高维”的“穿越者”的角度出发。
　　恩斯特想起了一个很经典的设定。
　　他看过不少的小说，其中不少的小说都会提及这样一个概念。
　　【叙事层】。
　　很多站在我们的角度无法解决的问题，纯粹是因为我们的视角不对，格局太小，维度太低。
　　比如没有钱，如果你是一台印钞机，没有钱了，你会想的是怎么找到相印的油墨，纸张等等，去印刷。
　　而如果你是一个人，你会想到的，就是找份工作，去挣钱。
　　方才的悖论也同样如此。
　　或许，光子何时穿过缝隙并不重要，唯有那个观察着光子的摄像头，才是关键。
　　无需去考虑和讨论，一切的先后顺序，时间顺序，因果顺序，是否合情合理，只需要去思考一件事——
　　所谓的【观察者】，或否，就是那个“摄像头”？
　　超越了时间，因果，任何理论的，摄像头。
　　如果祂是，那恩斯特又算是什么？
　　恩斯特不清楚，他想不明白，这些事情已经不是他贫瘠的知识范围能够容纳和思考的了。
　　但他还是想到了一个简单的，快捷的，有风险，但也能验证自己想法的实验。
　　这个实验很简单。
　　如果【观察者】的确是来自叙事层的干涉，如当年洛编撰的故事一样，是“医生向微生物帝国滴下的药水”，那“医生”，必然也有自己害怕的东西。
　　而作为和【观察者】平级的“琥珀”，恩斯特能够证实的，便是这东西，或许便存在于他的记忆之中。
　　那么，这次实验的目的就很明确了。
　　众所周知，《明日方舟》是一款由上海鹰角网络自主研发的二次元废土风策略塔防游戏.........
　　后面忘了。
　　总之，玩这款游戏的，至少绝大多数，都是国人吧。
　　那对于国人来说，辨识度最广，最有威慑力，最能表明存在，且绝对不会出现在这款“游戏”，无论是现实，还是游戏内的世界里的东西，是什么？
　　答案，显而易见！
　　...........
　　影月，月面观测站，核心观测室。
　　璀璨星河已经染上了明亮的红色，仿佛整个银河都燃烧了起来。
　　恩斯特站在原地，手中紧紧的握着三枚最初的源石，普瑞赛斯站在他的身侧，眼中眸光流转，不知道在思考些什么。
　　艾德和洛都在操作台前尝试着锁定【光】的轨迹，前者是这座月面观测站，以及整个【天堂支点】的总设计师，只有他知晓该怎么样调整【天堂支点】的运转方式，而洛，她则负责按照恩斯特的话，调整那些画面，确保清晰。
　　她同时也已经联系了【深蓝之树】，并下达了，一旦他们这边失败，不管发生什么，直接开始逃逸的命令。
　　她要祂活下去，活到吞噬一切，活到下一次，“宝藏”再次苏醒的时间。
　　很快，艾德收回了操作台上的手。
　　不是锁定成功了，而是无需锁定了。
　　他抬起头，透过玻璃，望向远处那道明亮的光芒。
　　肉眼已经能看见了。
　　“按道理说，祂现在应该已经能发现我们投影出的图像了。”
　　“实验失败了吗？”
　　艾德回过头望向恩斯特，他也不知道恩斯特的实验具体要达成怎样的目的，只能征求他的意见。
　　恩斯特眉头紧锁，依然望着那道光的方向。
　　冥冥之中，恩斯特仿佛感到了一道目光，正与他对视，仿佛要将他拉入某种无法理解，无法认知，无法观察的混沌之中。
　　恩斯特短暂的失神了一瞬间。
　　将他从恍惚中唤醒的，是洛的一声惊呼：
　　“祂转弯了！”
　　恩斯特甩了甩脑袋，目光向着那道光芒的方向望去。
　　肉眼可见的，那道光芒停了下来。
　　艾德这才反应过来，那道光本不能被肉眼观测，如今能被观测，便是祂减速的象征。
　　而在短暂的停顿之后，祂在茫茫深邃的宇宙之中，圆溜的打了一个转，几乎是眨眼间，便消失在了恩斯特的视线里。
　　“能定位到祂的方向吗？”
　　洛第一时间问道。
　　艾德反应过来，看向操作台上的仪器，随后半失落，半放松的呼出一口气，摇头道：
　　“不能，祂消失了。”
　　“就像是，从来没出现过一样........”
　　“我探测不到祂留下的任何痕迹，也收集不到任何祂曾停驻的那块区域的信息，好像......祂从不曾来过。”
　　“但是.......”
　　他又抬起头，在那片漆黑的宇宙背景之上，【光】彼时留下的痕迹还清晰可见。
　　那道轨迹在宇宙的维度上先是向下弯出一个弧形，又在弧形下方绕了一个圈，最后骤然消失，看得艾德等科学家一脸懵逼。
　　但恩斯特看懂了。
　　那是个数字。
　　“6。”

第一百二十五章 战后结算，谁是mvp？
　　我也不知道该说点什么，总之，先给你扣个“6”吧。
　　惹不起，惹不起，润了润了。
　　恩斯特仿佛都能感受到【观察者】当时的反应，嘴角也是勾起了一丝绷不住了的微笑。
　　而相比起他长舒了一口气的释然，艾德的心情就要复杂的多了。
　　他的身影都颤抖了起来，一屁股瘫坐在了操作台上，也顾不得会不会误触什么按钮了，就这样瞪大了眼睛，直勾勾的凝望着恩斯特的方向，满脸都写着四个字——匪夷所思。
　　“‘宝藏’，你做了什么？”
　　他实在是想不清楚，“宝藏”到底是怎么做到的？
　　代表着【观察者】的那束光，在过去意味着无法反抗的毁灭。
　　只要祂出现，无论前方有什么样的阻挡，无论采取怎样的手段，祂都会撕开一切的屏障，把毁灭播撒到人的面前。
　　规则武器，他们试过了，数学武器，他们也试过了，甚至于【天堂支点】这样的武器，他们都造出来了，只是还没来得及投入使用。
　　但【预言家】也已经宣判了这种武器的失败。
　　任何东西，都无法杀死【观察者】。
　　但就是这样的【光】，就这样被一面旗帜，挡了回去？
　　匪夷所思，这实在是匪夷所思，放在几万年前的末日，如果有人跟他说这种话，他都会觉得这家伙纯粹是疯掉了！
　　恩斯特从恍惚中回过神，才发现，不止是艾德，洛，普瑞赛斯，在场的人，没有任何一个人，不是将目光牢牢的锁在他的身上的。
　　【观察者】已经注意到了他们了。
　　但他们活下来了。
　　这或许是迄今为止，唯一一例，在【观察者】的手下活下来的案例？
　　没有人不想知道这其中的缘由，而这个实验，是恩斯特的提议。
　　于是，一群宇宙间顶尖的科学家，就这样望向了恩斯特，这个“半文盲”，等候着他能给出一个科学的答案。
　　恩斯特苦笑着摆了摆手。
　　他是真的苦笑。
　　因为他还真的不知道该怎么解释。
　　难道告诉他们，这涉及到了比这个世界的底层逻辑还要底层逻辑的盘外招？
　　还是说，他现场写一下《厄斯列国志》的第四部，写下明朝，最好是靖难之役，写铁弦把朱元璋名牌挂在城墙上防朱棣开炮的故事？
　　这可不兴乱说啊。
　　恩斯特用这招，也是有风险的， 而且，理论上来说，虽然这招有效，但还不能多用。
　　用多了更是有取死之道！
　　就好比，《三体》里为了防止黑暗森林的光粒打击，所以人类实施了【掩体计划】，恩斯特一旦用这招用多了，也就和掩体计划没有太大的区别了。
　　到时候，光粒可能的确是灭不干净你了，但会引来什么，那可不好说。
　　比“光粒”可怕的东西，可太多了啊。
　　而且，《明日方舟》也不是没有外服，也不是所有人都认这招的。
　　好在，在恩斯特沉默时，普瑞赛斯却抢先一步接过了话茬，回答了艾德的问题：
　　“我想，‘宝藏’是想起了一些【观察者】可能害怕的东西，并通过那面旗帜展示了出来，让【观察者】望而却步了？”
　　恩斯特抿了抿嘴。
　　你这么说也没太大问题。
　　“至于他为什么会知道。”
　　普瑞赛斯想了想，
　　“或许是因为，他是唯一一个真正和【观察者】对抗过的人？”
　　“毕竟，【观察者】无法毁灭他，他是唯一真正跨越过【观察者危机】的人，虽然没有那段记忆，但本能，或者其他的什么后手，还是留存了下来，所以现在危机再次来临，你才想起来？”
　　她看向恩斯特。
　　普瑞赛斯在给他递台阶，这恩斯特还是能感觉得到的。
　　这也的确是一种解释，是可能实现的理论，因为就和他说的一样，在场的所有人，只有恩斯特真的和【观察者】面对面过。
　　【观察者】砍不动他，而他也奈何不了【观察者】。
　　如果将恩斯特捧得高一些，他留下关键时刻防备【观察者】的后手在自己的身上，也不是完全不可能的事情。
　　在恩斯特目前无法直接解释原委的情况下，这个台阶是最合理的解释。
　　但，虽然有些不识好人心的嫌疑，但恩斯特还是很怀疑。
　　普瑞赛斯为什么要主动给自己递这个台阶？她难道就不好奇吗？
　　这毕竟是“让【观察者】退走”的办法啊。
　　深深的望了普瑞赛斯一眼，恩斯特思忖片刻，还是点了点头：
　　“我也是在普瑞赛斯直接向我提起【观察者】到来的时候，才想起这一切，所以才急匆匆来这里做了这样一次实验。”
　　“我的水平你们是知道的，我也不知道具体的原理，但既然这一招奏效了，至少我们短时间内，不必再过分担心【观察者】的事情了。”
　　恩斯特很巧妙的将话题从“怎么逼退【观察者】”，转移到了“能逼退【观察者】多长时间”。
　　果然，一听这话，艾德刚刚放下去的心又一次提了起来：
　　“祂还会回来？”
　　“祂只是走了，又不是死了。”
　　恩斯特苦笑道，
　　“而且，我们恐怕是绝对没办法杀死祂的。”
　　艾德和洛都皱起了眉头。
　　无他，这句话实在是太耳熟了。
　　【预言家】也说过同样的话，而且那笃定的语气，比起恩斯特来说，丝毫不弱。
　　【预言家】为什么会这么说，艾德不清楚，他过去也一直不相信这个结论。
　　人被杀，就会死，神会流血吗？没有试过，怎么知道呢？
　　【预言家】也不过是空口无凭而已，他也没有见过【观察者】啊！
　　但如今，却连恩斯特也下了这样的定论。
　　虽然他的确不懂科学，但他可是刚刚亲自出马，逼走了【观察者】的人啊！就像是普瑞赛斯说的那样，他或许是唯一一个知晓【观察者】弱点的人。
　　“为什么这么说，这到底有什么依据？”
　　“【观察者】为什么就.......无法被杀死？”
　　“因为【观察者】很可能不止一个，对吗？”
　　回答艾德，同时发出新的疑问的，是洛。
　　她上前两步，走到了恩斯特的身前，直视着那双银灰色的眼睛，认真道，
　　“我之前就有过这样的猜想。”
　　“如果【宇宙】是一个具体的，我们无法理解的生命概念，而【观察者】是存在于【宇宙】之外的某股力量。那祂，是否真的只有一个个体？”
　　“我在以前也做过这样的比喻，哦，你可能忘记了，没关系，我现在从头给你讲一遍，咳咳.......”
　　洛清了清嗓子，
　　“在很久很久以前，有一个微生物的世界........”
　　“这个我给‘宝藏’讲过了哦。”
　　普瑞赛斯在一旁打断道。
　　洛刚刚酝酿好的情绪连带着声音一起卡壳了一下，旋即瞪大了眼睛，仿佛要把普瑞赛斯给剐一遍不可！
　　这是我的故事！
　　你怎么偷偷讲我的故事！
　　明明是我先讲的！有牛啊！有牛不玩啊！
　　“直接进入正题吧。”
　　普瑞赛斯微笑着提醒道。
　　洛的表情抽搐了一下，冷哼了一声，才继续道：
　　“既然你知道了，那我就直接说了。”
　　“我当时就提出了，按照这个模型来看，【观察者】可能存在两种分支情况需要讨论。”
　　“一种，是祂即是【宇宙】这个具体生命概念所秉承的意志。”
　　“另一种，则是祂是【宇宙】之外，与【宇宙】这个生命概念平级，乃至更高的某种意志。”
　　“我一开始比较偏向于前者，【观察者】等于【宇宙】。但在重新查阅了【预言家】当年的【林场理论】后，我改变了主意。”
　　“而如果是第二种的话.......【观察者】可能不止一个个体。”
　　她双手抱胸，像是进入了某种学霸状态一般，一边踱步，一边解释道，
　　“这也是为什么，你说祂无法被杀死，因为祂不止一个，而且弱点，特性，乃至带来毁灭的方式，都不同.......”
　　“甚至于，其中可能有某些个体，也并不害怕你刚才展示出去的那面旗帜，对那首歌，那副像，也并不感冒，甚至可能存在负面情绪........所以你会说，你刚才是在赌，你也有失败的可能性。”
　　“我说的对吗？”
　　恩斯特怔住了。
　　他是真的愣住了，也是真的实打实的，第一次意识到，为什么在场的人，除了他之外，每一个都能被称之为【天才】。
　　自刚刚开始，他的话满打满算也就四句。
　　这四句话之中的可用信息有多有限，没人比他更清楚，他甚至是刻意斟酌过，挑选过词汇，以尽量减少其中的信息量，避免引来某些比【观察者】更深不可测的东西。
　　但即便如此，洛还是猜了个八jiu不离十。
　　不，不能说是猜。
　　她是根据在先史文明时期，与自己交流沟通获得的消息，对自己特殊之处的研究，外加这一次“实验”的成果，其中还涉及到【预言家】的【林场理论】等等内容，最终汇合自己透露出的信息，汇总分析，最后得出了这样的【洛·伊莎玛拉猜想】。
　　多么疯狂的脑回路，多么恐怖的信息分析能力，多么跳脱的思维。
　　在没有上帝视角的情况下，她几乎做到了将自己手中已有的一切情报和信息，分析到最深处。
　　恩斯特自问做不到。
　　但对于洛，博士，普瑞赛斯这样的人来说，这似乎是家常便饭。
　　“厉害。”
　　恩斯特发自内心的感慨道。
　　“我无法给你一个确切的答案，但，或许这个方向是对的。”
　　洛的脸上露出振奋的笑容。
　　她很开心，哪怕理论上来说，猜想二正确，意味着麻烦可能远比一开始想的要大的多。
　　但她还是很开心。
　　因为她终于，迈出了理解陆的关键一步。
　　而且，她的计划，【深蓝之树】计划，打从一开始，就考虑到了猜想二成立的结果。
　　因为，只要【深蓝之树】成熟，那不管有多少【观察者】，她都可以强行让猜想一成立，让【宇宙】拥有自己的，名为【深蓝之树】的意志！
　　哪怕到时候宇宙只有一个【深蓝之树】存在，但，一即是万，万即是一，只要【深蓝之树】存活，谁又能说，宇宙万物没有摆脱毁灭的命运呢？
　　艾德陷入了沉默之中。
　　真要说这次紧急事件中，受伤最大的人是谁的话，那恐怕只有他了。
　　设下的诱饵全部失效。
　　对【光】的追踪没能成功。
　　未能截去到【观察者】的任何信息。
　　最后，【天堂支点】也再一次，被宣告“绝对无法杀死【观察者】”。
　　对于一个存续计划的负责人来说，没什么比这更让人悲观和失落的了。
　　“但四舍五入来说，你也算是有功劳的，艾德。”
　　在恩斯特被洛缠上的间隙，普瑞赛斯不知何时走到了操作台前，站在了艾德的身旁，
　　“毕竟，没有你，我们恐怕根本没有将那面旗帜拦在【观察者】面前的机会。”
　　“计划的失败并不可怕，我们的计划，每一个都做好了失败的可能性，不是吗？”
　　“至少，辅助这一块，你做的不错。”
　　艾德翻了个白眼：
　　“谢谢你的安慰嗷。”
　　虽然话不怎么中听，但不得不说，他的心情确实好了一点了。
　　他是想当主C的，但如果能给“宝藏”打个辅助的话........
　　算了，也不错吧。

第一百二十六章 安保负责人杰斯顿
　　“昨日持续近30分钟的异常天象到底意味着什么？琴酒报带你走进神秘的天文世界，采访观星世家传人星极小姐。”
　　“星极小姐，请问你对昨天发生在泰拉天空和塔卫二天空上的红光与‘第二轮太阳’有什么看法？”
　　“诶？你从什么地方进来的？我没有同意过接受采访吧？”
　　星极满脸惊恐的看着堵在研究所门口的记者，满脸惊恐的左右打量了一下。
　　这.....这不对吧？这里不是莱茵生命主楼吗？怎么会突然混进来记者？
　　那可是塞雷娅主任主持的安保工作啊，也会出现这种问题吗？
　　哦对，塞雷娅主任跟着克丽斯腾总辖去塔卫二了，现在莱茵生命的防卫科是空缺状态........
　　等等，让我想想，乌拉尼堡科技产业园的安全负责人是谁来着？
　　星极的脑海中闪过一个身影，随即掏出终端，拨打了那人的号码：
　　“你好，是杰斯顿先生吗？这里是莱茵生命，乌拉尼堡莱茵生命大楼，我们这里莫名其妙闯进来了一个记者，能请你来帮忙处理一下吗？”
　　“啊？”
　　听筒对面传来了杰斯顿惊愕的声音，
　　“抱歉，这是我的失职，我马上来，马上来，请给我五分钟的时间！”
　　杰斯顿焦急道。
　　自从阿克托斯被罢免国防大臣的职位之后，杰斯顿就进入了漫长的赋闲时间。
　　毕竟，某种程度上来说，他和阿克托斯是绑定的，恩斯特需要杰斯顿的口才去糊弄住阿克托斯，而当阿克托斯不再能影响到谢拉格的根基后，杰斯顿的存在自然也就没有那么重要了。
　　恩斯特也考虑过许久，要把杰斯顿安排去哪里。杰斯顿这个人，你说他是人才吧，他的水平够不到，你说他是庸才吧，他各方面又明显超越了庸才很多，而且很多人拉不下脸去做的事情，他能去做，很多人怕担风险的行为，他敢去干，这样的人放着不用，又显得太过可惜。
　　最后，恩斯特参考了杰斯顿自己的意见，将他派来了乌拉尼堡，在科技产业园区里当安全负责人。
　　“如果没被恩斯特大人您点将的话，我现在估计就在哥伦比亚某个大公司下面当安保人员吧。当然，当安保也没什么不好，只是，来谢拉格，可以更加海阔天空嘛！”
　　“现在，既然恩斯特大人需要我，那我也愿意到任何恩斯特大人需要的地方去！辛苦什么的我不怕，工资低点也没问题，您为泰拉的安全保驾护航，我为乌拉尼堡科技产业园的安全保驾护航，我们都是为人民服务嘛！”
　　瞧瞧这小词说的一套一套的，不知道的还以为杰斯顿其实姓高呢！
　　而站在杰斯顿的角度，这个岗位是他亲自向恩斯特要来的，这要是出了什么问题，那哪里是在打他的屁股，那是在打恩斯特的脸！
　　恩斯特大人要是丢了脸，那他能有好果子吃嘛？
　　就算大人他不亲自出手，下面的两位护法，维娜大人，霍尔海雅大人，能放过他吗？
　　他杰斯顿这一生如履薄冰，战战兢兢，好不容易就要走到对岸了，可不能在这个时候阴沟里面翻了船啊！
　　..........
　　几分钟后，乌拉尼堡科技产业园区，莱茵生命。
　　等杰斯顿带队风风火火的赶了过来的时候，星极已经站在了门口。
　　“星极小姐是吧，那个记者人呢？”
　　“他跑了。”
　　星极有些无奈的说道，
　　“我拦不住他，安保部门的人也没拦住他，他的动作真的......好快。”
　　“那你有记住他的样貌之类的吗？”杰斯顿眉头微皱，又问。
　　星极这一次点了点头，简单的描述了一下。
　　杰斯顿身旁的人打算记下，却没想到手中的本子直接被杰斯顿接了过去，亲手在本子上记了起来。
　　记完之后，他还把本子展示给星极看了一眼，上面已经勾勒出了一个大致的库兰塔的形象，以及一些具体的特征：
　　“是这样的吗？”
　　“杰斯顿先生......您真厉害。”星极看了一眼那画像，没忍住感叹了一句。
　　“本职工作罢了。”
　　杰斯顿点了点头，把本子递给下属，示意他们去逮人，下属敬了个礼迅速离开，
　　“私闯园区，我会部署好对策的，这种情况不会出现第二次了，星极小姐。”
　　他承诺道，又上上下下的打量了一番星极，才有些困惑的问道：
　　“不过，话说回来，请原谅我有些不礼貌，但方才一直都没有问，他找到您，是打算问些什么？”
　　既然执掌了整个科技产业园的安保工作，杰斯顿自然也是下了功课的，对于科技产业园的绝对核心——莱茵生命里的员工，他不能说是全部脸盲，至少也可以说是没有谁是他叫不出名字的。
　　星极自然也不例外。
　　星极在莱茵生命的职位并不高，或者说，她更像是莱茵生命的“合作者”，而非“职员”。
　　自克丽斯腾女士成为打开天空的那把钥匙，泰拉人对宇宙的了解就与日俱增。在绝大部分泰拉人看来，这都是一个“全新的领域”。
　　但对于极少部分人来说，却并非如此。
　　这些人就是“占星世家”。
　　星极就出生于这样的“占星世家”。
　　他们自古以来便钻研古老的占星术，希望通过对星星轨迹的预测、解读，来预言未来的福祸，事物的发展。但这种理论在现代已经几乎失去了市场了。
　　原因很简单——泰拉自古以来的星空，已经被证明了是虚假的，克丽斯腾直接在上面戳了个洞出来，每一次摘星计划收集到的地外信息，都能证明，真正的星空，与泰拉人眼中的星空，截然不同。
　　占星世家也因此日渐衰弱。
　　某种程度上来说，这也算是破除迷信，最好的武器便是科学的一种体现了。
　　然而，作为存在时间几乎与泰拉历史等长的占星世家，他们自然有自己的一套生存哲学。
　　不愿意接受现实的占星世家逐渐消亡，但也有一批占星学者，主动投身入了现代科学之中。
　　星极这一家就是如此。
　　她，和她的妹妹，都在莱茵生命任职。星极作为占星世家的“继承者”，以合作者的身份在莱茵生命挂职，并配合总辖构建科对天空发起探索。
　　而她的妹妹，则以个人身份，直接加入了能量科斐尔迪南主任的麾下，成为了一名货真价实的高能物理学者。
　　两姐妹的关系很不错，丝毫没有那种古老家族的继承人们因为理念不合形同陌路，水火不容的意思，或者说，这才是古老家族之所以能成为古老家族的原因，两头下注这一块。
　　杰斯顿能调查到的情报就局限于此，但这丝毫不能解释，为什么有人会堵星极的门进行采访。
　　难道是意外？只是正好找到了星极？
　　在杰斯顿狐疑的目光下，星极回答：
　　“他问，我对昨天天空发生的异象，有什么看法。”
　　昨天天空的异象？
　　杰斯顿想起了昨天的天空。
　　泰拉的天空被鲜艳的红色所覆盖，刺眼夺目的光芒仿佛流星一般直直的朝着泰拉的方向逼近，仿佛要将一切都吞没其中。
　　这一诡异的景象一直持续了近半个小时的时间才消退，许多人都以为是传说中的“世界末日”要来了，直到红色消退，光芒消失。
　　杰斯顿倒是没怎么在意这件事，毕竟，恩斯特大人那边都没有说什么，说明事情不大，那些叽叽喳喳的吼着“世界末日”的家伙，不过是杞人忧天罢了。
　　有恩斯特大人在，天塌不下来！
　　没想到，今天还有人在调查这些？
　　也对，新闻媒体一向是为了流量无所不用其极的，他们好奇天空中到底发生了什么，的确不怎么奇怪。
　　但不知道为什么，杰斯顿的直觉告诉他，这件事或许没有这么简单。
　　有阴谋，有人指使！
　　“我知道了。如果有什么线索可以第一时间联系我，我这边抓到嫌疑人，也会第一时间通知您。”
　　杰斯顿朝着星极点了点头，心事重重的转身离开了。
　　他得把这件事汇报给恩斯特先生。

第一百二十七章 星际武器，暗流涌动
　　“昨天那个，是【观察者】吗？”
　　全息影像勾勒出博士的身影，他依然是那身半点不透风的兜帽风衣，像是从来没有变过一样，只是手臂上的纹章从罗德岛，又变成了终末地工业的倒立三角形纹章。
　　也算是在某种程度上贯彻了那句“四季常服不过八套”了。
　　恩斯特点了点头。
　　他不惊讶于博士会直接猜出来，那是【观察者】，他更惊讶于，博士居然现在才给他打来通讯？
　　你现在才收到消息？
　　别人也就算了，你总不能也是通过电视新闻才知道发生了什么吧？
　　“是，不过已经暂时解决了。”
　　“怎么解决的？”
　　博士追问了一句。
　　恩斯特沉默了片刻，将普瑞赛斯昨天的说辞又复述了一遍。
　　出乎意料的是，博士完全没有纠结和怀疑，反而释怀的，不疑有他的点了点头：
　　“原来如此，我明白了。”
　　“多谢你，恩斯特，你又救了泰拉一次。”
　　“你要谢我，最好的办法，就是把你的工作做好。争取在下次危机发生前，我们能有万全的把握，应付这些麻烦，而不是靠着某一个人去拯救一切。”
　　恩斯特笑了笑，也没忘了提醒博士一句。
　　太多的感谢他已经听腻了，倒不如来点实在的更让人放心一些。
　　“所以，还有下次吗？”
　　博士喃喃了一句。
　　恩斯特疑惑的眨了眨眼：“不然呢？”
　　“没什么，我会尽我所能的。”
　　博士回答，
　　“可露希尔本来定在昨天正式开工，这不是因为昨天的事情，所以临时延迟了吗。我会把你的回答，附上可行性报告一起再发给她的，工程很快就会正式启动了。”
　　恩斯特没再多说什么，轻轻点了点头。
　　他桌上的内线电话也响了。
　　挂断了博士的通讯，恩斯特叹了一口气，马不停蹄的又接起了内线电话。
　　一般来说，会用这个电话来联系恩斯特的，也就只有一个人了。
　　“老板，杰斯顿找你，现在有空吗？”
　　欣特莱雅的声音不出意外的从话筒中传出。
　　没意外的。
　　维娜一般会直接来敲门，霍尔海雅会直接从隔间里出来，乔伊丝比恩斯特还忙，一般都是恩斯特主动去找乔伊丝，唯一可能走内线电话的是洛拉，但大白熊更喜欢直接给恩斯特交项目报告，然后找乔伊丝申请政府预算。
　　只有欣特莱雅，作为前台接待，会用这个电话给恩斯特打电话了。
　　都快搞成她的专线了。
　　不过，她这次说的这个名字，恩斯特还真是好久没听到了。
　　“杰斯顿？我现在有空，让他上来吧。”
　　“OK。”
　　欣特莱雅懒洋洋的回答道。
　　一股子班味，话说她也干了这么多年了，是不是该考虑一下，升下职什么的？
　　把这件事记在日程上吧，下次开个会研讨一下，顺便把维娜动一动。
　　维娜虽然名义上任外交大臣，但实际上，外交的事情一直都是恩斯特在亲手抓，谢拉格毕竟是个小国，光吃自己，吃光了也吃不饱，这也是恩斯特为什么更注重外部环境，而非谢拉格本地。
　　而在恩斯特亲自外出的时候，一直都是维娜和霍尔海雅在代理谢拉格政务，她们俩早就证明了自己的能力了。
　　现在乌拉尼堡的各项基础设施也已经基本到位了，也已经有不少人口入驻了，或许可以把维娜调去乌拉尼堡，真正主政一方试试看。
　　再把欣特莱雅调到外交大臣的位置上，毕竟也是站在台前（物理）这么久的人了，有恩斯特手把手教，她应该也能很快适应。
　　否则，没有升职的空间，没有进步的目标，这日子过着就会没盼头，最后变得一股班味。
　　“霍尔海雅，记一下，下次开会的时候提醒我一句，关于欣特莱雅和维娜的事情。”
　　恩斯特朝着隔间里招呼了一声，霍尔海雅则透过门缝，吹出来了一道微风作为回应。
　　普通人会觉得这可能是在逗乐，其实雅雅已经尽力了.JPG
　　恩斯特这边话音刚落，房间的大门也被敲响。
　　伴随着恩斯特一声“请进。”，杰斯顿小心翼翼的推门而入，朝着恩斯特鞠了一躬。
　　还没等恩斯特问，他上来就是一阵自我检讨：
　　“恩斯特大人，对不起，辜负了您和谢拉格人民的信任。”
　　恩斯特一愣，顿时严肃了起来：
　　“发生什么了？”
　　“科技产业园那边.......”
　　“那边怎么了？”恩斯特皱起眉头，“爆炸了？失火了？有科学家被暗杀了？还是有豆腐渣工程楼塌了？”
　　杰斯顿摇了摇头。
　　“那总不能是谁搞出来了个什么玩意又把天捅穿了吧？”
　　“倒没有那么严重。”
　　杰斯顿尴尬的摆了摆手，
　　“有个疑似间谍的家伙擅长科技产业园，还堵着莱茵生命的一位占星学家追问，昨天发生了什么。”
　　“我觉得这事有点不对劲，所以想着来汇报您。”
　　恩斯特闻言长长的舒了一口气。
　　我说什么事儿呢，搞了半天就这啊。
　　疑似间谍的家伙？
　　不赖，谢拉格什么时候也需要开始担心间谍了哈。
　　怕你不知道，现在隔间里坐着的，抢了你工作的那位，以前就是个间谍来着。
　　“具体说说，你担心什么？”
　　恩斯特靠在了椅子上，指了指办公桌对面的椅子，示意杰斯顿接着说。
　　杰斯顿点头哈腰的道了声谢，拉过椅子坐下，组织了一下语言：
　　“恩斯特大人，我是哥伦比亚人，你也知道的。”
　　“我在没有被您看中，飞黄腾达之前，也干过一段时间的黑活。”
　　“所谓黑活，就是帮其他科技企业，收集竞争对手的黑料，或者，创造竞争对手的黑料。”
　　杰斯顿说着，还小心翼翼的打量了一眼恩斯特的表情，确定他没什么反应后，才继续道，
　　“在做这些活的时候，我们就经常会干这样的事情。偷偷潜入别人企业，给他们下绊子。”
　　“下绊子？”恩斯特还真挺好奇的，“怎么个下法？”
　　“比如在饮水机里放泻药，把他们公章偷走埋在公司的花盆里，或者偷偷把他们公司的电闸给拉了，网线给拔了，让他们画到一半的设计图和建到一半的模全部未保存........”
　　杰斯顿一本正经的列举了一大堆，直到看到恩斯特的表情越来越微妙，他才不好意思的挠了挠头，
　　“恩斯特大人，您知道的，干这个活的，大多数都没什么文化，要这帮人去改数据，偷文件什么的，真没什么意义。这些手段虽然脏了点，但很好用啊。”
　　大概是怕恩斯特误会，杰斯顿末了还补充了一句：
　　“当然，我的文凭是真的，我的论文也没有任何问题，这些哥伦比亚教育bu官网可查，这点您完全可以放心。”
　　恩斯特点了点头。
　　他真没想那么多。
　　毕竟整个谢拉格政府，绝大多数的文凭都止于胎教肄业，正儿八经读过小学的都算是深造了，像是洛拉那种，那已经不是村里的第一个大学生了，真论学术水平，得是村里第一个先知.......这是提都不能提的话题。
　　“总之，我虽然不知道这家自称【琴酒报】的具体是哪家的人，但他们身上的那种‘想搞点大新闻’的味道，我是真的闻到了！”
　　恩斯特若有所思的瘪了瘪嘴。
　　杰斯顿这么一说，他也有点感觉了。
　　最近这段时间的泰拉，似乎的确太过平静了一点。
　　五大常任理事国安安稳稳的经营着自己的一亩三分地，万国峰会讨论的事务也逐渐由战争、主权、国家矛盾这样激烈的话题，转变成了发展，贸易，今天晚上吃点什么这样的日常话题。
　　看上去就好像是一汪平静的湖水，波光粼粼，岁月静好。
　　但，这里可是泰拉，应该这样吗？
　　塔卫二的开拓如火如荼，被排除在第一梯队以外的国家没有道理保持平静。
　　五大常任理事国吃了这么久的版本红利，没有道理在塔卫二已经有技术，且准备建造星际巨构的当下，还保持平静。
　　要知道，虽然没人愿意第一个开口这么说，但“星际巨构”，不就等于“星际武器”吗？
　　飞空艇现世距今已经过去六年，泰拉诸国已经研发出了不少能够对空的武器，无人机技术也在迅猛发展，足以挑战飞空艇的空中霸权。
　　但星际武器........泰拉人现在，连理论上突破隔离层的能力，其实都还不具备，他们的发展完全是畸形的，用恩斯特的话来说，就是揠苗助长的结果！他们怎么可能防御得了星际武器？
　　他们没有理由不担心的，就和当初的飞空艇一样，这是一旦出现，就必然引发巨大争议的技术！
　　但直到现在，他们都还沉默不语。
　　这汪湖水下面到底有多少暗流？
　　这三年来，恩斯特忙于塔卫二和存续计划，许久没有对诸国的政治情况和舆论风向进行过研究和关注，以至于到现在，他自己甚至都有些摸不清楚了。
　　如今细细思索下来，恐怕，环带预警站的建立，不会如想的那样，一帆风顺........
　　“我知道了。”
　　恩斯特朝着杰斯顿点了点头，
　　“多谢，今晚留下来，一起吃个饭吧。”
　　他是发自内心的感谢杰斯顿及时提醒了自己一句。
　　同时，也是发自内心的，希望自己的担忧，是杞人忧天。

第一百二十八章 维多利亚政治经济交流研讨会
　　维多利亚，维多利亚国际政治经济交流研讨会。
　　维多利亚这些年的国力，总体来说是在上升的。
　　其实只要内部不乱，不打仗，将精力放在科技研发和经济发展上，绝大多数的国家都能实现发展，只是视自身体量而异，发展的程度和最终能达到的高度也各有不同罢了。
　　尤其是对维多利亚这样的大国，核心圈的基础条件好，国家上个时代积累下来的底子也好，受教育的人口多，基础设施还算完善，工业体系基本能够实现自给自足，如今维持了名义上的统一后，发展速度起飞自然不是什么很难以预料的事情。
　　但，维多利亚这些年的国际地位，总体来说，却是下降的。
　　这是一件非常反直觉的事情，既然维多利亚具备着上述这些优势，且这些优势基本都是他国不可复制的，那它的地位应该随着综合国力的增加，而不断上涨才是，为什么会下降呢？
　　“因为有的国家发展的比我们更迅猛。”
　　开斯特公爵双手交叠，放在桌上，长叹了一口气。
　　又是数载光阴一闪而逝，哪怕再优秀的保养，也已经盖不住时光在她脸上留下的痕迹。皱纹，眼袋，以及逐渐失去光泽，变得干枯的发丝，和仿佛笼罩了一层迷雾，混混沌沌，不戴上眼镜就难以看清事物的双眼，都在提醒着她，她也已经步入到了人生的暮年。
　　有些时候，人一老，简直就和吃了败仗一样，霎那间的兵败如山倒，连给人反应的时间都没有，就已经输的一塌糊涂。短短几年，开斯特公爵就感觉，自己老了快十岁。
　　偶尔，她自己也会想，这或许是因为，她不再有一个“对手”了吧。
　　威灵顿公爵死后，她一手拉起的，针对威灵顿公爵的贵族包围网，也顷刻间分崩离析了。
　　这并非什么难以预见的事情，这张大网本就只针对威灵顿公爵，参与其中的绝大多数人，并非是利益相同的盟友，他们只是有着共同的敌人。
　　而在威灵顿公爵死后，整个维多利亚，还有谁能成为“第二个威灵顿公爵”呢？
　　无人配得上这个名号，继承了威灵顿嫡系部队的拉芙希妮·都柏林不行，主导世界之都伦蒂尼姆的塔露拉·雅特利亚斯也不行，有着帝国双刃之称的温德米尔公爵不行，她开斯特，更不行。
　　斗了一辈子，临到末了，她才真正明白，自己和威灵顿公爵究竟差在了哪里——
　　她的联姻合纵，利益捆绑，政治游说，终究还是不如帝国丧钟在终末之时发出的那一声闷响。
　　宛如雄狮暮年的咆哮，虽少了几分凶煞，却依然可震人心。
　　不要问丧钟为谁而鸣。
　　它正是为你而鸣！
　　事到如今，开斯特公爵已经无力再拉起同样的包围网，她只能通过在自己的领地上召开这样的政治经济交流研讨会，来尽量维持自己的影响力。
　　但即便如此，这也不过是杯水车薪罢了，她同样也知道，开斯特公爵并没有变弱，自己虽然老了，但也还没有到昏聩的地步，影响力的下滑，并非是她弱了，而是别人变强了。
　　“塔露拉女士，我想，你应该比我更清楚我在说什么吧？”
　　她微微侧过头，望向坐在自己身旁不远处的塔露拉。
　　这张圆桌名义上没有高低贵贱之分，但实际上，隐隐约约的中心却还是存在的。
　　而在塔露拉在场的现在，这个中心已经几乎是她了。
　　塔露拉也已经不是当年那个刚到伦蒂尼姆的年轻人了，面对开斯特公爵意有所指的询问，她微微一笑：
　　“我知道，诸位都对维多利亚如今的境遇不够满意，当然，我和你们一样，我也觉得，维多利亚如果就这样逐渐衰弱，未免太过辱没了祖辈们遗留下来的荣光。”
　　对付这些贵族，一提荣光，二提祖辈，好汉就爱听点当年勇，不把他们捧着，不让他们觉得你也是自己人，指不定能闹出点什么鬼动静。
　　“近年来，哥伦比亚，卡西米尔等国发展势头迅猛之缘由，一，来自于科技产业的不断发展。”
　　“这一点无需我多言，维多利亚曾是泰拉工业革命的龙头，但我们沉溺在这种繁荣之中多久了？如今泰拉应用范围最广的几项大型科技，有哪个，来源于我们维多利亚？我说句不好听的，就连卡兹戴尔的提卡兹都能研发出【重力蔑视机关】那样的技术，先辈如果看到当年的大好局面变成现在这副模样，唉........”
　　直接针砭时弊也是必要的，但一定要带有明显的情绪色彩，表现出恨铁不成钢的反应，最好能再暗戳戳的通过贬低一下传统对手来提升一下自己的形象和可信度。这样既能增添你的权威性，也能增添话语的说服力。
　　果然，塔露拉这话一出，方才还沉默的圆桌旁顿时传出一声又一声的叹息声。
　　他们大概真的想起了某位前辈，想起了维多利亚往昔的峥嵘岁月，想起了自己那些年错过的风浪。
　　塔露拉其实完全没办法共情。
　　这帮老贵族在维多利亚作威作福的时候，她还在乌萨斯的冻原里面吃草根树皮呢！
　　这么说无非就是表达一个态度，看起来像是这么回事罢了。看着这些人的表情，她倒不如说，更多的是反胃。
　　谁叫你们当年就想着内斗呢？
　　自作孽罢了。
　　当然，心里吐槽归吐槽，她面上的功夫还是做足了的，话也没停：
　　“二，来自对塔卫二的开拓。”
　　“全新的星球，全新的资源，全新的生存空间，全新的发展方向。”
　　“正是这些全新的东西，给了卡西米尔这样的国家全新的动力。”
　　“维多利亚彼时放弃了加入泰拉联合阵线的第一批探险队，实在是错失良机。但现在，难道我们要拉下脸皮，去和恩斯特首相再谈，去放下尊严，请他再给我们一个机会吗？”
　　对维多利亚的老派贵族，有着比利益更重要的东西——尊严。
　　其实说穿了就是面子。
　　这是一帮，只要是他们认定的事情，只要吃亏了，哪怕知道自己是错的，也会拼命去证明自己正确性的顽固。
　　如果一件事是对的，他们也选对了，那他们就会说——这就是贵族的高瞻远瞩，是凌驾于普通人的非凡视野。
　　如果一件事是对的，但他们选错了，那他们就会说——这就是贵族的高洁独立，是不为小利所动的优良品德。
　　如果一件事是错的，他们还选错了，那他们就会说——这就是贵族的敢为人先，是明知山有虎而偏向虎山行的不屈不挠，而且，些许小损失，对我根本无伤大雅。
　　如果一件事是错的，他们还选对了，那他们就会说——这就是贵族的明辨是非，是家学渊源带来的趋利避害的血脉感应。
　　塔露拉敢打包票，到了今天，塔卫二开拓带来的利益，早就已经被贵族们发现了。他们，包括开斯特公爵，今天把话题引到自己这边来，无非也就是想借自己这张脸，去找恩斯特说和说和，好让维多利亚再进去分一杯羹。
　　所以塔露拉直接谈起了面子。
　　我去，可以啊。
　　但拉下脸皮，放下尊严的，可不是我，是咱们大家。
　　你们要是愿意忍的话，那我不介意。
　　果不其然，塔露拉此话一出，在场的绝大多数人都是面色一僵，少部分人则是直接怒视向塔露拉。
　　你这女娃娃怎么这样？我不就是既想把便宜占了，又不想付出任何代价，还想顺便让你丢丢面子吗？怎么还把这事扯到我们身上了呢？
　　真是忘恩负义！别忘了当年支持你主导伦蒂尼姆的人里，还有我这一个呢！
　　塔露拉也猜得到这些人在想什么。
　　来之前，阿丽娜都和她模拟过一遍了。
　　这帮家伙肯定在想，她能主政伦蒂尼姆，是他们的功劳吧？
　　呵呵......
　　呸！
　　她能在伦蒂尼姆大展宏图，恩斯特牵动局势有功劳，阿勒黛里应外合有功劳，万国峰会前期帮扶有功劳，伦蒂尼姆人民愿意支持她也有功劳，唯独你们这些维多利亚大贵族，你们有个酸萝卜别吃的功劳！
　　难道引动伦蒂尼姆暴乱，放军事委员会入城，对城内苦难视而不见，围而不攻，导致整个伦蒂尼姆几乎被萨卡兹恐怖分子夷为平地，这也算是功劳吗？
　　伦蒂尼姆城内的每一块砖，都渗着血！这份血债，也有你们的一份！
　　阿丽娜其实还准备了别的说辞，可以进一步帮塔露拉把身上的锅全部甩出去，但塔露拉懒得再说了。
　　这帮老油条不配听。
　　“塔露拉女士。”
　　到最后，还是开斯特公爵揉了揉眉心，缓缓开口：
　　“你说的，我想在座的诸位都明白。”
　　“荣耀，家族，还有国家，这三者在我们心中有着同等重要的地位，你或许不懂这种感受，但你愿意试着理解我们，我感到很高兴。”
　　塔露拉微微一愣，旋即反应了过来。
　　你暗戳戳阴阳谁没有荣耀，家里户口本就一个，还没有家国意识呢？
　　但这话她也不能直接戳破，毕竟她刚才也是这么阴阳这些人的。
　　开斯特公爵的确是个老油条，不愧是当年让恩斯特都头疼了好一阵的人物。
　　“不过，我还是想给你一个忠告。”
　　“如果能和平的，让万国峰会的势力进入塔卫二，那绝对是一件皆大欢喜的事情。”
　　“我们谁都不希望出现什么意外，不是吗？”
　　塔露拉皱起了眉头。
　　你在威胁我？

第一百二十九章 明明是我先来的
　　维多利亚，维多利亚大酒店。
　　“啊，应付那些老家伙真麻烦啊。”
　　一屁股坐在沙发上，塔露拉伸了个大大的懒腰，打着哈欠，眼角甚至都挤出来了几滴眼泪。
　　到底是千年的狐狸，开斯特公爵哪里是那么好应付的，一通嘴炮下来，她没占到什么便宜，唯一值得庆幸的，是她也没被强加上什么责任。
　　“就好像是刷副本一样，开斯特公爵算是维多利亚的最终BOSS了吧？”
　　“会感到压力是理所当然的，别太在意，我妈妈也说，绝对不能对那个女人有半点轻视呢。”
　　同样坐在沙发上的戴菲恩轻声安慰了两句。
　　她一身温德米尔家族祖传的制式礼服，看上去比过去长高了一点，气质也稍微成熟了一点，那足以让拉芙希妮和欣特莱雅嫉妒的胸脯上别着温德米尔家族的家徽，昭示着她如今的地位。
　　虽然还没有正式继承公爵之位，但她已经基本是整个温德米尔家族的话事人了，肯特·温德米尔已经逐步将公爵领的政事分给她处理，安费莉丝·温德米尔则更洒脱，直接去当自己的大将军去了。
　　不夸张的说，监国这一块，她的权力已经不亚于某懿文太子朱标了。
　　作为维多利亚的一方诸侯，她当然也收到了开斯特公爵的邀请，前来参加这次政治经济交流研讨会，但像是方才那种“秘密会议”，她肯定就没机会参与了。
　　开斯特公爵和温德米尔公爵不对付这一块，那已经是人尽皆知了，就是邀请，戴菲恩也肯定不会答应，开斯特公爵也没那心情去拿热脸贴冷屁股。
　　况且，即便不邀请又如何呢？
　　同为谢拉格出来的人，虽然戴菲恩是一期的，塔露拉算是三期的，但都在维多利亚，塔露拉和戴菲恩，还有拉芙希妮三人的关系一直都不差。
　　塔露拉肯定会把他们聊了什么告诉戴菲恩，开斯特公爵肯定也知道塔露拉会告诉戴菲恩，戴菲恩也知道塔露拉肯定会向她泄密。
　　大家都心照不宣罢了。
　　塔露拉对戴菲恩的说法很认可：
　　“那老巫婆也是真能说，你不知道她阴阳起来，简直让人恨不得往她脸上喷火！她最后居然还威胁我，一副我不去和恩斯特谈这件事，就是国家的罪人的感觉。”
　　塔露拉说着，还翻了个白眼，一副无语到极致的模样。
　　一旁老老实实站在角落里的拉芙希妮无奈的笑了笑：
　　“其实，我觉得，开斯特公爵倒未必全是在威胁。”
　　“嗯？怎么说？”
　　戴菲恩仰起头，看向拉芙希妮，又有些奇怪的追问了一句，
　　“话说，拉芙希妮，你为什么要站在那里？”
　　拉芙希妮眨了眨眼，看了一眼自己的位置，随后朝着戴菲恩歪头笑了笑：
　　“只是习惯，这里会让我比较容易静下来，而且很有安全感。”
　　“咳咳，回归正题，开斯特公爵这句话说的其实也不完全是错的。”
　　拉芙希妮解释道，
　　“塔卫二的探索，维多利亚已经是一步慢了，一步慢，步步慢，这种结果，他们是可以接受的。但一步慢，直接不准入场，这就不太可能了。”
　　“而且，新的发展机遇还是其次，如果塔卫二真的做到了独立在宇宙中建立根据地，那泰拉怎么办？”
　　拉芙希妮抿了抿嘴，说出了自己的担忧，
　　“诸位，泰拉其实没有真正实现航空航天，更别说是载人进行星际移民了。”
　　“我们目前，在塔卫二上所做的一切，所建立的一切，都是基于一个基础，那便是——星门。是那座古老文明遗留下来的星门，赋予了我们提前一步进入太空时代的能力。”
　　“但.......大家就没有想过吗？如果没有星门，或者，星门遭到了干扰，会发生什么事情？”
　　拉芙希妮望向房间中的两人。
　　戴菲恩皱起了眉毛，托着下巴陷入了沉思，塔露拉也下意识的坐直了身子。
　　如果没有星门了，会发生什么？
　　的确很少有人会思考这个问题，毕竟星门就树立在那里，它存在的历史，要比如今的泰拉文明还要久远，堪称是“自古以来”！
　　许多科学家也已经用自己的知识和理论解释过，星门这种巨构，泰拉人无论是想要复刻，还是想要修复，都显得非常无力。
　　但似乎的确没人说过，损坏它，需要多少成本........
　　而如果它真的损坏了呢？
　　构成一个国家的三要素，是人口，土地，与权力（主权）。
　　塔卫二如今其实已经有两个了。
　　数百万的人口，虽然不算多，但已经足以建立起一个成熟的社会结构。
　　至于土地，塔卫二是一颗未被开发的盖亚星球，这里有着充足的土地，可供国家的扩张。
　　而主权。
　　在泰拉，想要建立一个新国家，不受外国干涉，拥有完整的主权，几乎是不可能的。
　　但在塔卫二，这项工作，实在是太轻松了。
　　“只要破坏了星门，塔卫二就等于直接切断了和泰拉的所有来往。”
　　“泰拉人根本没有能力干涉塔卫二的任何事务。”
　　“塔卫二的发展太快了，又缺乏安全理事会的监管，缺乏五常之中任何一个国家的介入，恩斯特先生当初做出这样的决定，大概是想要给予小国更大的发展空间，但......这也很可能导致塔卫二彻底脱离我们的掌控。”
　　拉芙希妮缓缓道。
　　房间内的两人都沉默了。
　　她们本能的不相信这个结论，但她们又不得不承认，这个结论是合理的，甚至可以说，是极有可能发生的。
　　泰拉从不缺乏野心家，尤其是那些小国之中。
　　在泰拉本土，他们被五大常任理事国和万国峰会的世界秩序牢牢锁住，体量上的差距，让他们翻不起什么风浪。
　　但在塔卫二呢？
　　监管的缺失，权力的膨胀，以及距离故土如此遥远的距离，这都会催化他们的野心。
　　炸掉星门，甚至只需要炸掉塔卫二一侧的星门，断掉塔卫二和泰拉的联系。
　　他们就能明目张胆的裹挟所有人，去当那个星际土皇帝！
　　“这会给万国峰会带来多大的打击，会给恩斯特先生带来多大的打击？”
　　拉芙希妮强调道，
　　“当初提出泰拉联合阵线探险队，为小国谋取生路，以及在后续推动塔卫二发展的人，是恩斯特先生。”
　　“一旦出了什么问题，作为提案的倡议者，恩斯特先生就是第一责任人。”
　　“开斯特公爵的话固然有威胁的意味，但.......如果我们真的什么都不做，继续放任塔卫二保持现状，那或许，对恩斯特先生来说，真的不是什么好事。”
　　戴菲恩点了点头。
　　拉芙希妮考虑的已经很全面了，连她也挑不出什么毛病。
　　现在看来，开斯特公爵那句：“如果能和平的，让万国峰会的势力进入塔卫二，那绝对是一件皆大欢喜的事情。我们谁都不希望出现什么意外，不是吗？”
　　或许真的如她所说，有着“忠告”的意味在。
　　“那怎么办，我去劝劝恩斯特？”
　　塔露拉站了起来，一副打算马上行动的模样。
　　但戴菲恩却摇了摇头，拦下了她。
　　“这其实没有可以解决的办法吧？”
　　“即便恩斯特真的让安全理事会国家的人进入了塔卫二，也很难说他们不会叛变啊。”
　　“割据一方，称雄称霸，不受任何约束，没有多少人能扛得住这份诱惑。”
　　“恩斯特应该也考虑到了这一层问题，但他依然这么做了，我们要做的，应该是帮他扛住压力吧。”
　　“哪怕明知道这样可能发生意外，让恩斯特先生的名誉受损，我们也必须对此视而不见？”
　　拉芙希妮皱起了好看的眉毛，有些不可思议的反问。
　　戴菲恩抿了抿嘴，但还是坚定地点了点头：
　　“我觉得，该相信恩斯特。”
　　看着忽然间开始冒出火药味的两人，站在中间的塔露拉忽然有种奇妙的感觉。
　　“你们别吵了。干嘛要为了谁更懂恩斯特吵一架？你说这扯不扯？”
　　“你们直接去问他不就完了吗？”
　　拉芙希妮和戴菲恩对视了一眼，沉默了下来，短暂的停顿后，她们俩的目光齐齐投向了塔露拉。
　　塔露拉一个激灵，下意识的后退了半步。
　　“看我干嘛？我说的不对吗？”
　　“你说得对。”“没什么问题。”戴菲恩和拉芙希妮齐齐回答。
　　“所以，就由你代替我们去问问恩斯特吧！”X2
　　塔露拉：“？”
　　塔露拉：“你们为什么不能自己去？”
　　“或者干脆打个通讯也可以啊，【天堂网络】很方便吧？”
　　塔露拉本来想这么说，但看到两人那骇人的眼神，勇敢的红龙第一次畏缩了。
　　我去就我去！
　　有什么大不了的！
　　塔露拉弱弱的点了点头。
　　拉芙希妮和戴菲恩这才露出了满意的笑容。
　　放心了。
　　让她们自己问？万一真的问出了点什么呢？
　　那不就证明，我不够懂恩斯特了吗？
　　明明我认识他的时间更早！（我和他待在一起的时间更长！）
　　所以，委屈你了，塔露拉，就由你去吧！

第一百三十章 硝烟的信号
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　“恩斯特先生，你真的没考虑过这些事情吗？”
　　塔露拉把拉芙希妮和戴菲恩的话都转述了一遍，看向恩斯特，希望能得到一个答案。
　　恩斯特和一旁的霍尔海雅对视了一眼。
　　千里迢迢的跑过来，他还以为维多利亚是发生了什么大事呢，结果就为了这点问题啊。
　　恩斯特还没开口，一旁的霍尔海雅就忍不住捂嘴笑了出来：
　　“所以说，BOSS你的名声还是太好了啊。”
　　“什么意思？”
　　塔露拉有些不解的看向霍尔海雅。
　　霍尔海雅耸了耸肩：
　　“字面意思啊。塔露拉小姐，你仔细想想，如果真的有这么一个野心家，他发现星门，开拓塔卫二，修建异星基地，最后还要切断星际连接，割据一方，那最有可能实现这一切的人，是谁？”
　　塔露拉眨了眨眼睛，微微一愣。
　　她是憨了一点，但不是傻，霍尔海雅这么说，她按着条件一个接一个的排除过去，脑子也能转的过来。
　　发现星门的人，是恩斯特。
　　主张开拓塔卫二的人，是恩斯特。
　　主持招募探险队，开辟前线开拓基地的人，也是恩斯特。
　　如果真的要按这么排下去，嫌疑最大的不是别人，反而就是恩斯特本人！
　　他也有着切断星门连接，坐断塔卫二的能力和名声。
　　毕竟，谁都知道，现在塔卫二的那批开拓队里，大部分都是小国，而且都是和恩斯特关系很好的小国。
　　提卡兹就不说了，卡西米尔虽然过去也曾经和恩斯特有过摩擦，但不论如何，那也是第一届万国运动会的举办国，是实打实的跟着恩斯特获利了的！
　　如果真是恩斯特要拉着他们一起在塔卫二另立门户，那他们还真的可能答应！还省去了再内部斗争出一个领袖的麻烦。
　　但，理论归理论，就像是霍尔海雅说的那样，恩斯特的名声实在是太好了。
　　以至于，哪怕细想一下就知道，最有可能造反的人就是恩斯特，大多数人也压根不会往这个方向去想，而是会坚定的认为，恩斯特不可能造反！
　　“道理是这个道理.......”
　　霍尔海雅这么一打岔，塔露拉也有点摸不准了，她难得的露出了有些惶惶不安的表情，略带狐疑的打量着恩斯特，
　　“但恩斯特先生你......你应该不会那么干吧？”
　　她真有点ptsd了。
　　过去在冰原上，她就没少见到因为各种各样的原因，导致性情大变的人。
　　现在想想，谢拉格也算是小国，虽然现在日子过得很好，但总归也还是摆脱不了小国的地位，实力不足，处处便受人钳制。
　　像是恩斯特这样的人，渴望更高的平台，想去塔卫二不受束缚的一展拳脚，这也不是不可能的事情。
　　如果真有那么一天，那她是跟还是不跟？
　　见到塔露拉那警惕中又带着点期待的表情，恩斯特哭笑不得的摆了摆手：
　　“好了，霍尔海雅，别逗她了，我没那种想法。”
　　“我们要面临的威胁超乎想象，泰拉也好，塔卫二也好，都没办法单独面对。现在再闹一场内乱，岂不是白白削弱自己？”
　　他朝着塔露拉摇了摇头，也做出了承诺：
　　“放心，你担心的事情不会发生的。”
　　“塔卫二上有我留下的后手，即便真的有野心家想要直接切断塔卫二和泰拉之间的联系，主导塔卫二独立，我也有办法解决，而且不止一种。”
　　【深蓝之树】的本体，如今已经融入了塔卫二的核心之中，开始了第二次发育。
　　祂和耶拉冈德大神的左脚踩右脚式【学习】模式也已经基本成型，发育的效率是过去的无数倍。
　　只要恩斯特敢开这个口，祂现在甚至可以直接把自己的枝丫从塔卫二一路伸到泰拉，直接在两颗星球之间搭起一座“宇宙桥”。
　　就像是传说中神国阿斯加德联通各个世界的“彩虹桥”一般！
　　只是暂时没那个必要而已。
　　还有终末地工业这个白手套，上层也几乎和他，还有罗德岛脱不开干系。
　　不是恩斯特诋毁可露希尔，她真没有造反的那个魄力。
　　况且，还有【天堂支点】这个真正的“星际武器”存在呢。
　　所以，你要是问恩斯特，塔卫二是不是有可能出事，那恩斯特得说，有可能。
　　他没办法管到所有人，或许是会有那么一些比较没脑子的人，敢在不掌握终末地工业，不具备相应威望，也没有武装力量的情况下，强行炸毁星门，试图让塔卫二独立成为既定事实。
　　但塔卫二真独立吗？
　　恩斯特只能说，如独。
　　“不过，还是请你替我转告一下开斯特公爵，还有其他关心此事的人。”
　　恩斯特想了想，语重心长道，
　　“塔卫二开拓的大门从未关上，任何国家，都可以申请加入泰拉联合阵线，并通过星门向塔卫二派遣自身队伍，我从未拒绝过任何申请。”
　　塔露拉皱起了眉头：
　　“那为什么........”
　　“为什么常任理事国还要说能够前往塔卫二的只有小国？”
　　霍尔海雅接下了塔露拉的疑问，莞尔一笑，笑容中带着些许戏谑与讽刺，
　　“是啊，为什么呢？”
　　“星门不在谢拉格，在萨米，星门脚下的基地，除了常规的守备武装之外，其实根本没有大规模军队驻扎。”
　　“这些大国，如果真的想要去，其实谁都可以去，他们甚至都不用给我们打什么报告，我们也没能力管。”
　　“他们只是当表字还想要立牌坊罢了。”
　　万国峰会当年通过决议立下的规矩，由诸国出兵，万国峰会出钱，组建开拓队，以泰拉联合阵线的名义统一调度，前往塔卫二开拓。
　　当年常任理事国为什么不想加入？
　　因为这意味着，他们要失去手中的一部分兵权，要把自己的兵，交给泰拉联合阵线统一管理。
　　兵权一直都是一个敏感的话题，如果单单只是这样也就罢了，泰拉联合阵线说到底也是他们组建并管理的，随便推出一个领导人，把他架空，打着泰拉联合阵线的名义组建军队，下面他们自己玩自己的，其实也不是不行。
　　可偏偏，泰拉联合阵线，这个组织的首脑，不是他们之中的任何一个，而是恩斯特。
　　恩斯特太有名了，给一个非常有名的人以兵权，那就不得不面临一个问题——
　　真的有人可能会跟他走！
　　偏偏他们还撤不掉恩斯特这个领袖，毕竟，海嗣只是走了，不是死了。
　　【深蓝之树】腾飞出泰拉的画面，自伊比利亚传向泰拉各国，海嗣当年自汪洋大海飞向天空，那遮天蔽日的场景，实在是给太多自命不凡的泰拉人留下了一辈子的阴影。
　　它们能走，自然也能回来。真要换了恩斯特，破坏了当年的停战协议，谁知道它们还会不会打回来？
　　到时候谁顶得住？
　　大义上，开拓塔卫二，寻找新的生存空间的行动，他们谁也不能直接否定。
　　私底下，他们又不想给恩斯特兵权，哪怕他们之中大部分其实都相信恩斯特，但对于泰拉人，尤其是这些泰拉老保来说，这是原则问题。
　　这下一根筋变成两头堵了。
　　加上当时探索塔卫二的收益还不明显，许多国家就暂时放弃了这种想法，直接选择了避免官方站队，仅以私人企业，基金组织等等方式涉足其中。
　　这一憋，就憋了整整三年。
　　而现在，他们这里搞事，那里施压，整的恩斯特都迟疑了好一段时间。
　　最后，可算是在开斯特这里露出了沃尔珀尾巴。
　　他们就是想不受任何限制的，绕过万国峰会和泰拉联合阵线监管的，直接前往塔卫二。
　　他们想要的，不是有秩序的开拓，不是花钱建造【环带预警站】这样的星球级防御预警设施，更不是收益归公，利润分红这样的可持续性经营。
　　他们要的，是如同古老封建、奴隶时代那样，开着自己的高速战舰，去塔卫二上圈地！
　　是圈出自己的土地后，宣布这片地皮上的一切，都是他们的，谁也不准碰上一下！
　　是在塔卫二上，打一场世界大战！
　　恩斯特想起了自己初中时上过的历史课，那位平头戴眼镜的老师在讲起第一次世界大战时，只是用了一小段精炼的文字，便描述了那场战争爆发的根本原因——资本主义发展到帝国主义时代后，因为各大帝国在殖民扩张等问题上分赃不均，导致的一场“全球资源再分配”的非正义战争！
　　恩斯特看不透历史的进程，但他隐隐约约已经嗅到了那股硝烟味。
　　万国峰会的建立，海嗣危机的爆发，让泰拉过早的进入了和平时代，也让各国之间愈发尖锐的阶级，地缘，种族矛盾被掩盖了下去。
　　而塔卫二的开拓，则成为了揭开这层遮羞布的那阵风。
　　诸国已经枕戈待旦。
　　只是，或许是有高卢这个前车之鉴，他们谁也不敢率先撕破脸皮。
　　第一个不顾万国峰会秩序，强行闯入星门的国家，必然被群起而攻之，第一个出局，随后，才会是真正的大战。
　　所以，现在的他们都在彼此试探。
　　试探彼此的决心，试探彼此的力量，也试探能否寻到一个合适的方法，能够名正言顺的，不付出任何代价的，既要又要的，进入塔卫二。
　　并非所有人都希望战争。
　　但所有人都已经做好了战争的准备。
　　“恩斯特先生，您会做点什么，阻止这一切吗？”
　　“我做不了什么，这是总体性的矛盾，非我一个人能够改变，但我会尽力而为的。”
　　恩斯特深呼吸了一口气，闭上了眼睛。
　　“只是，如果真的有那一天。”
　　“塔露拉，你觉得，真的让塔卫二脱离泰拉这摊浑水，会不会是一个不错的选择呢？”

第一百三十一章 就由你们去威慑全泰拉
　　如果真的到了那一天，让塔卫二摆脱泰拉这个泥潭，是否也是一件好事呢？
　　从恩斯特的办公室中离开，塔露拉的心中满是迷茫。
　　恍惚间，她仿佛又回到了那片雪原之中，寒冷的空气顺着呼吸渗入她的肺部，连带着整个身体都由内而外的泛着凉意。
　　那是红龙炙热的火焰都无法抚平的冰寒。
　　恩斯特没有苛求她能给出一个回答，她也给不出一个能说服自己的回答。
　　越是在统治者的这条道路上走的越久，她就越是能清晰的感觉到，那条“好”与“坏”的界限，正在逐渐模糊，就像是如今这个问题。
　　塔卫二人就是泰拉人，他们前往塔卫二也不过三年多的时间，新的环境让许多人变了许多，但他们的根子依然还在泰拉。
　　如果泰拉爆发战争，他们会不会想要回来？会不会想要带着塔卫二的新式科技，武器等支援自己的祖国？
　　如果有人切断了这条路，那在这些人看来，他到底是保护他们免于战争的英雄？还是强行囚禁所有人，毫无家国情怀和建功精神的懦夫？
　　战争带来的狂热，会让人失去理智。
　　而对于恩斯特来说，他已经压制了这种狂热太多次。
　　塔拉的军国主义狂热，萨卡兹激进派的大复仇主义狂热，阿戈尔对陆地人那份高高在上的支配者狂热........
　　比比皆是，不胜枚举。
　　善治水者，皆知堵不如疏的道理，这一次次的压制，的确换来了一时的和平，但，或许也意味着，未来当这种狂热累积到了一个再也无法被压制的程度后，它会来的比之前的任何一次都更加猛烈！
　　到时候，或许就真的如恩斯特所说的那样。
　　【这是总体性的矛盾，一个人根本无能为力。】
　　难道泰拉最后真的要进入战火之中吗？
　　那这些人又怎么办？
　　塔露拉望向谢拉格街道上来来往往的人们。
　　街道上牵着驮兽队伍，挂着各种小商品和毛绒娃娃周边的小商贩；吆喝着提供驮兽骑乘服务和山间露营服务的老牧民；嬉笑着品尝着谢拉格特色芝士奶酪夹饼的游客，还有很多很多的，形形色色的人。
　　他们怎么办？
　　她在谢拉格待的时间并不长，但这段经历对她来说，弥足珍贵。
　　如果说黑蛇和乌萨斯的冻原，教会了她人性的恶能够丑恶到什么程度，是要教她绝望！
　　那谢拉格，就是展示给了她，人性的善是如何中和这份恶，从而缔造出了一个个真实的，平常的，平凡的普通人。
　　她不敢想象，如果那样的战争——一场席卷整个泰拉的战争真的爆发，那眼前这些温馨的场景，会变成什么样？
　　一个孩子的父亲要去杀死另一个孩子的父亲，口中喊着家国大义的口号，不惜付出生命的代价，其实只是为了某些野心家不断膨胀的欲望买单。
　　那种场景，她在伦蒂尼姆已经看得够多了。
　　那一次，她没有能力阻止一切的发生。
　　但这一次，她必须做点什么。
　　这不是做不做得到的问题，这是必须去做的问题！
　　恩斯特先生一个人无能为力，那她就找更多的人，总有人，是和她一样，不想看到那些事情，再一次发生的。
　　她的脚步沉重又迅速，走向了自己的居所。
　　她得先联络戴菲恩和拉芙希妮。
　　就身边开始劝起！
　　站在窗前，恩斯特目送着塔露拉的背影走出办公大楼，步入谢拉格的雪风之中。
　　“很多人都说，谢拉格的雪是暖的，因为这里的人心是暖的。但其实，雪就是雪，和乌萨斯冻原上的雪，萨米冰原上的雪，没什么不同。”
　　“只是因为这里和平，生活在这里，可以感受到一种发自内心的宁静。那是千年的和平在这片土地上留下的痕迹。这里的人，不知道什么是战争，也从未想过，自己会经历战争。”
　　霍尔海雅脚步轻盈，走到了恩斯特的身侧，轻轻的将脑袋靠在了恩斯特的肩膀上，厚厚的耳羽直接遮住了恩斯特的半张脸。
　　她实在是不太适合这种小女生的姿态。
　　但恩斯特也没避开，那未免太不解风情。
　　“BOSS，如果真的爆发了那场战争，你会怎么办？”
　　霍尔海雅轻声问道。
　　恩斯特沉默了片刻，语气坚定地回答：
　　“我不会让那场战争影响到谢拉格。”
　　“但是，战端一开，整片大地都会被牵扯其中吧？”
　　霍尔海雅抿了抿嘴。
　　恩斯特垂下了眼眸：
　　“谢拉格已经经历了数千年的和平。哪怕是在大长老的手上，这里也从未经历过战乱，难道到了我的手上，反而要叫它遭受兵灾了吗？”
　　“我不会打仗，谢拉格人也不会打仗，如果战争真的波及过来，我们手中能打的牌其实相当有限。”
　　“但我会用一切手段来保证我们的安全。”
　　恩斯特的原则一向如此。
　　如果在力所能及的范围内，他能够做到的事情，他都会去尽力的做。
　　有一份力，出一份力，有一点光，发一点光，总算是对得起自己的良心。
　　但在他心中，他的亲人，他的朋友的分量，永远高于其他的陌生人。
　　电车难题对他来说的确是一道难题，但如果铁轨一端躺着的是他的亲人，那他最后不论犹豫多久，都会选择亲人。
　　他不会对此后悔。
　　至于要怎么做，他心里已经有了计较。
　　“安排一下吧，让维娜回来，接下来的万国峰会会议，都由我亲自去。”
　　无论如何，他在泰拉的存在依然能在一定程度上起到维稳的作用，他亲自参加万国峰会的会议，也能方便那些“老熟人”们，表达自己的意见。
　　哪怕战争必然到来，他也希望尽量拖延一下时间，最好不要影响到【环带预警站】的建设。
　　这是软的部分。
　　软硬兼施，硬的部分........
　　方舟计划，其实只需要【深蓝之树】一个负责即可，耶拉冈德大神，其实更多是在与【深蓝之树】互相辅助。
　　恩斯特希望暂时将祂调回来，随后请【萨米】来，先传授一下怎么制作【萨米的意志】那种特殊生命，用以在谢拉格外围竖起屏障。
　　随后，如果战争真的到了无法拖延的时候。
　　那......虽然天堂支点没办法应对【观察者】，但，威慑一下泰拉，还是轻而易举的。
　　.........
　　拉特兰，地下。
　　有些时候皮套狗挺难做的，真的。
　　反正艾德是这样的。
　　自从星门通道被打通，恩斯特可以光明正大的来月面观测站之后，艾德在泰拉的这个【牧首】的皮套，其实就已经失去了存在的意义。
　　但他又不想直接扔了这个皮套。
　　为什么呢？
　　当然不是女装上瘾了！
　　是因为这皮套有些时候还挺方便的。
　　每次都通过【PCS系统】发布命令，还得先对伊万杰利斯塔十一世发起召唤，等到这位适格者下到地底，他才能开始说话。
　　艾德可没有那么好的脾气，作为整个先史文明唯一一个坚定地要和【观察者】爆了的人类，他一直都是个急性子。
　　而【牧首】这个皮套就不一样了。
　　他可以直接光明正大的瞬移到伊万杰利斯塔十一世面前，把要说的东西一股脑说完。
　　别问，问就是神奇的源石技艺，你不理解？没关系，宇宙没有义务让你理解。
　　有问题就去找普瑞赛斯去吧，与我无关。
　　就像是现在这样。
　　伊万杰利斯塔十一世还在思考着今年的拉特兰开放日，他是要做传统的仙人掌挞，还是要契合一下开放包容的主题，做点披萨蛋挞，意面蛋挞，饺子蛋挞之类的特色创新挞，一抬头，【牧首】就已经出现在了他的眼前。
　　老头子心脏不是很好，差点没背过气去。
　　还好艾德反应也快，拍了拍他的背，又给他拉了回来。
　　伊万杰利斯塔十一世只能擦了擦自己的眼泪水，白花花胡子的老头满脸委屈的问道：
　　“【牧首】又有何要事啊？”
　　“没什么大事。”
　　【牧首】道。
　　伊万杰利斯塔十一世松了口气。那就好，还以为这么突然的出现，是又有什么大事要提前【神启】他们呢。
　　“您说。”
　　“咳咳，【主】给了你们拉特兰一个任务。”
　　艾德清了清嗓子，换了副腔调，格外悲天悯人的开口吟诵：
　　“就由你们去威慑全泰拉。”

第一百三十二章 桃花源记
　　谢拉格，图卡里姆，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　恩斯特独坐在自己的办公椅上，幽邃的视线望向天花板，又像是像在望着什么更为遥远的东西。
　　窗外的小雪徐徐落下，房间中的温度并不高，没有打开的中央空调提示灯闪烁着淡淡的红光，却显得房间之中更加的幽静。
　　直到耶拉冈德大神的声音有些突兀的响起：
　　“怎么了，恩斯特，这么急着叫我回来？”
　　恩斯特的眼睛重新亮起，像是一台重新开机后的机器，他转过头，看向办公桌上，凉掉的咖啡旁，那枚小小的神石。
　　神石散发着淡蓝色的微弱光芒，宛如漆黑夜空之中唯一的那一枚启明星。
　　耶拉冈德的视线透过神石上的符文，望向了恩斯特。
　　虽然大部分时间都留在塔卫二，和【深蓝之树】一起互相学习，但祂一直都和恩斯特保持着联系。
　　恩斯特会时不时向祂问好，关心祂在塔卫二有没有遇到什么麻烦，吃得怎么样，住的怎么样。
　　祂也会不定时的和恩斯特聊聊天，谈谈在学习中遇到的，有意思的事情，讲一讲【深蓝之树】告诉祂的，关于恩斯特过去的故事。
　　可以说，如今这片大地上，除了普瑞赛斯这样的先史文明当事人来说，最了解恩斯特，最熟悉他的，便是耶拉冈德了。
　　但在看到恩斯特的表情的时候，祂还是感到了些许的陌生。
　　紧接着，难以抑制的担忧之情便脱口而出：
　　“是遇到什么事了吗？恩斯特？”
　　恩斯特没有直接回答祂的问题，而是郑重的询问：
　　“耶拉冈德大神，您会一直保护谢拉格吗？”
　　“当然。”
　　没有半点犹豫，耶拉冈德的声音在房间之中响起。
　　“哪怕这会让你受伤？”
　　恩斯特又问。
　　耶拉冈德干净利落的回答：
　　“哪怕这会让我死亡！”
　　“谢谢。”
　　恩斯特抿了抿嘴，嘴角终于又浮现出了一丝微笑。
　　“耶拉冈德大神，泰拉很可能会在接下来，我也不知道多久的时间里，面临一场浩劫。”
　　“这场浩劫，可能会导致无数人丧生，可能会彻底颠覆我们现有的生活，甚至可能会让这个文明就这样夭折........”
　　“是你们说的那个什么【观察者】危机吗？”
　　耶拉冈德打断了恩斯特的话，尝试着问道。
　　恩斯特苦笑了一下，摇了摇头：
　　“不是。”
　　“【观察者】危机是外部的危机，无论祂是多么来势汹汹，所向披靡，祂终归也不属于泰拉文明。”
　　“祂，是【人类文明】遗留下来的历史遗留问题，所以，自然有我，还有一众【人类文明】的遗老们，去解决。”
　　“我们会尽一切努力，不让针对我们而来的危机，影响到泰拉。”
　　他站起身，走到窗前，望向谢拉格夜晚寂静的街道。
　　路灯照亮了主干道的路面，三三两两晚归的行人走在街头，路边摊的夜市在人行道上搭起棚子，里面传来啤酒的碰撞声和人们的嬉笑声，远处的街道尽头时不时传来瘤兽与驮兽的哞哞声，叫声传入远处的群山之间，回荡在风雪之中，尽显安宁与平和。
　　这是一副即便最暴躁的人来了，也能够获得内心的平静的画面。
　　唯有恩斯特的眉头依然皱着。
　　“但这场浩劫，并不来自于外，而是来自于内。”
　　经济基础决定上层建筑。
　　若是没有恩斯特，泰拉那因为源石材料，扭曲科技，以及超凡力量而导致的诡异的社会形态，或许还能维持上更久的时间。
　　但恩斯特的出现，在带来万国峰会，和平，秩序和发展的同时，也无疑加速了这种形态的死亡。
　　现在，这种形态的寿命终于走到了终点，到了那个“百年未有之大变局”发生的时间了。
　　身处其中的人们没有拒绝它的权力，宛如被时代洪流裹挟着滚滚向前的一粒水珠。
　　在水冲破堤坝的那一瞬间，没有一滴水是无辜的。
　　但却也没有一滴水，真的有罪。
　　“我们能够拦住外来的威胁，但我们没办法阻拦泰拉自我的变革，也没有理由去阻拦。”
　　恩斯特之于泰拉，的确有着近乎不可战胜的武力。
　　借助【天堂支点】，他真的有能力压制整个泰拉，去阻止变革的发生，但他不能那么做。
　　因为这并不只是一场野心家们争权夺利的，瓜分利益的战争。
　　在这场战争的背后，是一场深刻的社会变革。
　　是一群工人想要争取自己的权益，是一群感染者想要打破旧有的歧视与排挤，是一群平民要喊出“王侯将相宁有种乎”，是一群有志之人要完成一个开天辟地的梦想。
　　曾经有人问过恩斯特，你建立【万国峰会】，以新秩序取代过去维多利亚的霸权体制，你究竟是站在哪一方？是正义，还是公平，是强者，还是弱者？
　　恩斯特当时沉默良久，回答了他：“我站在秩序的这一边。”
　　因为秩序，不一定对，但一定能保证绝大多数人能活下来。对于当时那片吃人不吐骨头的大地，一份秩序，弥足珍贵，他不惜以任何代价去维护它。
　　但现在，或许又到了一个该由他站出来，维持秩序的时候了，但他却不能这么做。
　　说来可笑，作为站在如今秩序最顶层的人，他甚至是最想颠覆如今这套与“封建贵族”，“黑心资本”同流合污的秩序的人。
　　他只是没那个能力。
　　或者说，站在他这个位置，他也已经是身不由己，没那个心力了。
　　“耶拉冈德大神，你和【深蓝之树】交流了这么久，关于【生物方舟】的事情，您学到多少了？”
　　恩斯特询问道。
　　耶拉冈德回答：
　　“还不到最完善的程度。”
　　恩斯特站在窗前，转过身。
　　窗外双月皎白的月光逆着照入房间，显得他的身周仿佛都镀上了一层银色的光边，也显得他逆着光的面庞晦暗不明，唯有那双眼中，透露出坚定的决意。
　　他凝视向办公桌上的漂浮着的神石，背在身后的双拳紧握，缓缓开口，一字一顿：
　　“那如果，我让您带着谢拉格，带着我认识的这些人，在那场浩劫到来的时候，直接离开呢？这种程度，能做到吗？”
　　神石上柔和的光仿佛凝滞了一下，一如另一边耶拉冈德脸上错愕的表情。
　　离开？
　　她花了很长一段时间，才在脑海中翻译出了恩斯特的意思。
　　“恩斯特，你想让我，带着大家跑？”
　　“嗯。”
　　恩斯特重重的嗯了一声。
　　“但是......但是........他们会愿意吗？”
　　祂组织了好久的语言，却发现自己一时之间居然不知道该从什么地方说起。
　　无论是这个请求，还是提出这个请求的人，都太出乎祂的意料了。
　　祂想问为什么，却发现恩斯特已经做出了解释，祂想提出质疑，却又能理解恩斯特为什么会产生这样的想法。
　　最后，祂只能弱弱的，有些不知所措的发出了这样的疑问。
　　恩斯特微微摇了摇头：
　　“他们若是不愿意，我并不强求。”
　　“像是塔露拉，像是拉芙希妮，像是戴菲恩。”
　　“她们有着自己的牵挂，有着自己的家人，有着自己的责任感和使命感，也有着充足的，自保的的能力，若是他们不愿意离开，我也能理解。”
　　他深呼吸了一口气，脑海中闪过了许多身影，又轻声道：
　　“但谢拉格，谢拉格已经历经了数千年的和平，这里的人不会打仗，这里的人没经历过战争。”
　　“是我带着他们，走入了这个危机四伏的世界，我必须保证他们的安全！”
　　“还有恩雅，恩希亚，维娜，霍尔海雅，欣特莱雅.......她们许多人，她们都是我的家人，我没能给她们每个人一个交代，这也算是一种贪心，但至少，我不希望她们遇到危险这一点，是真心的。”
　　“如果那一天真的到来，我希望，她们，我们，还有谢拉格的大家，至少能有选择进入【桃花源】，避开战乱的权利。”
　　【桃花源】。
　　自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔。
　　他想了很久。
　　他没有改变整个世界，定鼎天下的雄心壮志。
　　比起辛弃疾，他或许更像是杜甫。
　　安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。
　　他只想给所有日子人一个安稳的家。
　　这或许算是一种软弱，或许也给穿越者大军丢了把脸。
　　但他觉得，这就是他尽力而为，能为朋友，家人，亲人们留下的退路。

第一百三十三章 天下很大，我想去看看
　　当太阳升起，就把昨天忘掉。
　　调整了一晚上，恩斯特的心情也稍微好了一点。
　　事实证明，熬夜真的会让人变得暴躁或忧郁。
　　昨晚也是麻烦耶拉冈德大神了，突然给祂说这么大的事情，恐怕祂也懵了好一阵吧。
　　话说昨晚他是怎么睡着的来着？就只记得自己听到耶拉冈德大神的回答之后，一下子放下心来，瞬间就感到格外的疲倦了。
　　后来的事情，就不记得了。
　　这段时间果然还是太累了。
　　但，但就像是阿米娅天天催博士那样，他还有很多事情没有做完，现在可不是休息的时候。
　　整理好自己的衣服，推开办公室的大门，呼吸了一口走廊上的新鲜空气，恩斯特走下楼。
　　最早上班的欣特莱雅看到恩斯特从楼上走下来，还吓了一跳：
　　“老板？你怎么.......你昨晚又没回家休息？”
　　“嗯，不过昨晚睡得很安心。”
　　恩斯特点了点头，拍了拍欣特莱雅的肩膀：
　　“上去吧，一会要开个会。”
　　“我也要去？”欣特莱雅指了指自己。
　　她这岗位其实绝大多数时候都不参加会议的来着，毕竟下面总得有人看着嘛。
　　恩斯特肯定的点了点头，直白道：
　　“和你有关。”
　　欣特莱雅有些懵懂的指了指自己，随后有些茫然的向着楼上走去。
　　看上去一点都没有仪式感。
　　看着她的背影，恩斯特无奈的耸了耸肩。
　　要不是没提前准备，恩斯特现在好歹得给她放首《春庭雪》，就当是助助兴了。
　　当然，他专门下楼也不是就为了喊一声欣特莱雅——那直接通过内线通讯就可以了——他下楼一是为了到街上去买点早饭，二是为了私底下联络一下另外一个今天得见一面的人。
　　恩希欧迪斯。
　　谢拉格的清晨有点冷，恩斯特身上只穿了一身行政夹克，虽然加棉了，但还是不免哈出两口寒气，直到走到喀兰贸易总部大楼楼下，找了个就近的早餐店坐下，将尾巴蜷缩放在了大腿上，遮住了肚子，他才感觉暖和了一点。
　　这也算是一个小特色，中国人睡觉什么地方都可以不遮，但肚子一定要遮一下，不然就浑身难受！
　　早餐店店长是个姑娘，年纪不大，有着一头赭红色的长发，脸上一直戴着一副口罩，看上去非常讲卫生，恩斯特隐隐约约看她有点面熟，还和她聊了两句，得知她的名字叫【柳德米拉】，经历还很传奇，出生在乌萨斯，又在叙拉古长大，后来本来打算回乌萨斯，结果正好遇上了那段时间切尔诺伯格出事，费奥多尔在国内搞大清洗，国际名声一下子跌倒了谷底，她也就没去成。
　　后来几经辗转，遇到了罗德岛，跟着他们的队伍来到了谢拉格，便在这里定居了下来，用手头在罗德岛打工的积蓄开了个早餐店。
　　恩斯特听完还觉得有点奇怪。
　　罗德岛这黑心公司还给你开工资的？
　　咳咳，诚然，罗德岛的工资是不低，但“矿石病抑制剂”的价格，恐怕更高一些吧。
　　恩斯特自问自己还是有几分眼力见的，这姑娘虽然和自己说话没什么障碍，但恩斯特还是能从她的眼睛里看到那股隐藏着的畏惧。
　　这种畏惧他见到过，就在感染者的眼睛里。
　　这姑娘八成是个感染者，她大概是担心，自己一个病人，在这里开早餐店，被发现了，恐怕就干不下去了。
　　担心自己会赶走她吧。
　　恩斯特没这个想法，他不歧视感染者，你非要说，这些身上长源石的人，和他多多少少都还有点“血缘关系”呢！
　　言归正传，罗德岛一直都在控制成本，如果感染者加入罗德岛，为罗德岛打工，是可以获得罗德岛生产的抑制剂，但这个抑制剂的钱，是从感染者的劳动报酬里面扣的，除非像是恩希亚那样，有恩斯特和恩希欧迪斯另外专门给医疗费用和生活费用，否则，每个月能省下一点伙食费什么的，就已经算是不错的了。
　　想攒出一笔足以在这里——喀兰贸易附近，谢拉格的黄金商业地段开一家早餐店的钱，这可不是一个小数目啊。
　　凯尔希能给你开这么多？你是她私生女？
　　或许是察觉到了恩斯特狐疑的眼神，柳德米拉提了提自己的口罩，转身快步走进了厨房。
　　恩斯特也没再追问。
　　每个人都有自己的秘密嘛。
　　他真想调查，直接去问问凯尔希就是了，反正，罗德岛的登记制度和保密制度，可比谢拉格要好多了，不是吗？
　　况且.......
　　这家店的味道还是不错的，不仅卖叙拉古风味的烤肠和培根，还卖方便携带的乌萨斯大列巴，据店里服务员说，店长还在自学炎国的面条和米粉........
　　她挺有上进心的。
　　恩斯特不太在乎别人的过去，只要她不是什么罪大恶极之辈，那，就让她在谢拉格收获一份安稳，也不错。
　　店外的街道上传来一声喇叭的滴滴声，恩斯特转过头，望向街道，恩希欧迪斯已经推开了车门，站在车边，朝着恩斯特露出了一个疑惑的表情，偏了偏脑袋，示意恩斯特上车。
　　恩斯特招呼了一声，请服务员打包。服务员和店里的客人显然已经有不少人认出了恩斯特，不打算收钱，还打算上前合个影，但却被厨房里的店长叫了一声，只能无奈的放弃了这个打算，老老实实的帮恩斯特打了个包，收下了恩斯特递过来的弗朗。
　　提溜着打包盒，恩斯特走到了街道上，把包塞进恩希欧迪斯的怀里，坐进了车中。
　　“我吃过早餐了。”
　　恩希欧迪斯无奈道。
　　“没事，那就当午餐吃呗，热热就可以了，味道不错的。”
　　恩斯特耸了耸肩。
　　恩希欧迪斯叹了口气，把东西递给了前排的角峰，示意他中午热一热，随后望向恩斯特：
　　“今天怎么有空来找我？”
　　“谁说我是找你的，我就来吃个早饭。”
　　“你又不是没厨子，真要吃个早餐，员工食堂不能解决？就算想吃别的口味，叫师傅做就行了、”
　　恩希欧迪斯翻了个白眼，完全不信恩斯特的鬼话。
　　他都不屑点破，就算师傅不会，你找霍尔海雅，欣特莱雅，她们做不了？
　　维娜？维娜就算了，恩希欧迪斯就是维多利亚留学的，他很清楚维多利亚的水平。
　　“说吧，找我什么事？”
　　恩斯特摊了摊手：
　　“我下一届不打算再选了。”
　　恩希欧迪斯眉头一挑，脸上不由自主的浮现出一丝惊喜。
　　但很快，这份惊喜又被压了下去，他又皱起了眉毛，诧异的反问：
　　“为什么？”
　　恩斯特下届不选，对他来说当然是个好消息，恩斯特在，没人能选的过他，这已经基本是一个既定事实了。
　　他的威望太高了，别说选谢拉格首相，你就是让他选哥伦比亚副总统，他都能有一战之力。以前，恩希欧迪斯还能期待一下恩斯特常常外出，在谢拉格内部存在缺位的情况，能让他有机会趁虚而入。
　　但后来，他发现，恩斯特缺位是缺位，他的政绩主要体现在对外交往上，对内缺少大动作，也就缺少内部威望，这个理论也的确没问题。
　　但前提是，他在外的威望疑似有点太高了。
　　就好像有个关卡BOSS，他有极高的血量，很高的防御，为了让你击败他，关卡还给你一堆地雷作为机制，一般情况下，你只能用机制过关。
　　但你是几年后新出的新时代大C，DPS高达百万，数值高的有点夸张，以前的机制怪在你面前就真的不够看了。
　　所以，现在就变成了，恩斯特不下去，没人上得来。
　　他主动退选，对恩希欧迪斯而言，是件好事。
　　但恩希欧迪斯又很奇怪，为什么恩斯特会忽然今天来和他说这些？
　　他还记得上次恩斯特提起这个话题的时候的情况：
　　“你又遇到什么麻烦了？”
　　“没。”
　　恩斯特摇了摇头，
　　“我就是有点累了，打算休息几年，到处去走走看看，把精力花在别的地方。”
　　“怎么，身为哥哥，连帮弟弟分忧一下都做不到吗？”
　　恩希欧迪斯狐疑的打量了一番恩斯特：
　　“真没出什么事？”
　　“确实没有啊。”
　　泰拉的事情，他都安排好了，他也没撒谎。
　　从1093年，到今天，他已经在这个岗位上干了快8年了。
　　天天都是苍生社稷的，他已经忙到几乎快没有任何私人生活了。
　　就是大炎皇帝，没有私事的天子，都没他这么忙过！
　　他的《厄斯列国志》多久没更新了？
　　他多久没有单纯的出门，只为了看看风景，度个假了？
　　他现在随便找一个人，那个人不得想想自己最近是不是犯了什么事，或者恩斯特是不是又有什么大事要向他安排？
　　绝大多数人当公务员，进编制，图什么？
　　图铁饭碗，图双休，图权力，图为人民服务。
　　恩斯特把后面两者都做到了，到现在为止，他都没有松懈过哪怕一天，就怕泰拉人给他整出点什么狠活，一不小心把整个泰拉炸了。
　　现在，他还剩最后一个坎没迈过去。
　　等到跨过了这最后一个坎，他也算是功成身退了。
　　还不准人休息休息了？
　　到时候，带着大伙，去夏天的汐斯塔玩水听音乐也好，去多索雷斯体验一下玻利瓦尔的野性也好，去炎国造访一下似是而非的古国山河也好。
　　天下之大，他真的想卸下肩上的重担，好好去看看了。

请假条 腰疼
　　一觉醒来腰很疼，坐起来都感觉很费劲，酸疼的受不了。请个假今天，歇一天在床上。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第一百三十四章 给泰拉一点小小的拉特兰震撼
　　塔卫二。
　　兽主们一旦聚在一起，那必然是叽叽喳喳，吵个没完的。
　　不说玩音乐的大帝和停不下来的多利，就是狼群和大祭司，那也都不是能消停下来的主。
　　上一个能让他们安安静静的坐在一起谈话的人，还是恩斯特。
　　“所以这就是高文那家伙偷懒不来的原因？”
　　黑猫舔了舔自己的爪子，身后的两条尾巴轻轻晃动着，竖瞳瞥了一眼那个空着的位置。
　　“他说他现在的权力由恩斯特代行，所以让我们有什么事直接去找恩斯特。”
　　多利云朵棉花糖一般的身躯膨胀起来，像是要炸开的气球，还带着几分怒气，
　　“要我说，他就是偷懒！”
　　坐姿挺拔的狗子赞同的点了点头：
　　“一点都不重视我们兽主的会议！”
　　“就是就是，我也想偷懒！凭什么不是我？”
　　多利马上附和。
　　狗子转过头，盯着他。
　　当我盯着一个人的时候，不是我有问题，而是我觉得你小子有问题。
　　虽然知道自己的这些“同胞”们都是些混不吝的兽才，但有些时候，他还是会为他们的厚脸皮感到震撼。
　　好在，兽主里还是有靠谱的老大哥老大姐的。
　　通体雪白，身遭仿佛萦绕着飞雪纷纷的安玛抬起蹄子，轻轻敲了敲地板：
　　“好了好了，大家，先暂时安静下来吧。”
　　“企鹅，把你的音响关一下，鹦鹉，先停一下，过会再和企鹅商量怎么把音响改的更大吧。还有那边的狼崽子们，啊........”
　　看着互相吵作一团，俨然一副马上就要撕咬在一起的狼群，安玛也难得懊恼的发出了一声怒喝，
　　“你们要是再在这里瞎闹，我就把你们的牙全部敲碎，挂在我的角上当装饰品！”
　　“噫！”
　　狼群浑身一颤，互相对视了一眼，终于还是分散开来了。
　　别人的威胁，他们可以不当回事，毕竟兽主的生命形态极为特殊，他们真实的信息早就已经融入了源石的内化宇宙之中，哪怕是执掌权能的巨兽，都没办法真正杀死他们。
　　但安玛的话，他们是不敢不听的。
　　同为兽主，她真能直接伤到他们的本质。
　　谁也不想做那个没牙的狼。
　　一番骚动后，狼群推出了自己的“头狼”。
　　凯撒的身影缓缓从狼群中踱步而出，亦步亦趋，小心翼翼的望着安玛，在鹿目圆瞪的安玛的注视下，走到了自己的位置上。
　　枪打了一个出头鸟，兽主们这才算是整体安静了下来。
　　安玛这才望向那一直不曾说话的，这次会议的真正召集者。
　　“【预言家】，有什么事就说吧。”
　　“可以的话，我还是希望你们称呼我，博士。”
　　博士兜帽下阴影下的脸上露出一丝苦笑，
　　“当然，【预言家】也可以。”
　　他轻轻咳嗽了一声，做了一个简单的开场白：
　　“先暂时不管还不愿意来的那一位吧，我请岁将诸位聚集在这里，是为了帮助诸位探索诸位【生命】的秘密。”
　　“也为了，弄清楚一件，我非常在意的事情——”
　　博士微微顿了顿，郑重道，
　　“有关，信息态生命的具体构造，和形成过程。”
　　...........
　　拉特兰。
　　“教宗冕下，您已经一个人在办公室里对着天花板叹气第193次了，到底是什么让您如此烦恼？”
　　铳骑的声音里带着浓浓的无奈。
　　自从前天开始，教宗就突然变成这个样子了。
　　他也没生病，也没发疯，就是一直苦着个大脸，看谁都一副苦大仇深的模样。
　　如果只是这样，那倒也罢了，乐园之中的人有着千篇一律的欢乐，但生活在这个世界上的人，每个人的苦却都千奇百怪，哪怕是拉特兰的萨科塔教宗，也不是没出现过抑郁症的情况。
　　伊万杰利斯塔十一世年纪也大了，偶尔心情不好是很正常的事情。
　　但萨科塔嘛，吃点甜品，炸点东西，整点节目出来，马上也就高兴起来了。
　　可问题就在于此了！
　　伊万杰利斯塔十一世居然愁的连下午茶甜点都不吃了！
　　有消息称，他甚至还专门在【天堂网络】全球购上下单了炎国的苦瓜！
　　欺天啦！（大声）
　　萨科塔不吃甜品，改吃苦瓜啦！
　　这就好比你不想吃忠橙，想吃紫柚和蟠桃！
　　要是寻常萨科塔，这种堪称克苏鲁san值掉光的行为，都只能请你吃紫蛋了！
　　但偏偏这还是教宗冕下，陛下何故造反啊？
　　听到铳骑忧心忡忡的询问，伊万杰利斯塔十一世偏过头，那放在自己大胡子上的手往下一抹，又掉了一大把。
　　“唉。”
　　他又叹了一口气。
　　难啊，太难了！
　　他难道是闲的没事，单纯的网易云时间到了吗？
　　当然不是啊！
　　他愁啊，愁的是上面下来的命令啊！
　　让拉特兰去威慑全泰拉，这怎么搞啊！
　　其实他不是办不到，【主】也不是九头虫，张个嘴就要蹦波儿霸去收拾了唐僧师徒，他还是正儿八经的给了伊万杰利斯塔十一世法宝的。
　　【天堂支点】自然是不可能直接给的，这个威力太大，真打下来，那不是威慑，那是地爆天星。
　　但【PCS】系统的权限，他给了。
　　千万别觉得【PCS】系统就有一个给别人发光环的能力，作为人类文明的试作型信息武器终端，它能干的事情可太多了。
　　火力全开，它可以直接把半个泰拉拉入“梦境”之中，然后创造出无限的悍不畏死，绝对忠诚的士兵，活生生在梦中把人堆死。
　　即便不将人拉入梦境之中，它也有着进行大范围心灵意识放大、同频的能力！
　　说得通俗一点，拉特兰有三百万人口，借助【PCS】系统，伊万杰利斯塔十一世就可以将这三百万人口作为基数，同步入【PCS】之中，并为他们定制一个思维共识。
　　举个例子，这个思维共识是“甜品是这个世界上最美味的食品”，那这三百万人就会对这个想法坚定不移。
　　这还没完，以这三百万人为基础，【PCS】系统还可以放大他们的共识，并对外进行更大范围的同频， 三百万人经过放大，最少也可以在短时间内同频翻倍数量的泰拉人。
　　这个数量会指数级倍增，理论上来说，只要伊万杰利斯塔十一世敢，他能在很短的时间内同化整片大地！
　　但问题就在于，他不敢。
　　他又不是什么野心家，这玩意对野心家来说是维稳利器，但对他而言，真的没那么重要。
　　他甚至发自内心的......有点抵触这种东西的存在。
　　如果有机会的话，他更想和【主】辩论一下，用这种东西去强行干涉人的思维，究竟是对是错。
　　可惜【主】根本没有给他那个辩论的机会。
　　艾德只负责布置任务，他大约是压根不在乎，伊万杰利斯塔十一世要怎么去完成的。
　　“要不，我们和恩斯特先生商量一下？反正莫斯提马和我孙女也都在谢拉格.......”
　　看着教宗那副苦来兮苦的表情，铳骑也实在是于心不忍，主动提出了一个建议。
　　遇事不决找恩斯特，这已经算是一个“泰拉常识”了。谢拉格和拉特兰是盟国，他们以前也麻烦过他不少次了，多一次......应该也没什么？
　　但这一次，伊万杰利斯塔十一世却摇了摇头。
　　这种事他当然想过啦。
　　但很可惜。
　　【主】这次唯一的要求，就是“不要去打扰恩斯特”。
　　那就没办法了。
　　“那我们怎么办？”
　　铳骑道，
　　“总不能一直这么耗着吧。您这样，我们看着也担心啊。”
　　“我不知道您为什么烦恼，但，该来的总会来的，如果没办法反抗的，那就做吧。”
　　“........唉。”
　　“你说得对，做吧。”
　　伊万杰利斯塔十一世考虑了许久，缓缓开口，
　　“去通知一下，明天，在拉特兰召开一场新闻发布会。”
　　他思索了许久，如今大概也只有这个办法了。
　　就利用【主】为【律法】激活的功能，给整个泰拉，一点小小的拉特兰震撼吧！
　　“我们给泰拉造点热点出来。”

第一百三十五章 欣特莱雅：我现在后悔还来得及吗？
　　正常的中央官一般是不太愿意调任地方的。
　　尤其是部级的高官，天子脚下，首善之地，那京官就是要比地方高半级，哪怕是平调，能当京官，谁愿意去当地方官呢？
　　但也有一些情况例外。
　　比如在清水衙门做官，没什么权力，也没什么油水可捞，自然就更想去地方。起码在泰拉，因为移动城市这种特殊的城市体系，在大多数国家的行政体制之中，主政一方的地方大员，基本也和土皇帝没什么差别了。
　　又比如，上级是想要提拔你，但你又恰好缺乏主政一方的经验，为了让你的履历变得更加好看，让你在未来能有更高的晋升空间，所以特意将你调去地方。
　　这种，我们一般称之为“镀金”。
　　其实“镀金”并不完全是算是一件坏事，毕竟好说歹说，人总归是去了地方一趟，如何镀金的人本身道德，能力，家世背景等都不差，那一个从中央到地方镀金的官员，某些时候可能还会兼具着“钦差大使”的身份。
　　地方的一切和他毫无勾连，地方的腐败情况他可以置身事外，地方的人员也很难威胁到下来镀金的人，这个时候，选择同流合污，还是扫秽清尘，全在这个人的一念之间。
　　优点就是，他是变数，可能搅混水，也可能带来前所未有的改变，澄清玉宇。
　　缺点就是，如果他决定要同流合污，那地方的腐败就等于获得了一顶来自更高层的保护伞，更加遗祸无穷。
　　恩斯特前世，镀金这个词已经带上了“贬义”，绝大多数时候，是因为这批人都选择了“同流合污”，加之“你要本来就是金子，何须再镀金”的说法存在，所以连他自己，也不觉得来“镀金”的，能有几个好东西。
　　但在泰拉，至少，他相信维娜不会是那个同流合污的人。
　　“乌拉尼堡作为谢拉格如今的工业中心和科技中心，有着比特里蒙之于哥伦比亚，更加重要的地位。”
　　“维娜，我相信你能办好。”
　　恩斯特将自己钥匙串上，乌拉尼堡城市能源中心的钥匙，连同城市密钥一同交给了维娜。
　　维娜深呼吸了一口气，郑重的接过了钥匙。
　　“我一定不会让你失望的。”
　　“下一次回来的时候，你如果还想更进一步的话，估计就要和我哥竞争了。”
　　恩斯特笑了笑，拍了拍她的肩膀，
　　“加油吧。”
　　维娜有些困惑的抿了抿嘴：
　　“那你呢？”
　　“我休息，在幕后给你加油。”
　　恩斯特回答。
　　维娜这才安心的点了点头：
　　“好！”
　　恩斯特又转过头，看向欣特莱雅。
　　欣特莱雅难得来开一次全体会议，现在又亲眼见证了维娜调职，哪怕是傻子，也能明白恩斯特为什么会专程让她一起来了。
　　现在见恩斯特转向她，她几乎是下意识的站起身来，一边摇头一边摆手，满脸写满了惶恐：
　　“不不不，老板，我不行的！”
　　“我以前就是个......以前也就是个竞技骑士，让我去搞外交什么的，这未免太........”
　　恩斯特也并不急，反问道：
　　“你当了几年竞技骑士？”
　　欣特莱雅的嘴唇颤抖了一下，下意识的回答：
　　“一年多。”
　　“那你干了几年的政府接待办负责人了？”
　　欣特莱雅张了张嘴，老半天才软软的回道：
　　“6年了。”
　　恩斯特耸了耸肩：
　　“那看来，是我的过失。”
　　“你在谢拉格工作了六年，产生的归属感和记忆，甚至还没有在卡西米尔当了一年多的竞技骑士来的深刻。”
　　欣特莱雅顿时急了，连忙摆手：
　　“不不不，老板，不是那样！”
　　“那是哪样？”
　　恩斯特笑道。
　　欣特莱雅支吾了半天，最后还是低下了头。
　　恩斯特知道她为什么这么担心。
　　无非就是没有自信罢了。
　　其实这也不怪她，就像是恩斯特自己说的那样，这是他的过失。
　　谢拉格政府办公大楼最早的那一批人，维娜在外交，政务上都已经卓有建树，本身还有着在泰拉这个“王侯将相真的有种”的社会里，格外引人注目的阿斯兰皇室血脉，可谓是人中龙凤。
　　霍尔海雅虽然在外没有太大的名声，但正所谓善战者无赫赫之功，她在谢拉格办公大楼里，身份地位仅次于恩斯特，和维娜持平，每每恩斯特出行，都由她和维娜共同代理政务，也足以证明她的能力。
　　就算是洛拉，虽然虚名不显，但她如今也是泰拉国际建筑协会的终身名誉会员，是谢拉格工程建设的一把手，亲手打造了乌拉尼堡这座谢拉格新城，功勋卓著，且都在实处。
　　唯独欣特莱雅。
　　政府接待办的负责人，说的难听一点，其实也就是前台小妹。
　　这些年下来，她一没什么机会外出公干，二没有什么机会代理国政，三手中也没什么实权，去做点利国利民的实事，的确是没什么功绩。
　　长久以来，她没有对维娜，对霍尔海雅，乃至对恩斯特产生怨恨，就已经算是宽容大度的了，更逞论让她此刻马上就鼓起信心，去接维娜的班呢？
　　就和恩希欧迪斯对恩斯特的态度一样，他这个第一代，在谢拉格首相这个位置上做的太好了，整的后面的人，压力都爆炸了。
　　也就是恩希欧迪斯天不怕地不怕，维娜由恩斯特一手培养，否则，这个位置真没几个人敢去接的！稍不留神，那就是一辈子活在恩斯特的阴影里面了！
　　“没关系的，欣特莱雅。”
　　恩斯特也轻声安慰道，
　　“世界就是个草台班子，谢拉格政府也不例外。”
　　“你可以慢慢适应这份工作，很快你就会发现，这和你以前做的其实没什么差别——见一些想找你或者想找我的领导，和他们说两句话或者把他们要说的话转达给我，如果遇到什么事情，就向我报告。”
　　“无非就是，比平时忙碌的时间，更多了一点而已。但你本来就是我们里面最勤劳的一个，不是吗？”
　　欣特莱雅每天都是最早到办公大楼的，早到恩斯特醒来，溜达着去喀兰贸易楼下吃个早饭，和恩希欧迪斯在车里聊两句，再坐着车回来，整个办公大楼都还没有上班，而她却已经在前台坐了很久了。
　　这些事，恩斯特都看在眼里。
　　她是一个合格的牛马.......咳咳，合格的公务员。
　　至少，她很有责任感，也不怕事。
　　恩斯特把她调到这个位置上来，无非也就是想让她试一试。
　　如果能干，那就干，如果实在是干不下去，恩斯特也可以让人来替代她。
　　霍尔海雅也可以去坐这个位置嘛，这又不是没有先例，从秘书晋升的官员，也不少的。
　　欣特莱雅微微抬起头，对上了恩斯特的视线。
　　“我真的能行吗？”
　　“不试试看，谁知道呢？”
　　恩斯特点头肯定。
　　欣特莱雅抿了抿嘴，终于点了点头：
　　“那好。”
　　她也想勇敢一次。
　　她本就不是什么安于现状，自卑懦弱的人！
　　如果她是那样的人，那当年的她，早就听从商业联合会的安排，成为一个观赏组的骑士，去打那些花里胡哨的观赏比赛了，哪里会梗着脖子，宁愿赚不到钱，打假赛被人羞辱，也要去当实力派的竞技骑士！？
　　不就是搞外交嘛？干！
　　反正有恩斯特在后面兜底呢。
　　说得难听一点，你是觉得爷兜不住吗？
　　恩斯特都兜不住，整个泰拉也没谁能兜住了！
　　恩斯特点了点头，从维娜手中，将外交大臣办公室的钥匙取走，递给了欣特莱雅。
　　“加油！”
　　欣特莱雅爷学着维娜，郑重的鞠了一躬：
　　“我一定不会让你失望的！”
　　.........
　　当天下午，谢拉格政府办公大楼，恩斯特办公室。
　　专线电话被打通，恩斯特听到了欣特莱雅苦兮兮的声音：
　　“老板，我现在后悔还来得及吗？”
　　“啊？”
　　“拉特兰搞事啦！他们拉出来了一大堆完全没见过的超级武器，他们要全泰拉都听联合阵线的！”

第一百三十六章 拉特兰军事大展演！
　　“呜哇哇哇哇！”
　　“老板，我不干啦，我干不了啦！”
　　“今天办公室的电话都快被打爆了！好多人，真的好多人，你根本想象不到有多少人，同时给办公室的三部电话打电话，我只长了两只手啊！”
　　欣特莱雅的声音里满满当当的都是委屈，恩斯特听得出来，她是真的在后悔自己怎么没生个三头六臂！
　　然而这都还是轻的，欣特莱雅真正苦来兮苦的还远远不止如此。
　　“我今天刚刚上班，第一天上班啊，我刚把我的东西收拾好！”
　　“我刚一接电话，他们就在话筒里大声吼，问我知不知道拉特兰要干什么！”
　　“我......我怎么知道拉特兰要干什么嘛，我连发生了什么都不知道，我都没来得及看电视！”
　　这句话一说出来，她像是真的压力值爆了，甚至发出了几声小小的啜泣声。
　　恩斯特的会议，是上午开的。
　　开完会，维娜和她交接了一下工作，当时也没说还有这回事啊！
　　后来一起吃过午饭，下午，维娜和专程开车过来接新官上任的杰斯顿一起回了乌拉尼堡，欣特莱雅这才开始搬工位。
　　等她把自己的东西全搬到自己的办公室，收拾好桌面上、档案柜里一切，把维娜没带走的私人物品打包发个同城“驮峰快递（喀兰贸易下属谢拉格本土快递品牌）”送到乌拉尼堡，已经快下午四点了。
　　她这才不紧不慢的坐在了外交大臣的办公椅上，闭上了眼睛。
　　刚准备在权力的芬芳里小憩一会呢，下一秒，桌上的电话就响了，拉特兰的雷就炸了，泰拉就“唰”一下，变天了！
　　欣特莱雅是恨不得一只手当做两只手用，大脑左脑右脑分开思考，去应付那些给谢拉格打电话的诸国政要。
　　她又是个刚上任的新官，什么经验都没有，这场面，连维娜在这都得被唬住，更何况是她？
　　几个电话下来，她就已经晕头转向了！
　　只能一边喊着“我这是倒了什么霉啊！”，一边急匆匆的跑下楼，跑到自己以前的前台工位上，把站在里面的谢拉格小妹挤开，拿起内线电话就给恩斯特打了过去。
　　什么？你问她为什么不直接用外交大臣办公室里的内线给恩斯特打？
　　太吵了！实在是太吵了！所有的电话都在嘟嘟嘟的响，光是听到那动静，她就感觉自己已经快要神经衰弱了！
　　“总之，老板，救救我，再这样下去我真快疯掉了！”
　　恩斯特愣愣的听完了欣特莱雅的诉苦，眼神示意了一下霍尔海雅，霍尔海雅了然的取来了自己的平板终端，打开了【天堂网络】。
　　是的，恩斯特也不知道拉特兰整了什么活。
　　他今天也一直都在忙，维娜去乌拉尼堡交接，塔卫二博士递交过来的报告，欣特莱雅升职的事情，虽然不能算是忙不过来，但他也的确没什么功夫去刷【看见】。
　　再说了，他对拉特兰一向都没有太多的防备。
　　你知道的，艾德是我兄弟，这家伙强到不可思议，伊万杰利斯塔十一世也很明事理，我们的配合一直都很默契，后面忘了。
　　总之，拉特兰在恩斯特心中的地位，一直是基本和哥伦比亚持平，属于“完全可以相信，并且在需要的时候引为助力”的国家。
　　谁知道他们会突然背着自己搞事？
　　这又是在搅什么了？
　　恩斯特看向霍尔海雅手中的平板电脑。
　　【看见】平台在三年之中又有发展，和许多国家的城际网络系统接轨，建立了长视频，社会资讯，电影电视剧等等分支，以及地方化，差异化频道等等类别。
　　在细分领域实现了全新的突破，提供了大量就业岗位的同时，也实现了为地区产业赋能，创造新的经济增长点，助力地方优质产品走出去，被看见，实现市场化，大众化，推动经济高质量发展的巨大成就。
　　现在许多国家政府也会把相关发布会，情况通报等等，在【看见】上同步发布，以增加影响力。
　　霍尔海雅已经贴心的换到了拉特兰的版面。
　　整个版面现在已经被大量刷屏。
　　但版面的头图，恩斯特看的很清晰。
　　《见证拉特兰力量，维护泰拉和平稳定！》
　　下面搭配宣传图，是许多，恩斯特闻所未闻，见所未见的武器。
　　在恩斯特满眼懵逼的注视下，霍尔海雅点进了宣传视频。
　　映入眼帘第一幕，便是一个从高空俯视大地的视角，圣城拉特兰在下，而在拉特兰之上，一个巨大的圆环状物体正悬浮在圣城之上，看上去仿佛为整个圣城，戴上了一顶萨科塔的光环。
　　而伴随着视角的拉远，一个悬浮于苍穹之上的庞然巨物的全貌，呈现在恩斯特的眼前。
　　【天环审判者】。
　　为了防止别人不知道这是什么，拉特兰非常用心的用艺术字，给它在旁边标注了一个名字。
　　它并非寻常的飞船，而是一个巨大、完美无瑕的银色圆环，仅仅以画面之中，开头的俯视视角中，圣城与它大小的对比，加上泰拉天空最高6000米的常识，略一估算，便能得出一个结论——其直径足以容纳一座小型城市。
　　而这样庞大的造物，其圆环表面也并非光滑，而是布满了密密麻麻、如同蜂巢般排列的微型炮口，每一个都闪烁着蓄势待发的亮银色光芒。它无声地悬停在圣城之上，仿佛天体自身睁开了千万只冰冷的眼眸。而当视频中的伊万杰利斯塔十一世站在教皇厅的中心，下达开火的指令时，这些蓄能已久的炮口便瞬间点亮！
　　无数道纤细却蕴含着恐怖威能的“审判光束”（拉特兰人还特意给了一个特写，并标注了这个攻击的名字是【审判光束】），骤然迸发！它们并非狂暴的能量洪流，而是精准、迅疾、如同神罚般的光之雨点，在落下时近乎违反常识的，以无声的形式撕裂空气，向目标区域笼罩下一张无法逃脱的毁灭之网。
　　而拉特兰也不知道是在哪里圈出来了一大片荒地，在上面摆上了一大团D32钢制作的标靶。当那审判之光迎头落下，这种被誉为大地上最坚硬合金，广泛用于各种高速战舰，移动城市建造的材料，顷刻间被蒸发成了气体！
　　恩斯特呆住了。
　　正在跟着一起看视频的霍尔海雅也呆住了。
　　但还没等他们反应过来，或是故意，或是无心，霍尔海雅触碰到了屏幕，视频的进度条展露了出来。
　　这才只是五分之一！
　　接下来，几乎是无缝衔接的，在刚才被【审判光束】轰炸过后，布满瓦砾与能量焦痕的地表，一大批并非血肉之躯，而是流线型、覆盖着暗色合金装甲的智能机器牙兽从地下窜了出来！
　　他们的关节处没有常见战地机械的液压装置，取而代之的是神秘柔和的能量光流，这赋予它们远超生物极限的爆发力与无声潜行的能力。他们头部的猩红的视觉传感器如同燃烧的炭火，在阴影中扫视，分析着废墟中的每一片瓦砾。
　　在短暂的停顿后，他们迅速集合在一起，以极快的速度，将整个瓦砾堆扫荡了一遍，他们的利爪切割掉碎石，他们胸口的装置发射出小号的光能武器，仅仅只是几分钟，方才还一片狼藉的荒地，便被打扫的一干二净。
　　【圣徒之手】
　　拉特兰艺术字再一次在这些集合起来的机械牙兽旁边缓缓浮现，而这个名字，倒是让恩斯特想起了伊比利亚那拾遗于阿戈尔老式“小帮手”的圣徒之手。
　　别说，不考虑这玩意怎么来的的话，这个名字还真没什么毛病，甚至有一种“传承”的感觉。
　　“他们从什么地方搞来的这些东西？”
　　霍尔海雅的眉头紧皱，
　　“哥伦比亚都没这个技术吧？拉特兰原来还有这个本事？”
　　恩斯特没有回答她。
　　进度条继续推进，肃清完战场的【圣徒之手】马上又接到了新的命令，他们迅速变化了自己的形态，由方才的“机械牙兽”，变成了一辆辆的小车，他们聚集在一起，“头颅”上的摄像头向着一片空地投射出光芒。
　　约莫一分钟的时间，这光芒逐渐有了具体的形态，拉特兰的艺术字体也再次恰到好处的出现。
　　【天使之眼】
　　这一次，恩斯特觉得他们的命名不是特别的恰当。
　　因为这玩意完全不像是眼睛。
　　非要说的话.......你这不是东方明珠.......啊不，光棱塔吗！
　　在荒地之上，一座“光棱尖塔”拔地而起，如同巨人的手指般刺向天空。
　　全程没有运输材料，没有人工操作，仅仅凭借着那些智能机械的动作，一座高大的，如同莱塔尼亚法术高塔，只是配色更为“洁净”“神圣”的高塔，便屹立于大地之上！
　　塔身由某种近乎透明的能量水晶构成，貌似源石，却又缺少源石那种渐变色感，而是只在最核心的内部流淌着熔金般的光流。
　　塔顶的圆形装置是一个不断旋转、聚焦能量的多棱面水晶核心，为了防止人们不理解他的功能，拉特兰人还特意将一批【圣徒之手】送到了他的下方，并通过技术手段，将其标注为了威胁。
　　当侦测到威胁进入射程，塔身内部的光流骤然加速，发出如同圣歌般低沉而宏大的嗡鸣！瞬间，一道粗壮、炽白、纯粹由光能构成的高温射线——“净化射线”——从塔顶激射而出！
　　射线如同神祇投下的标枪，精准而致命，拥有难以置信的射程与穿透力，刹那间便将【圣徒之手】的装甲瞬间汽化，在穿透装甲后，还将地面在高温中直接溶解出了一个小小的深坑！
　　恩斯特已经有点头皮发麻了。
　　环形战舰，超级机械狗，还有光棱塔？
　　这都什么跟什么啊！
　　然而，最可怕的，不是这些。
　　是下面的进度条，居然还没有走到尾声！
　　他们居然还有活！
　　或许是恩斯特心里的质疑声疑似有点太尖锐了，伊万杰利斯塔十一世的声音缓缓响起，做出了回应。
　　“拉特兰的子民们，主给予了我们任务，让我们维系泰拉的和平。”
　　但他的声音，不是那种熟悉的纯粹的老人音，而是如同经过了某种麦克风扩音后，带着些许“电音”的声音。
　　伴随着那声音，画面的镜头缓缓移动，重新回到了圣城。
　　“光环”——【天环审判者】依然悬浮在圣城之上。
　　而在伊万杰利斯塔十一世方才所在的广场之上，大量【圣徒之手】已经整整齐齐的排列在了广场之上，列出了一个个队列方阵。
　　在它们的前方，是拉特兰传统军事力量的代表——转轮铳骑。
　　这些被称为“圣城卫士”的铳骑们，绝大多数时候只作为教宗的护卫者出现，总体数量一直不多，战场战绩也十分稀少，但一直被各国军事界视为能够左右战局的存在！
　　甚至，在不少“盘点泰拉常规军事力量”的【看见】视频里，也被放在了第一梯队。
　　在如今这个同时也是“大质疑时代”的“大网络时代”，这个结果自然也一直遭到许多人的质疑。
　　但如今，恩斯特觉得，大概没人会去质疑他们了。
　　因为，在那一位位铳骑，合计12位铳骑之前，还有十二尊机甲！
　　【铳骑圣裁官】
　　他们被冠以这样的尊名，同时，伴随着镜头给到他们每一个人，每一尊机甲，又同时有他们自己的“姓名”，或者说“编号”出现。
　　【米迦勒】，【加百列】，【拉斐尔】.........【拉梅勒】，【艾梅勒】，【萨拉菲尔】。
　　这些如同恩斯特前世高达般的巨型人形机甲，它们巍峨如山，流畅的线条兼具神圣的优雅与战斗的暴力美学。拉特兰鲜明的红白色块构成了它的主色调——
　　纯净如雪的装甲覆盖着躯干与四肢，象征着不容玷污的绝对权威；而炽烈如血的红色则勾勒出关节、武器挂点以及胸甲上那威严的拉特兰徽记。
　　它们统一装备着与“天环审判者”同源、但规模缩小后的肩部环状光束炮阵列，每一个装甲个体，则根据拉特兰的铳械类型，装备着差异化的特殊兵器。
　　伴随着伊万杰利斯塔十一世发表的：“让泰拉团结起来，团结在联合阵线的旗帜下，团结在和平友爱的旗帜下，亿万万年不变！”的口号，他们纷纷举起了自己的手臂，行了一个拉特兰人自己平时都压根不行的拉特兰军礼！
　　随后，画面变黑，拉特兰的国徽，展现在恩斯特眼前。
　　恩斯特：“.........”
　　首先，让我们冷静一下。
　　这玩意肯定不是拉特兰人自己能造的，拉特兰人没这个能力，他们的基础虽然比谢拉格好很多，但整出这种超级武器，所需要的技术积累也好，生产工厂也好，都不是拉特兰这种小国能支撑得起的。
　　就算退一万步，他们真的能搞，那他们也绝对不可能偷偷搞成，然后突然放出来，吓整个泰拉一跳！
　　这种武器，是要不断重复实验，不断更新技术，不断投入成本才有可能能成功研发的，拉特兰要是在搞这个，早他妈一万年就被人发现了！
　　可别觉得不可能，在原剧情里，恩希欧迪斯为了满足自己的战舰癖，花大钱纯买，采购了一大批材料，在银心湖下面搞起了高速战舰的研发，躲躲藏藏，连材料都是以“损耗”的名义偷偷运输过来的，但即便如此，开斯特公爵依然察觉到了端倪，并派出了军队以“度假”的名义来监视，又让灰礼帽潜入偷偷调查。
　　最后，还是慑于耶拉冈德的威势，才放弃了行动。
　　这足以说明，在现在的泰拉，小国，尤其是真的有点起色的小国，想要搞这种军备，风险有多大！
　　拉特兰没那个能力。
　　再说了，这才几年啊，别说三年了，就是给拉特兰三十年，恩斯特也不觉得他们能搞出这么夸张的武器来！
　　那么，答案就只有一个了！
　　“艾德！！！”
　　办公室里响起了雪豹的尖锐爆鸣！

第一百三十七章 相信吧，相信也是一种力量
　　“相信吧，相信本身就是一种力量。”
　　如果有别人对恩斯特说这话，恩斯特多半会吐槽一句这是哪里冒出来的成功学大师，搁着给我灌鸡汤呢？
　　可这话是艾德说出来的。
　　被恩斯特一通通讯叫来的艾德对恩斯特的质问给出了这样的答案：
　　“我没有给他们任何武器啊。”
　　他信誓旦旦的保证，
　　“人类文明的科技，我就是丢给他们，他们也用不了的。‘宝藏’，你也太小看我们了。”
　　“你让一个三岁的婴儿，去开战斗机，他开的明白吗？真觉得所谓的武器就是扣动一下扳机就可以了啊？没有教学，很多人连怎么打开保险，怎么拉栓，怎么瞄准扣扳机都得研究半天呢。”
　　恩斯特相信艾德说的常识，越是高端的武器使用起来的门槛越高。
　　但他不相信艾德的解释。
　　“难不成你要告诉我，这些玩意都是拉特兰人自己制造出来的？”
　　“别开玩笑了，艾德，这话说出去连凯尔希都不会相信的！拉特兰人没有那个能力。”
　　艾德认同的点了点头：
　　“是的，他们当然没有这个能力。”
　　“这也是我惊讶的地方，我将【PCS】交给他们的时候，压根没想到他们能玩出这种操作来。”
　　“泰拉人的创造力很惊人啊。”
　　恩斯特皱了皱眉：
　　“什么意思？”
　　艾德的全息投影歪了歪头：
　　“【PCS】系统的功效，你应该也知道吧？”
　　“【人格认知与同步系统】，上次你介绍过，简单点说，有着类似灰质之钉的效果，但更加灵活。”
　　恩斯特回答。
　　“对，”
　　艾德点了点头，
　　“那如果，有人坚定地相信一件事，并通过【PCS】系统，将自己的相信，同步给其他人呢？”
　　恩斯特微微一怔。
　　“拉特兰固然没有这种技术，他们创造的那些武器，在人类文明也并不存在。我们有许多，更加‘高效’的武器，根本用不到这种装备。”
　　“但他们，可以相信他们有。”
　　“光环会链接他们彼此，这种共感会强化他们这份‘相信的力量’，而【PCS】系统，全功率运转的情况下，在整个拉特兰范围内构建【梦境】，并在一定程度上冲破梦境与现实的界限，将信息投入外界，这并不困难。”
　　恩斯特张了张嘴：
　　“也就是说，这些东西.......”
　　“是拉特兰人自己杜撰出来的。”
　　艾德耸了耸肩，
　　“用比较哲学的一句话说，这些东西，是‘俺寻思’出来的。”
　　恩斯特的表情扭曲的有点微妙。
　　不是，哥们？
　　既没有掌握相关的技术，也压根不懂怎么制造，只是在脑海里寻思了半天，就寻思出来了这么一大堆看着就吓人的玩意？
　　我一直以为绿皮都在萨尔贡的丛林里面呢，怎么原来绿皮都在拉特兰啊！
　　俺寻思出来这么一大堆神秘武器，你们要干什么？这不对啊！你们信仰的不是【律法】吗，四舍五入，该是欧姆弥赛亚的信徒啊！
　　有叛徒啊！万机之神彻底愤怒了！
　　恩斯特一时之间都不知道该说点什么好，还是艾德主动开口：
　　“我知道你觉得这很不合理，但这就是人类文明引以为傲的信息操纵技术。”
　　“泰拉人就好像一群天生残疾的残疾人，在我们信息操纵技术的框架下，他们根本不需要理解该怎么行走，只要他一门心思的想着，自己应该可以行走，【PCS】系统就可以通过这个想法，为他自动匹配合适的信息，先在意识中为他生成怎样行走的模版，再反映到现实。”
　　“说的再通俗的一点，信息就好像一座什么都卖的大市场，一个瘸子进来，他的诉求是能够想要重新走路，那我们伟大的信息市场就会在理解他的诉求后，用无形的大手为他送来一双量身定做的义肢。”
　　恩斯特沉默良久，最后默默的感慨了一句：
　　“真......梦幻啊。”
　　简直和假的似得。
　　若是博士在这里，就会惊讶的发现，或许就连艾德自己都没有想到，他的这番论述，其实已经接近了宇宙的本质。
　　义肢自信息中被组成，正如宇宙自虚空中诞生，而其诞生便有着具体的目的，且若失去了【观察者】（瘸子）的需求，其便也失去了价值，会回归最原始的信息。
　　在所有人之中，艾德的计划是最先被确定不可能成功的。
　　但他某种程度上，却是最先走到与真相仅一纸之隔的地方的。
　　艾德对此一无所知，他预判了恩斯特想问的问题，笑嘻嘻的提前道：
　　“我知道我知道，你现在肯定想问，这些玩意能对现实造成多大的影响，对吧？”
　　恩斯特点了点头。
　　艾德摊开手，非常骄傲的回答：
　　“如果在【PCS】系统的覆盖范围内，那这些东西就是【存在】的。”
　　“那这个范围目前有多大？”
　　“反正包括拉特兰。”
　　艾德回答，
　　“要是当初你支持普瑞赛斯，给整个泰拉都连上共感的话，那现在这个范围估计能扩展到整个泰拉。”
　　“当然，如果那位拉特兰教宗很有野心的话，他也可以尝试启用【PCS】系统的自动扩展功能，将信仰拉特兰教的浅信徒也纳入梦境范围，并以他们为支点，去同化更多的人。”
　　“三人成虎，众口铄金，一百个人里，只要有超过三十个人表示明确支持，抛开沉默的大多数，那剩下的人就会下意识的相信，这就是真相了。”
　　“只要相信的人足够多，那这些装备，自然在相信的人的眼中，就都是真实的了。”
　　“那他们可能启动这个什么......自动扩展功能吗？”
　　恩斯特有些不安的问道。
　　“不太可能，因为我没给他们这方面的代码。”
　　艾德耸了耸肩，打消了恩斯特的顾虑，
　　“上次被普瑞赛斯黑了一次，我也不可能一点记性不长啊。”
　　普瑞赛斯侵入拉特兰的主机，就是利用了这段自动扩展程序。
　　后来，艾德重新上线后，便直接将这部分功能删掉了。
　　反正只要他在，随时都可以重新加载回来，删了就删了，省的再被普瑞赛斯拿去乱用。
　　这可是他的项目，源石计划的负责人别来学术剽窃啊！
　　恩斯特松了一口气，终于回到了那个本该最初就问出来的问题上：
　　“你为什么要突然给拉特兰这样的命令？”
　　在联络艾德之前，恩斯特已经给伊万杰利斯塔十一世打去过通讯。
　　对方“守口如瓶”，“支支吾吾”，“顾左右而言他”，明确的表示：“绝对不是主指示我们这么做的！”“绝对不是主干的！”“我们纯属自愿！”
　　非常具有说服力。
　　谁还不是老油条呢？人类进化了几万年，科技水平和社会哲学都在不断地更迭变化，但，唯独在“谎言”这方面，人类其实早就已经登峰造极了啊。
　　更何况，其实就算他们真的什么都不说，恩斯特也打从一开始就猜到了，这肯定是艾德的手笔。
　　问题就在于，为什么艾德要这么做？
　　然而，完全出乎恩斯特意料的，艾德耸了耸肩，却干净利落的推掉了自己的一切责任：
　　“这可不是我的主意。”
　　“我在观测站很忙的，没空突然在泰拉给你整点节目。再说了，你早就警告过我了嘛。”
　　恩斯特满脸困惑：
　　“那是谁？”
　　艾德也没有隐瞒：
　　“是普瑞赛斯。”
　　“她突然找到我，让我帮这个忙。”
　　“说泰拉最近不太太平，一大堆国家蠢蠢欲动，她的源石限制太大，没办法在不造成大规模杀伤的情况下出手阻拦，就只能让我帮个忙了。”
　　“怎么样，拉特兰这波震慑怎么样？虽然那些武器大多出不去，但至少在拉特兰方圆百里的范围内，这些武器可是货真价实的。”
　　“而且，别忘了，拉特兰圣城可是【移动城市】！”
　　“这下，没谁敢轻举妄动了。”
　　艾德的声音在耳边喋喋不休。
　　但恩斯特的脑海中此刻只有那一个问题。
　　普瑞赛斯又在干什么？

第一百三十八章 1100年雷姆必拓大罢工运动始末
　　雷姆必拓。
　　“希尔达，快快，快过来，这边有个病人！”
　　营地里此起彼伏的哀嚎声惹得人心头发颤，希尔达弯下腰，从筒中掬出一捧清水浇在自己的脸上，勉强冲淡自己的疲惫，急匆匆的又向着叫声传来的方向跑去。
　　“来了来了！”
　　望着她身上那脏兮兮的衣服，还有那明显有些虚浮的脚步，列维的脸上也闪过一丝不忍。
　　“这孩子也才刚刚16岁啊.......”
　　昨天，雷姆必拓矿工工会又举行了一次大规模罢工。
　　这次，他们成功动员了超过300个雷姆必拓的本地矿场，其中包含18个大型联合矿场，103个中型私人矿场，这种规模的罢工，足以让整个雷姆必拓动荡，让这座“泰拉能源命脉”骤然中断！
　　这是他们无数次成功，积累下来的经验与威名！
　　在过去的几年间，雷姆必拓矿工工会进行了多次改组，制定了章程，确立了思想，构建了以列维为首的坚实的领导层，也吸引了许多来自其他国家的有志之士前来投效。
　　他们成功举行了上百次罢工，推动雷姆必拓矿业联合政府采取了多次让步，为劳工群体争取了包括但不限于12小时工作制，取消两班倒，涨薪，感染者补贴，关停黑矿场等等权利。
　　这些权利，都已经被正式写入了各大矿场的章程之中。
　　但他们并不觉得这足够了。
　　在很多矿场，很多企业，尤其是那些大型企业，这些权利虽然被写入了章程，但也不过是老板办公室墙壁上的一串标语，和过去“力争上游，安全第一”的标语没有什么太大的区别。
　　它们根本没有被落到实处，真正享受到这些福利的工人，也不过聚集在那几家矿场之中，在工会控制的这片小小的根据地乌托邦外，是阳奉阴违，一成不变的大环境。
　　所以，昨天，他们终于做足了准备，串联了整个雷姆必拓大大小小的矿场，和新兴的各个地方工会组织，组织了这场大罢工！
　　在这场大罢工前，列维其实一直有不好的预感。
　　这种不好的预感，来源于他们并未掌握真正的武力，他们的工人多是感染者，身体孱弱，矿石病时时刻刻折磨限制着他们的行动，他们的支持者多是一群“鹅”，过去三年间的胜利给了他们过分的信心，于是“鹅”们兴致勃勃的跟在了他们的屁股后面，可这些充满软弱性的人群一旦经历失败，随时都有叛逃甚至反戈一击的可能性！
　　他们手中最强大的武力，不过是一群由受过训练的矿工组成的，使用在罢工中缴获的军警武器的“工人护卫队”，这批人的斗志高昂，意志坚定，一腔热血，值得信赖。但他们距离真正的，拿着大炮，开着战舰的军队来说，差距还是太远了。
　　列维是真的见过泰拉的军队的。
　　在伊比利亚的海滩上，在海嗣的攻势中，他亲眼见过维多利亚人的炮火，见过卡西米尔人的冲锋，见过莱塔尼亚人铺天盖地的法术罗网，见过乌萨斯人宛如怒潮的军团阵列！
　　泰拉的领导者们依仗着他们非凡的武力，和赋予他们非凡武力的非凡血脉，维持着他们腐朽的统治，而雷姆必拓这支小小的火苗，还太过稚嫩。
　　列维也想过要去获取“军方”的支持，以掌握真正的武力和真正的主动权。
　　可问题也就出在了这里。
　　雷姆必拓没有军队。
　　作为早期的维多利亚殖民地，如今维多利亚，莱塔尼亚，乌萨斯，卡西米尔等等国家共有的经济殖民地，雷姆必拓打从一开始就不被允许建设自己的军队。
　　他们早期那批为了独立而与维多利亚血战的独立军，早已在后来改头换面的“企业”的金钱攻势中，腐化的腐化，削减的削减，已经分散成为了各大企业的“安保部队”。
　　想要策反他们，根本是不可能的事情，失败过一次的维多利亚人，对他们的管理，简直堪比乌萨斯如今对集团军的管理！
　　而且，即便有机会策反其中的一两支部队，整个雷姆必拓，大型企业如此之多，一两支安保部队也不过是杯水车薪！
　　更何况，真正的巨头，一直都在幕后。
　　但，哪怕心中知晓这些潜伏的危险，列维也无法阻止“大罢工”的发生。
　　胜利来的太多太多了，没有列维这样的“先见之明”和超越时代的视角，他们根本意识不到危险的到来，也根本不觉得自己可能会输。
　　没有被打之前，人是不知道痛的。
　　哪怕他们之中有那么一两个清醒者，在大环境的挟持下，也无法改变这股大势，因为一个简单的道理就摆在那里——
　　哪怕是一个最普通的工人，在经历了这三年，从胜利走向胜利的道路后，也会产生这样的想法——
　　雷姆必拓地方，历代大小罢工百十余次！其中是非曲直，难以论说！
　　但工人们无不注意到，正是在这场斗争中，我们成功赢来了多少过去求而不得的权利，成功决定了多少不可一世的公司的盛衰兴亡、此兴彼落！
　　当年列维书记领三百工人兴师北上，光复马克西米连矿业的第二天，资本家见大势已去，宣告退步。1097年12月，也正是在马克西米连矿业公司大楼外，我有幸作为数十工人代表之一，亲眼见证马克西米连矿业CEO在新闻发布会上念诵矿工权益保障书！可谓大获全胜！
　　我不明白，为什么大家都在谈论着此次“大罢工”太过冒险，仿佛这雷姆必拓古战场对我们注定了凶多吉少。三年前，我从尤里卡州踏上征途，开始了斗争，雷姆必拓工人遂天下归心。本党本会所到之处，民众竭诚欢迎，真可谓占尽天时！
　　那种勃勃生机、万物竞发的境界，犹在眼前！
　　短短三年之后，这里竟至于一变而成为我们的葬身之地了么？
　　我们过去那么弱小，尚且能逼迫他们就范。
　　现在，我们有了更多的人，更多的支持者，更完善的组织，更统一的计划，更丰富的经验，你凭什么会觉得，我们会输？
　　无论如何，参与罢工的矿工人数达到约八十万！就是把整个雷姆必拓矿业联合的安保部队加起来，也没有这么多人！
　　优势在我！
　　然后，罢工便开始了。
　　列维最担心的事情，也发生了。
　　雷姆必拓作为一个买办国家，它内部的稳定与否，其实根本没人在意。哪怕它内部真的爆发了政变，只要上台的那个政府依然愿意接受维多利亚等国的条约剥削，依然愿意继续当他们的买办，他们都能够接受。
　　甚至于，换一条狗，还能再谈谈条件。
　　这也是为什么，在过去，雷姆必拓矿业联合，一直采取消极抵抗的原因。
　　主人不帮他们，自己又没什么本事，别的企业**了，自己还能分润他们的矿场和市场份额，作为第一次见到这种“叛乱”形式的雷姆必拓资本家，他们根本没意识到这可不是什么所谓的“暴动”，自然，刀没架在自己的脖子上，他们也是不知道怕的。
　　但这一次，事情太大了。
　　雷姆必拓矿工工会直接宣布了系统的纲领，这份纲领，有利于他们统合内部，规范工会的章程，制定明确的目标，但，也让外人终于看清了他们的底色。
　　于是，在雷姆必拓矿业联合再一次向自己的主人们求援后，沉默了多年的维多利亚是第一个做出反应的。
　　开斯特公爵派遣了一支军队，带着三艘高速战舰，一艘飞空艇，约三万人，前往了雷姆必拓。
　　这还是临时整编缩减后的军队。
　　泰拉的局势表面平静，但水面之下已经是暗流涌动，开斯特公爵也想要尽可能的保存和隐藏实力。
　　但这样，已经是降维打击了。
　　对于一批拿着军警防暴武器的人而言，高速战舰是近乎不可逾越鸿沟，更何况，维多利亚人向来是大缺大德的。
　　在明知对方罢工队伍里存在大量感染者后，他们直接使用的脏弹。
　　高浓度的源石炸弹在战场上爆开，无需命中，光是产生的高浓度源石污染环境，就足以刺激感染者的矿石病进入急性爆发期！
　　维多利亚军队甚至不需要派遣步兵与他们正面交火，光是看着大批大批的感染者在这样的源石环境中化成一个又一个源石雕塑，随后轰然炸开，就足以摧毁对方的军心了。
　　剩下的，不过是非常没有营养的“追猎”环节而已。
　　这根本称不上是战争。
　　飞空艇这样的杀器，甚至压根都没机会上场。
　　在这场针对“大罢工运动”的镇压中，超1000名罢工矿工因为矿石病爆发而死亡，在高浓度源石污染环境中感染矿石病，病情加重的人，更是不计其数。维多利亚之所以没有直接赶尽杀绝，还是因为他们需要这些人，继续回到自己的岗位上，去完成他们的工作。
　　而作为整个矿工工会的发家核心，能够“治愈”矿石病的希尔达，她自然也成为了那些感染者们最后的希望。
　　从昨天，大罢工失败，到今天，一整个夜晚，希尔达一直在高强度的使用自己的源石技艺，去尽可能的治愈更多的人。
　　但这样，总归不是办法。
　　列维深呼吸了一口气。
　　他知道，这种磨难，这种失败，这种牺牲，也是这场革命的一部分，甚至是不可或缺的教训。
　　但作为一个活生生的人，他还是感到发自内心的心痛与愧疚。
　　他想要做点什么。
　　他站起了身，看向了那座实验室。
　　那是普瑞赛斯的实验室。
　　能够迅速治疗矿石病，拯救更多人的生命，只有她能做到了。

第一百三十九章 一个正负号
　　“你知道的，列维，我没有那么多的时间和精力，去处理泰拉的小打小闹。”
　　“只要他们将人带到这里来，希尔达就完全能够应付矿石病的感染问题，你又何必来寻求我的帮助？”
　　普瑞赛斯的身影宛如一道幽灵，整个实验室中的画风和外界完全不同，踏入其中，仿佛是进入到了另一个时空之中。
　　摆满各种列维闻所未闻的实验器材的操作台，摆放在房间角落里，一台台储存着各式长满源石结晶的“样本”的容器，在房间中来回忙碌的自律机器，以及看上去格外诡异的，一件悬浮在半空中，像是被身后的“粘液状”物体提起的，宇航服生物。
　　列维忍住那种几乎源自生理性的反胃，也压住自己的好奇心，轻声道：
　　“希尔达还太年幼，长时间使用源石技艺，已经给她的身体带来了极大的负担。”
　　“再这样下去，我担心........”
　　“担心她会因为过量使用源石技艺而导致矿石病急性发作？”
　　普瑞赛斯的脚步微微一顿，侧过头，侧脸左眼眼中的菱形闪烁了一下：
　　“列维，放心，你担心的事情不会发生。”
　　“我不至于留下这种程度的漏洞，源石之于她已经成为了维持生命的手段，而非摧毁生机的病痛。她身体内部一半以上的器官，早就已经是源石了。”
　　“哪怕再多一些，哪怕她体内完全源石化，她也能安然无恙的活下去，甚至比任何时候都更加健康。”
　　普瑞赛斯勾起一丝笑容，
　　“至于你担心的疲惫，这种精神上的痛苦当然会有。任何人在漫长的劳累之后都会发自内心的感到疲惫。”
　　“她大可以休息，只要她愿意的话。”
　　列维明白普瑞赛斯的意思。
　　她不会出手帮忙。
　　这是泰拉人自己的事情，她已经帮希尔达开了挂，她不会再进一步的出手了。
　　希尔达累不累，她不关心 ，或者说，即便她关心，她也不会做什么。
　　你累了，你可以直接休息。只要你舍得让那些人死亡的话。
　　没有人会指责你，反正除了普瑞赛斯还有列维之外，也没谁知道，希尔达的身体不会因为高负荷的工作而崩溃。你大可以说高强度的使用源石技艺已经达到了身体的极限，就这么往地上一躺，假装晕过去，睡一觉起来再继续工作，没谁会责怪你的。
　　你已经尽力了。
　　但列维知道，希尔达不会这么做。
　　她会榨干自己，也不会选择停下。
　　“说到底，将希望寄托在一个小姑娘的身上，想要不付出任何代价的去获得你们想要的一切，总觉得一切都还有补救的机会的，所以冒冒失失的人——你们，还有他们，不正应该品味这种无力感吗？”
　　普瑞赛斯重新将头转了回去，平静，面无表情的说道。
　　辛辣的讽刺让列维也感到一阵刺痛。
　　他很想说，他从未肯定过“大罢工”的策略，也认为现在做出这样的决定未免太过冒失。
　　但话到嘴边，他又意识到了，事到如今，甩锅又有什么意义？
　　他是毋庸置疑的领袖之一，他没能阻止，其实不也抱有一丝侥幸心理，想着，万一成功了呢？
　　他不能只在成功的时候才想起自己对队伍中的大家都有责任，才想起自己如今也算是个领袖。
　　深呼吸了一口气，列维转过身，就想要离开普瑞赛斯的实验室。
　　但他还没走出两步，身后就传来了普瑞赛斯的声音。
　　“列维，正好你来了。”
　　“上次你不是问我，人类这种生命，是如何进化到我们这个形态的吗？”
　　“现在，想要学习一下吗？”
　　列维的脚步一顿，有些愕然的转过头。
　　普瑞赛斯的脸上挂着标志性的恬静笑容，手中握着一枚小小的源石。
　　“具体是指什么？”
　　列维眯了眯眼睛，带着几分狐疑。
　　普瑞赛斯回答：
　　“你应该见过【兽主】吧？”
　　列维点了点头。
　　在谢拉格，还有伊比利亚的时候，他见过恩斯特和兽主们做交易，也见过那位自称维娜老师的狮子。
　　这些真正的“动物”，在泰拉这个世界里，似乎有着比兽人们更高的地位，被尊称为“兽主”。
　　列维并不知道这是个什么原理。
　　普瑞赛斯解释道：
　　“【超域精魂】，信息态生命的一种。可以根据自己的需要改变自己的形态，显现自己的位置，甚至决定他人对自己的【认知】状况。”
　　“他们是信息的一部分。”
　　“我正在进一步研究他们的具体特征，这对我的实验十分重要，你想要参与吗？”
　　列维翻来覆去，只从普瑞赛斯的口中听出了一个意思——快来提条件。
　　“那我加入这个项目的报酬呢？”
　　列维道。
　　“我会在后续的论文发表后，联署上你的名字。”
　　普瑞赛斯道。
　　他们之间的科技存在着代差，对于一个落后文明的科学家来说，能和普瑞赛斯这种等级的科学家联名发表一篇论文，几乎是梦幻般的事情。
　　在过去，光是这种学术成就，就足以为他的履历添彩无数！让列维能在星区科学院都谋得一份足够体面的差事。
　　甚至，再努力一点，他都可以在某个偏远星区的学术研究会中留下自己的名字，和一把椅子。
　　可惜，那个时代已经过去了。
　　不管普瑞赛斯多么在乎这份学术成就，以至于将它作为最大的筹码提出，列维都只是面不改色的等待着她的下一个报价。
　　列维不知道这个提议的含金量。
　　纵使知道了，他也不在乎。
　　他更在乎活生生的人。
　　普瑞赛斯闭上了眼睛，心中微微叹了一口气：
　　“我也可以出手，帮你治好这批人。”
　　列维这才干净利落的点了点头：
　　“我需要怎么做？”
　　“很简单。”
　　普瑞赛斯道，
　　“我需要模拟当年【超域精魂】产生的过程。”
　　源石从天而降，直接命中了地表的动物，他们的肉体在这场灾难之中彻底泯灭，灵魂却机缘巧合下进入了内化宇宙的索拉里斯信息之海中。当他们再次苏醒时，他们便成为了【超域精魂】。
　　是不是觉得这个过程实在是太过模糊？一点没有严谨的科学实验应该有的，每一个步骤都反复推敲，细细规划，不存在任何“模棱两可”情况的规范？
　　对了，模糊就对了。
　　如果不模糊，普瑞赛斯也不需要人来帮忙做实验了，不是吗？
　　“通过你的亲身实验，为我补全这个过程。”
　　将实验的过程道出，普瑞赛斯注视着列维的眼睛，发出警告，
　　“这个过程会格外的痛苦，你可能会被砸很多次，直到实验流程彻底完善，直到这项技术被我彻底掌握。”
　　“作为交换，在这个过程中，我会帮助你治疗你们的伤员。”
　　普瑞赛斯顿了顿，
　　“站在我的角度，我并不觉得这是个公平的交易。所以答应与否，完全在你。”
　　列维沉默了片刻，问道：
　　“你做这个实验，是为了什么？”
　　“肯定不是为了用大陨石砸整个泰拉就是了。”
　　普瑞赛斯开了个玩笑，见列维的表情并不满意，她也板起了脸：
　　“想要知道实验的最终目的，是另外的价钱。”
　　“但我可以告诉了一个无伤大雅的答案——”
　　“是因为爱。”
　　列维呼出一口气，笑着点了点头。
　　“那我们一言为定。”
　　当天，普瑞赛斯走出了实验室。
　　她轻轻拍了拍希尔达的脑袋，小兔子有些懵逼的抬起头，看向那位仁慈的【神明】大人，又看向跟在她身后的列维。
　　“休息吧。”
　　普瑞赛斯轻声道，扫视了一眼那密密麻麻坐满了一整个广场的伤员，和他们身上漆黑的结晶。
　　她打了一个响指。
　　结晶剥离了他们黑色的外壳，露出了内部金黄色的内在。
　　矿石病并未痊愈。
　　只是源石的性质变了。
　　同一时间，普瑞赛斯眼中的菱形闪烁了一下。
　　雷姆必拓，终极大铁屯。
　　维多利亚的高速战舰动力炉没有任何征兆的熄火了。
　　密密麻麻的源石结晶自动力炉中涌出，进而蔓延向整个动力系统，彻底瘫痪了这几艘大家伙。
　　原本作为疾病的源石，变成了维护身体机能的良药。
　　原本作为能源的源石，变成了传播结晶污染的尖刺。
　　宛如一个【观察者】，稍稍改变了一下这场实验中的一个，小小的变量。
　　一个“正负号”。

第一百四十章 开斯特的谢拉格之旅
　　维多利亚，开斯特公爵领，度假庄园。
　　话筒对面传来灰礼帽战战兢兢的声音：
　　“是的，公爵大人，工程师已经去看过了，说是临时工操作失误，加入了过多的源石浓缩液，导致反应炉产生了过饱和反应........”
　　开斯特公爵的眉毛皱的像是萨尔贡的大峡谷的一般，冷声呵斥：
　　“说重点。”
　　“遵命。总之，工程师给出的意见是，修复起来非常困难，恐怕要把整个动力系统，连带着内部的管线全部排查一遍，具体还要看排查的情况。”
　　“目前，不排除得将整个动力系统全面翻修的可能性。”
　　灰礼帽边说，边擦了一把额头的冷汗，小心翼翼的聆听着话筒对面的动静。
　　半响，开斯特公爵才给出了一个听不出情绪的回复：
　　“先排查吧，找到真正的原因，然后汇报给我。”
　　她说完，便挂断了通讯。
　　维多利亚的天气正好，度假庄园内，阳光透过树枝的缝隙洒下， 在丁达尔效应下宛如一根根细细的光柱，照在人身上的温度是暖洋洋的，适逢午时，更让人多了几分慵懒倦怠的心情。
　　但开斯特公爵的心情可远不如天气那样美妙。
　　灰礼帽的谎言唬不住任何人。临时工加入过量的源石浓缩液，导致高速战舰的动力炉出现异常？
　　别开玩笑了，高速战舰可是国之重器，上面哪里会有什么临时工？
　　再说了，什么临时工有这么大的本事，能在同一时间，在三艘高速战舰上，同时加入过量浓缩液，导致每一艘高速战舰都出现近乎完全一样的动力系统故障？
　　扯淡！
　　开斯特公爵又不是没上过战场的新手小白，真当她一点都不了解高速战舰的构造？不了解自己手下军官团队的构成？
　　如果真的有这样的情况发生，那只能说明，她这开斯特公爵领，已经被人渗透成筛子了！她这个开斯特公爵，已经变成一个光杆司令，被架空的就剩下身上这身衣服了！
　　但哪怕是那样，开斯特公爵也可以确信，对手绝对不会直接摧毁三艘高速战舰！
　　这都是宝贵的财产，没人会舍得对自己的财产下这样的重手！
　　那为什么，明知道这些，开斯特公爵却没有直接追究随行灰礼帽，和前往雷姆必拓的军队指挥官的责任呢？
　　答案是，她当然会追究，只是不是现在。
　　顷刻间瘫痪高速战舰，她也很好奇是什么人能做到这种操作。
　　雷姆必拓不过是一个小国，一个建在矿场上的国家，开斯特公爵不否认这片土地上有不少的能人异士，否则它也不可能独立，但，像是这种超凡的力量，她还真是第一次见到。
　　三艘高速战舰的事情不能就这么算了，临阵换将又会导致前线摇摆不定，军心动摇，不如就让莫德尔伯爵戴罪立功。
　　他要是做不到，那等待着他的是什么，他自己最清楚。
　　想到这，开斯特公爵也不由得叹了一口气。
　　她的年纪越来越大，手下能用的人也越来越少了。当年和她一起上位，一起发展，一起针对威灵顿公爵的那批“老朋友们”，现在，不是已经垂垂老矣，不再有精力操持政务，早早退休，就是在威灵顿公爵死后，功成名就，选择退居二线，养老享福。
　　那位雷姆必拓特别派遣军的莫德尔伯爵，是她最看重的二代，他的父亲曾在数场战役中战绩卓越，在伦蒂尼姆围城战中更是战功赫赫，捣毁了不少萨卡兹的隐秘补给线，这次将他派出去，就是为了给这位二代积累一下功勋，方便接他父亲的班。
　　可惜，一上来就出了这么大的篓子。
　　不管是陷害也好，真的有一位能人暗中放冷箭也罢，都足以证明这位二代莫德尔伯爵，不堪大用了。
　　再看看人家诺曼底公爵的那位“小公爵”，伦蒂尼姆的塔露拉，还有温德米尔公爵的女儿........
　　真是人比人，气死人！
　　开斯特公爵领的未来怎么办，恐怕只有天知道。
　　“公爵大人。”
　　灰礼帽的汇报声再次响起，开斯特公爵从思虑之中回过神来，他最信任的那位灰礼帽已经站在了他的面前。
　　开斯特公爵端起一旁玻璃桌上的烟杆，吸了一口，声音混着白烟从口中吐出：
　　“拉特兰的事情，有什么说法了吗？”
　　“根据目前的情报来看，拉特兰恐怕真的拥有了那些武器。”
　　“我要的不是这种废话的结论，我需要知道他们是从什么地方搞来的！”
　　开斯特公爵的声音严厉了起来。
　　灰礼帽躬身的幅度更低了一些：
　　“公爵大人，没有情报。”
　　“我调查了所有有能力给拉特兰提供军用级材料的供应商，最后得出的结论是，他们谁都没有和拉特兰签订过任何订单。”
　　“事实上，拉特兰在很早以前就实现了军备的自给自足，他们国内的铳械主要来源为教皇厅和教皇厅批准执照营业的制铳工坊，他们的建筑材料则主要来源于周围几座炼金修道院，以及几个专门的工业地块........”
　　“你的意思是，你要告诉我，那些大家伙，都是他们自己造出来的，上面的每一块铁皮，都是拉特兰人自己手工铸造的？！”
　　开斯特公爵的眼神带着些阴鸷，
　　“要是他们有那个本事，泰拉早就变成拉特兰人的天下了！”
　　“我很抱歉，公爵大人。”
　　灰礼帽抿了抿嘴，做出了自己的回答。
　　他知道这个结论很难服众，包括他自己，都不相信拉特兰人有这个本事。
　　但他的的确确，什么都查不出来。
　　找不到制造的工厂，挖不出材料的来源，发现不了相关的技术工人，只能知道这玩意的确存在，他明里暗里的手段都用过了，他甚至花重金，去向拉特兰城内的萨科塔居民打听了消息。
　　得到的也只有寥寥几句：
　　“很厉害对吧，我也觉得很厉害！什么？你问我知不知道那是什么地方来的？”
　　“诶，这可是教宗冕下给我们的大惊喜啊！刨根问底惊喜的来源可太不礼貌啦！所以我当然完全不知道啦！”
　　他真是草了这帮萨科塔那诡异的乐天派性格！
　　开斯特公爵看着他那冷汗涔涔，却依然说不出什么话来的模样，咂了咂舌。
　　“那，恩斯特那边怎么说？”
　　责骂灰礼帽连解气都做不到。
　　开斯特公爵一手培养了这个情报组织，她很清楚他们的能力，连这位他最信任的灰礼帽亲自出马，都查不出什么端倪，那只能说明，拉特兰这次整出来的东西的确不同寻常。
　　在泰拉，不同寻常的东西要找谁？那还用问吗？
　　当然是恩斯特啊，难不成还能是恩希欧迪斯啊？
　　“我向【诗人】发去过协查信息。”
　　灰礼帽道，
　　“【诗人】表示，谢拉格最近一切正常。”
　　【诗人】，是最早一批在谢拉格驻留的灰礼帽。
　　他的潜伏方式非常特殊，据他本人所说，他是“大隐隐于市”。
　　他隔三差五就会在谢拉格各地搞各种乐器的巡演，以前只会竖琴，但这两年，学的是越发的多，也越发的杂了，已经到了单人就能开演唱会的程度。
　　也结交了不少谢拉格的高层，恩希欧迪斯，菈塔托丝等一众谢拉格高层，乃至那位蔓珠院的圣女小姐，恩斯特的亲姐姐，都是他音乐会的常客。
　　因为偶尔的确能提交一些谢拉格的动向情报，所以开斯特公爵也就对他光明正大公费摸鱼的事情，睁一只眼闭一只眼了。
　　“一切正常........”
　　开斯特公爵沉吟片刻，缓缓坐直身子，
　　“那，帮我安排一下吧。”
　　“我去一趟谢拉格。”

第一百四十一章 我就很想反对嘛
　　“恩斯特先生，难道你完全不在乎泰拉的安全了吗？”
　　开斯特公爵一上来就想占据大义，给恩斯特整的有些无语。
　　不是，我的姑奶奶（真），你要不要开口就给我上这种价值？
　　这泰拉的安全，是我一个人的事情吗？我又不是泰拉皇帝，还得为整个泰拉的安全负责不成？
　　再说了，就算我真是皇帝，也没见你这大公爵对皇帝有什么好脸啊。你上一个皇帝还是被你设计吊死的呢。
　　心中腹诽了几句，恩斯特面上的官腔打的无比顺溜：
　　“泰拉的安全是大家都理所应当关心的事情，我也只是其中一员而已，我真切希望与开斯特公爵你一道，为维护泰拉的和平安全做贡献。”
　　政治正确的话谁不会说，表个态而已。
　　开斯特公爵马上乘胜追击：
　　“那我希望你能认真考虑一下，有关制止雷姆必拓暴动的提案。”
　　“雷姆必拓？暴动？”
　　恩斯特挑了挑眉，一副格外惊讶的模样。
　　其实他当然知道雷姆必拓发生了一场“血色罢工”事件。他不仅知道，他还知道其中的一个主角是他的老朋友呢！
　　他唯一比较不解的是，列维应该不至于把事情办的这么糙，“血色罢工”事件里据说死了不少人，还诞生大批感染者，这会对整个雷姆必拓的解放运动都造成重大的挫折吧？
　　但面上，恩斯特还是得维持一副不知道你在说什么的表情，一脸疑惑的反问：
　　“据我所知，雷姆必拓官方并没有向万国峰会提交相关的支援提案啊？”
　　开斯特公爵噎了一下。
　　雷姆必拓官方确实没有提交类似的提案。
　　毕竟雷姆必拓官方打从一开始，就没打算走万国峰会的渠道来解决。
　　托恩斯特和五大常任理事国的福，万国峰会在泰拉的确颇有影响力，如果走正常的万国峰会的渠道，打从一开始就想办法在万国峰会里面运作，将雷姆必拓矿业工人联合会定性为恐怖组织，再派遣万国峰会的反恐部队下场，那的确有可能快速解决雷姆必拓的“麻烦”。
　　但为什么绝大部分国家都没有这么做？
　　原因很简单——成本太高了。
　　先不说在万国峰会内部运作，让大国小国一起投票支持对雷姆必拓矿业工人联合会的定义，并推动议案，让万国峰会派出反恐部队前往雷姆必拓，本身需要多少的外交资源。
　　如果万国峰会真的去了，那才是真正的问题开端。
　　我们可以回看一下上一次“反恐行动”的过程。
　　万国峰会批准同意，泰拉反恐部队组建，开赴伊比利亚，镇压深海教徒。
　　这只是行动的第一阶段。
　　而后，万国峰会反恐部队会在这片区域长期驻扎，设立专门的反恐作战军事基地，这毫无疑问会侵犯当事国的“主权”。
　　伊比利亚是迫于无奈，不破不立，才答应了这个要求。哪怕如此，圣徒卡门也承受了巨大的压力，才靠着他的个人威望，勉强压下了这件事在审判庭内部引发的舆论浪潮。
　　雷姆必拓可没有一个圣徒卡门似的人物。
　　雷姆必拓的巨型企业也没有那个能力和胆量，拿着自己的商誉去做担保。
　　更何况，猜猜万国峰会为什么叫万国峰会？
　　他们一旦进入雷姆必拓，原本维多利亚，莱塔尼亚等国在雷姆必拓的势力均衡顷刻间就会被打破，一些本来在雷姆必拓没有宣称利益的国家，也会借着这个机会，进入雷姆必拓搅局！
　　这也是开斯特公爵所不能接受的。
　　而这甚至还是第二阶段。
　　等到第三阶段，万国峰会下属泰拉人权理事会介入，那才是开斯特公爵最不愿意看到的！
　　她为什么选择要独立镇压雷姆必拓的“叛乱”？
　　不就是因为想要继续享受压榨雷姆必拓矿工，奴役感染者挖掘源石带来的丰厚利润吗？
　　你猜猜泰拉人权理事会会不会管这件事？
　　这帮人，尤其是她们的头头，那个奥利维亚·赫默，那个女人简直油盐不进，她在哥伦比亚的时候就敢和莱茵生命这等有恩斯特直接庇护，关系甚为亲密的大企业对着干，逼得莱茵生命都不得不“让步”，后来加入泰拉人权理事会之后，更是无法无天！
　　乌萨斯的王公她敢骂，萨尔贡的王酋她敢怼，开斯特公爵就是再怎么心高气傲，也不觉得她干的那些事，能在赫默面前讨得到多少好脸。
　　所以，自己镇压对她而言是最好的选择。
　　镇压完了，大家照常开工，以维多利亚的体量和在万国峰会的地位，瘦死的骆驼比马大，这件事不上称，没有四两重的！
　　可现在，她的高速战舰被人拆了。
　　“暴动分子”阵营里有高人！
　　直接硬打是不行了。
　　可如果让雷姆必拓政府直接向万国峰会求援，走正常流程，她又必然会面临刚刚所说的一系列问题。
　　到时候，她的利益也一样得不到保障。
　　这下真是一根筋变成两头堵了。
　　开斯特公爵之所以会来私下联络恩斯特，也是因为，她想要试试看，能不能让恩斯特以“个人威望”，直接调动一支部队前往雷姆必拓，帮她摆平这个麻烦。
　　她是在试探他的态度。
　　这并不难理解，泰拉在过去的数千年里，一直都是这样的。
　　她和恩斯特是亲戚，她代表着维多利亚的一部分，能给恩斯特带来巨大的政治利益，她和恩斯特也有过数次“合作”的先例。
　　恩斯特的母亲是她的侄孙女，翻翻开斯特公爵的家族族谱，甚至都能直接翻到恩斯特·希瓦艾什这个名字！
　　大家都是亲戚！
　　说穿了，这件事不过是他们的“家事”。
　　既然是“家事”，那家庭内部解决就可以了，自然不用走那些麻烦的流程了不是？
　　而那帮泥腿子，感染者，他们和恩斯特能有什么关系？
　　开斯特公爵希望恩斯特拉她一把。
　　只要恩斯特下场，那这些问题就都可以迎刃而解了。
　　什么，你问恩斯特拿什么下场，谢拉格又没什么武装。
　　是，谢拉格的确没有什么武装力量，抛开巨兽，谢拉格的国防实力其实很弱。
　　虽然恩斯特抛不开就是了。
　　但谢拉格有一个现在“非常强大”的盟国啊！
　　这就是开斯特的第二个目的了。
　　拉特兰。
　　谢拉格的盟友。
　　作为一个过去就很喜欢拉帮结派，组包围网的人，她这一次自然也想要拉上更多的人！
　　尤其是拉特兰。
　　拉特兰可是如今泰拉的焦点，他们曝光出来的无数超级武器，既是威慑，也让泰拉诸国无比眼馋和怀疑。
　　拉特兰凭什么拿到这些东西？
　　开斯特公爵凭感觉认为，这些东西和恩斯特有关。
　　毕竟，恩斯特明显和一批独立于泰拉诸国之外，强大，神秘，且目的不明的人有着密切的关联，这一点，在那场伦蒂尼姆战役里，她就已经知道了。
　　而也只有那批人，能造出这种武器，就像是当初，伊比利亚海滩上的【进化的本质】一样。
　　像是这样想的绝对不止开斯特公爵一个人，而他们，也都想看看，这些武器的真实模样，作战能力，以及，恩斯特对此到底作何反应。
　　【诗人】的报告上说，谢拉格一切正常。
　　这正是最大的不正常。
　　拉特兰这么大的动静，恩斯特不可能没有注意到。放在以往，他对这种划时代技术的出现，可是最为敏感的那一个。【飞空艇】，【重力蔑视机关】这些技术的保密和共享，都体现出了他在这个领域上的谨慎。
　　怎么这一次，他就什么都不做了？
　　他一点也不担心？
　　只有两种可能。
　　要么，拉特兰糊弄鬼，他们所谓的威慑，就是拿一堆家伙，骗全泰拉玩呢！
　　要么，这种武器，恩斯特对这些武器有着绝对的把握，这种把握，大到恩斯特哪怕知道这些武器在拉特兰，而不是自己的手上，他也能保证拉特兰在威胁全泰拉的情况下，也绝不会威胁到自己。
　　开斯特倾向于前者，因为后者实在太过匪夷所思了。赌拉特兰没有野心家，这就好比在赌全泰拉的道德水准，是一件非常幽默的事情。更何况，万一是拉特兰背着恩斯特偷偷和那帮【古代人】们搭上线了呢？恩斯特就不担心？
　　不过，不管真实情况是哪一种，是骡子是马，拉出来溜溜就是了。
　　“恩斯特先生，我认为这件事情不宜扩大化。”
　　被恩斯特噎了一下，开斯特公爵也不装了，反正这里没有外人，她索性图穷匕见，直接试探起恩斯特的态度，
　　“你的拉特兰盟友最近发出了一些令人不安的视频和声音，我想，你应该也对那些武器的来源和安全性有所顾虑吧？”
　　“雷姆必拓就是我个人赠送给你的实验场。我们共同让拉特兰去解决这件事，这样一来，雷姆必拓的暴乱可以解决，你也可以验证拉特兰是否想要挑战你的地位。”
　　恩斯特眯起了眼睛，沉默了老一阵，才慢慢捋清了开斯特的意思，他挑眉道：
　　“有多少国家支持你的打算。”
　　“我来之前没有通知任何一个国家，也没有和任何一个国家谈条件。”
　　开斯特公爵微笑道，
　　“但我相信，只要这个提案被提交到安全理事会，所有的国家，都会同意的。”
　　“毕竟，不止我们两个人，从这件事上，感到了威胁，不是吗？”
　　她露出一个心领神会的笑容，试图和恩斯特对上电波。
　　恩斯特回了她一个意味深长的笑容。
　　感受到了威胁？
　　是列维在雷姆必拓掀起的罢工运动对统治阶级的反抗，让你们感到了威胁？
　　还是拉特兰在圣城展示出的无数武器对国际秩序的挑战，让你们感受到了威胁？
　　亦或者，两者皆有？
　　谁说所有国家都会同意？
　　我就很想反对嘛。

第一百四十二章 争分夺秒
　　恩斯特没有同意开斯特公爵的要求。
　　当然，也没有明确反对。
　　中式政治的一大奥妙，同时也是一大弊病，便是拖。
　　不管再急的事情，都要拖，往好听点说，是三思而后行，往难听点说，就是遵从经验惯性，拒绝变革。
　　但不管用哪种说法，反正，你要是想指望我听了你的话，第一时间给出一个准确的答复，马上就去做某件事，那是基本不可能。我得研讨，得调查，得公示，得试点，然后再看情况，慢慢搞。
　　什么，你说你等不起？
　　那没办法，这就是流程。
　　能让恩斯特马上就行动的理由有很多，但开斯特公爵的利益，绝对不算其中一个。
　　给了一个“让我考虑一下”的回答，让她回去等消息后，恩斯特就放下了这件事。
　　想什么呢？我还能真去认真考虑一下不成？
　　那不成了背刺我的好同志了吗？
　　大丈夫有所为有所不为，恩斯特不搞那些骚操作的。
　　开斯特公爵有本事就直接把提案送到万国峰会去，让大家公开讨论。
　　那恩斯特可能得认真考虑一下，怎么把事情办的漂亮一点，尽可能的帮列维他们争取更多的利益。
　　想要一口气推倒维多利亚这样的大国不现实，就从矿工联合会目前的情况来看，他们一口气推倒雷姆必拓那些巨型企业的可能性都不大。
　　一口气吃成个大胖子，眨眼间就把红旗插遍，那是速胜论，如果维多利亚真的敢把这件事闹大，那以恩斯特的性格，他会选择息事宁人，在保证矿工联合会合法权利的情况下，引入人权理事会等多方势力，尽可能的把水搅浑，好为他们创造一个更适宜发展的环境。
　　混乱是阶梯啊。
　　在一个秩序井然，阶级固化，和平安宁的社会里，想要实现跃迁不是没有可能性，但实在太难了。
　　“霍尔海雅，把这件事记下来吧。顺便安抚一下欣特莱雅，她最近几天的压力有点大。”
　　恩斯特吩咐道。
　　“顺便帮我给伊万杰利斯塔十一世打个招呼，请他最近稍微安分一点。如果实在有什么推不过去的事情，也请提前和我打个招呼。”
　　他现在亲自参加万国峰会的诸多会议，虽然精力主要放在塔卫二上，但不代表陆地的事情他就不在意。
　　客观来讲，拉特兰帮了他一个忙。
　　泰拉如今已经到了地球的1914年或1936年，玩过某款著名澡盆渡海丝绸之路帝国游戏的玩家都很清楚这两个日期意味着什么——
　　战争前夜！
　　虽然历史不存在“如果”，但在讨论的时候，我们还是可以做出一些合理的假设和类比。
　　拉特兰这一波突如其来的展示武力，就好像是1936年的法国，忽然支棱起来，一夜回到了拿破仑时代，在某德三准备重返莱茵兰的时候，直接把枪抵在了小胡子的脖子上，告诉他，你别冲动，你要是冲动了，那我们没准也会冲动。
　　这操作有用吗？
　　从宏观角度来看，没什么大用。
　　德国引发二战的原因有很多，小胡子个人的偏激色彩和赌徒风格只是其中之一，更根本的原因是经济，是高速发展的德意志帝国试图通过一战改写世界秩序，挑战英法殖民霸权失败后，不甘战败，在复仇主义和经济发展、市场需求、债务危机等等因素趋势下，二十年后再打一次。
　　泰拉也一样，维多利亚等国和一众小国加大油门之所以会迈入战争，和他们的领袖固然有关，但这只是其中一部分，更加根本的，是资本主义在和平时代的高速发展导致旧贵族阶级逐渐失势吗，新兴资产阶级想要占据更高的权力地位对旧贵族发起的挑战，和外星殖民带来的小国崛起对现有世界秩序的挑战。
　　这是拦不住的。
　　你就是在36年刺杀了小胡子，也没有意义。他代表的利益团体，随便推选出一个人，都会带着德国走上相同的道路。
　　但从微观的角度来看，拉特兰的行为却有着巨大的意义。
　　一个世界正走在逐渐向下，滑向深渊的道路上。你强行的踩了一脚刹车，哪怕再徒劳，哪怕你一松脚，世界就会加速向下滑落，这也终归是延缓了滑向深渊的时间。
　　恩斯特现在最缺少的就是时间。
　　就像是他上次说的那样，他的盘外招，是有限制的。
　　不是所有人都认他的盘外招，就像《明日方舟》这款游戏不止一个服务器。
　　更别说，网络上肯定不止一个乐子人，因为正好看到了那个场景，所以截图保存，全网转发，吸引来更多的吃瓜群众的情况，也是屡见不鲜。
　　恩斯特不能保证下一次他还能保护住这个危机四伏的世界。
　　所以，他得尽快完成他的计划，尽快的，保证【方舟】能装得下更多的人。
　　这没有其他的任何要求，【深蓝之树】也好，耶拉冈德大神也好，他们缺的，其实就是时间，仅此而已。
　　..........
　　“博士，我怎么感觉我现在都有点像是你的助手了？”
　　塔卫二，【星环】实验室。
　　自律机械正在前方轰鸣作响，【环带预警站】的每一个元件都在激光下雕刻出它充满科幻感的纹路。
　　一身古朴炎国长袍的岁站在博士的身后，略显无语的感慨着。
　　“又是帮你跑遍整个泰拉，去寻找那帮本来就不好找的兽主。又是在你和他们聊完天后，挨个把他们给送回去，我这是造的哪门子孽啊？”
　　博士的嘴角噙着一丝笑容，微微侧头反问：
　　“那你是为了什么呢，岁？”
　　“是什么让你决定跟在我的身边？是什么让你决定帮我做这一切？是什么让你宁愿抱怨，也不愿意离开？”
　　岁撇了撇嘴。
　　哪有这样的？
　　得了便宜还卖乖，祂吐槽两句就算了，你还能问回来的，有没有点眼力见？
　　“我乐意。”
　　岁闷闷的回答。
　　祂总不能说，是觉得【预言家】这个人，或许真的能拯救些什么，所以才跟在他身后的吧？
　　岁的身上也曾承载过人类辉煌的文明，但那个文明已经灭亡了，在祂甚至还没反应过来的时候。
　　后来，祂选中了泰拉，选中了炎氏，希望辅助他成就一番霸业，辅助炎国，重现当年万家灯火，辉煌璀璨的模样。
　　后来祂被炎氏诛杀了。
　　祂的灵魂化成十二片，带着愤怒，带着怨恨，也带着对人这种生命的好奇，行走向凡间的四海八荒。
　　就这样持续了百、千年。
　　直到“宝藏”再次将祂从沉睡中唤醒。
　　祂本来也以为，自己绝对不会再对泰拉人抱有什么期待了。
　　他们的辉煌与自己无关，他们的衰败也与自己无关，他们是一群可以共患难，但却难同富贵的生物，是一群自私自利，用喜怒哀乐来粉饰虚伪狡诈的生物。
　　他们所创造的文明，也不可能比得上他回忆之中，那个如同天堂一般的世界。
　　但祂错了。
　　在看到“宝藏”带领着这个文明蹒跚前进的那一刻，祂忽然又觉得，或许还是可以再相信一次的。
　　毕竟，祂相信的不是“泰拉人”，而是祂记忆中，无数次美化过的“人类”。
　　哪怕这可能也是一次受骗上当，纯当牛马。
　　祂还是心甘情愿的跟在了【预言家】的身后，帮他完成一些，以他如今的身份和力量，实在难以完成的事情。
　　就连博士，都觉得，或许，用那句话来形容岁，再好不过。
　　出走半生，归来仍是少年。
　　眼神如同大学生一样清澈，上当了还要帮着数钱。
　　还“我乐意”。
　　这股口是心非，倒是学人学的很像。
　　不过.......
　　“你下次大可以骄傲的回答。”
　　“你是为了拯救那些你想要拯救之物，而堂堂正正地站在这里的。”
　　博士看向面前【环带预警站】的一角。
　　因为，它的建立，便是【预言家的眼睛】。
　　它会是那张【镜子】，印照出我们每个人的模样。

第一百四十三章 1101年，1月1日，新年
　　泰拉历1101年，1月1日。
　　新年伊始。
　　在崭新的12世纪行走了一年的时间，对于绝大部分泰拉人而言，过去的一年，和过去的一百年，似乎没什么太大的不同。
　　维多利亚依然是大公爵占据主导地位，莱塔尼亚的高塔依然居高临下，哥伦比亚依然在持续他们的拓荒之路，乌萨斯依然被视为野蛮与暴力的结合体，而古老的炎国，在诸国的眼中也依然神秘莫测。
　　但恐怕，连对未来再不抱有希望的虚无主义者，也不能堂而皇之的说出“一切都没有改变”这样的话。
　　“时代在变换，我们每一个人都身处这种变换中。”
　　“一百年前，我们还在试着用木柴点燃火堆取暖，试着用驮兽的生态肥种植庄稼祈求丰收。但一百年后的今天，我们已经可以坐在有着充足供暖的房间里悠闲的喝上一杯来自炎国勾吴城的清茶，通过终端上几下简单的触屏操作，让自律机械帮我们照顾田地里的庄稼。”
　　“我们不再畏惧寒冷，不再忧心饥饿，我们让天堑变为坦途，让坦途上布满明灯，让每一个行走在谢拉格道路上的人，无论他出生自谢拉格，还是自外界而来，都能在这片土地上露出一个发自内心的笑容。”
　　“我对此倍感欣慰，也由衷的感到荣幸。是诸位谢拉格的人民赋予了我这份权力，让我有机会，能将我所期待的，变成我们所体会的。”
　　“值此新年之际，我对诸位伟大、勤劳、善良、勇敢的谢拉格人，致意深刻的谢意，以及崇高的敬意！”
　　“也希望在马上要到来的1101年，谢拉格能够一如既往的，继续走在发展繁荣的道路上，不忘初心，永不停歇！”
　　“诸位，新年快乐！丰收节快乐！”
　　伴随着恩斯特的新年致辞声缓缓结束，电视屏幕上浮现出欢庆色调的结语。
　　红底金字的“谢拉格图中央政府，谢拉格宣传办，谢拉格首相办公室宣”映入千家万户，正在收看这次新年寄语的人们的眼中，而接下来，则是谢拉格丰收节的“庆典”活动。
　　这是从去年，新世纪的第一年开始，恩斯特开始在新年之际筹备举办的活动。
　　形式风格类似于春晚，主要以喜庆，欢乐，团圆为主题。
　　在过去，谢拉格的丰收节，主要以三大家族主持的“圣猎仪式”作为重头戏，但恩斯特其实发自内心的觉得，这个仪式没有什么太大的意义。
　　耗费一个上午，在喀兰圣山的荒郊野岭里去进行一场围猎，只有少部分三大家族的人被允许在猎场外等候，只有三大家族的头面人物被允许组团进入狩猎，至于普通人，更是连靠近圣山猎场都被视为一种宗教犯罪。
　　甚至，在圣猎仪式结束后，对耶拉冈德大神的“献礼”过程中，全谢拉格的人更是都只能被限制呆在自己的家中，禁止出门。
　　这种明显带有封建陋习的规矩，恩斯特自然是不喜欢的。
　　说穿了，圣猎仪式就和前世的史书里记载的天子围猎差不多，是用来的彰显帝王武德充沛，强化皇帝权威，同时给皇帝休闲放松的活动。
　　有些时候，为了整出所谓“天命所归”的宿命感，还会专门放出一两头鹿，供天子射猎，这和打假赛有多大区别？
　　尤其是现在，三大家族已经解散，谢拉格政府已经成为了谢拉格唯一的实权政治实体，这种活动自然也该被叫停了。
　　对耶拉冈德大神的祭祀可以继续，政府官方也会进行官方的祭祀活动，但这种限制民众，带有明确政治目的，政教一体的活动，就不必要存在了。
　　在征询了耶拉冈德大神的意见后，恩斯特选择了现在这种“春晚”。
　　他会邀请【看见】平台，经过资格审核的能人异士，也会通过“星光大道”类似的海选模式，让一些有心想要展示自己的人获得机会。当然，大头肯定还是谢拉格政府自己邀请筹备的节目。
　　正好还能把前世经典的小品啊，相声啊之类的也搬过来。
　　文化入侵这一块。
　　去年晚会的成功，加上【天堂网络】的联通和传播，谢拉格的“丰收节晚会”，也成了周边许多国家新年晚间的备选节目。甚至远在万里之外的炎国，也有不少人因为那几个语言类节目，而专门熬夜顶着时差，观看谢拉格的节目。
　　走下致辞台，恩斯特深呼吸了一口气，朝着负责摄影的霍尔海雅，以及隔音室玻璃外的大家点了点头。
　　前脚刚刚走出隔音室，恩斯特就被菈塔托丝拦住了。
　　松鼠姐姐看着恩斯特的脸上写满不可思议：
　　“恩斯特，你真的不行了。”
　　恩斯特还愣了一下，才反应过来，有些哭笑不得的看着菈塔托丝：
　　“什么叫我不行了，你这话多少歧义你知道吗？”
　　“我好的很，至于不继续当首相了，有一句古话说得好——你不离开权力，权力就会离开你。”
　　“我当满两届，光荣卸任，这是开了个好头，怎么你一脸大事不妙的样子。”
　　没开玩笑，菈塔托丝真的一脸大事不妙的样子。
　　她甚至都没心情去吐槽恩斯特这是从什么地方编出来的谢拉格“古话”，紧张的问道：
　　“那我们怎么办？”
　　“维娜在乌拉尼堡就任，霍尔海雅是秘书，乔伊丝在财政部工作，洛拉还在工地上，还有欣特莱雅，她才刚刚上任外交大臣。”
　　她刻意抛开了自己不谈，但恩斯特能看到她眼睛里的关心。
　　那我呢？
　　这句话就在她的嘴边，她只是因为唯独在这方面腼腆的性格，没有好意思说出来而已。
　　恩斯特不是没有考虑过这些事。
　　事实上，菈塔托丝说的这些人里，他基本上都征求过意见了。
　　“维娜想要继续走这条路，我卸任后，接手的人，大概就是在她和恩希欧迪斯里出。”
　　恩斯特眨了眨眼，
　　“这里没有外人，麦克风也关了，我说点心里话，其实我个人更想让维娜上台啦，毕竟我老哥那个人有点太激进，而且手段多少有点狠辣，他大概不太愿意守成，更乐意去搞些新东西，没准会弄出些麻烦来。但这话在外面是不能说的，不然多少有点钦定的意思。”
　　恩斯特也就是这么一说，虽然他也知道，自己这么说了，大概率会导致自己的这批“心腹”，都坚定地去支持维娜。
　　说着好像他不说，她们到时候就不会支持维娜了一样.JPG
　　他不太支持恩希欧迪斯的原因，也不像是他说的这么简单，这只是其中一个原因。
　　其他的，比如要是让恩希欧迪斯上，恩希欧迪斯又真的搞得不错，那谢拉格会不会最后形成一种默契，只有“希瓦艾什家”能够当首相？
　　这不利于权力的交接。
　　又比如，在可以预见的将来，当拉特兰的压制也不再能遏制住泰拉诸国躁动的心，在世界大战爆发的前夕，像是恩希欧迪斯这样“激进”的领袖，会不会在那个时候因为缺少战略定力，选择了让谢拉格站队？
　　毕竟，恩希欧迪斯肯定是不完全满意恩斯特的方针政策的，单纯的和稀泥不是他的风格，说的难听一点，他是那种会，且喜欢“赌国运”的人，在过去，给他一条铁路线，他就敢背着所有人养私兵，给他一个商道，他就敢偷偷藏匿钢铁造军舰，很难想象，如果真的给他一个谢拉格这种位置的国家，他会做出些什么选择。
　　唯独在这个时候，恩斯特是希望恩希欧迪斯真的把维多利亚那一条“大陆平衡手”的操作学明白了的。
　　否则，那句话怎么说来着？
　　不怕富二代败家，就怕富二代有“点子”啊！
　　对比起来，几乎照着恩斯特一个模子刻出来的维娜，当然是恩斯特更加中意的选择。
　　但，站在他目前这个位置上，直接内定维娜作为继任者，未免有些太有失公允了。
　　维娜能得到的助力已经够多了，充足的政绩，恩斯特留下的完善的班底，丰富的经验，与各国代表和领袖良好的关系，在谢拉格长期代为理政积累下来的声望，如果带着这些种种buff，她都守不住这个擂台，败给恩希欧迪斯这个挑战者的话，那只能说明恩希欧迪斯的确有能力。
　　那这个位置就该给他坐，恩斯特也没有别的话说。
　　还是那句话，留下一个好的，平稳的，权力过渡的先例，真的非常非常重要。恩斯特可不想谢拉格未来也来个什么前苏联的“政变继承法”，或者老一辈留下的“玄武门继承法”，“靖难继承法”。
　　谢拉格国家小，可经不住那样的折腾，稍微乱个两次，整个国家就全完了。
　　除了维娜之外，乔伊丝，欣特莱雅，洛拉都愿意呆在岗位上。
　　和传统的议会多数派推举首相，首相组建内阁不一样，谢拉格虽然名义上有个“全民议会”，但这个东西只是名义上有。
　　三族议会还在的时代，三大家族不会让这玩意分润自己的权力，三族会议解散了，恩斯特也不会拿着个来阻挠自己的脚步。
　　民主不民主的不重要，谢拉格人也没有那个传统，重要的是活下去，活得好，一直活得好！
　　而不存在议会，谢拉格的内阁自然也和传统的“首相卸任，内阁重选”不一样。大臣其实就是公务员，他们虽然是被恩斯特直接任命，但理论上是可以无限连任的。
　　这个bug恩斯特有考虑过修，但也是为了自己方便，免得整个谢拉格政府出现他意想不到的人事变动，所以他最后还是没修。
　　在征求这几人意见的时候，他们要么表示，为了报答恩斯特当时的“知遇之恩”，所以愿意配合下一位上台的首相，稳定谢拉格政府后再行卸任，要么表示，愿意为了家乡的建设一直贡献自己的力量，直到被解雇之前，都会一直干下去。
　　恩斯特同意了。
　　因为他们的确都干的很好，而且，还是那句话，为了稳定第二届交接权利，一个稳定的政府班子作为辅助，也很重要。
　　况且，有这套班子在，就算最后上台的真的是恩希欧迪斯，他想要做出什么出格的决定之前，也至少有人能劝，或者钳制住他。
　　至于这个bug以后会不会导致什么问题.......嗯，期待后人的智慧吧。
　　两害相权取其轻，就算他真的能把一切都考虑的面面俱到，他也做不到不负如来不负卿那样的周全。
　　至于，他为什么没有问菈塔托丝的意见。
　　一来，因为菈塔托丝这几个月，都不在谢拉格，一直都在外出访问，恩斯特不想让她在自己的事情上分心，所以决定等她回来之后再做详谈。
　　二来，菈塔托丝的身份也十分特殊。
　　她是恩斯特最不担心离开谢拉格政府之后会没有去处的人。
　　她是前布朗陶家的家主，是现在布朗陶家纺最大股东休露丝的姐姐，是在成为商业大臣之前，就已经名动谢拉格（听上去好像也没多厉害）的才女，即便她选择卸任，她的生活也完全不会有问题。
　　甚至，和恩斯特一样，她可能还会接到许多国家的邀请，如果她愿意，去其他国家的大学当个名誉教授，乃至直接去他国任职，都不成问题。
　　当然，恩斯特也不是傻子。
　　他不至于迟钝到看不出菈塔托丝对自己的感情。
　　怎么说也是从小长大的青梅竹马，谢拉格三大家族之间的通婚其实并不在少数，只是家主级别的通婚情况很少而已。
　　一般来说，都是家族之间中下层的通婚，或者上层迎娶（入赘）其他家族高层的亲戚。
　　比如菈塔托丝这样的“族长”，让恩斯特这样的“族长恩希欧迪斯的弟弟”入赘布朗陶家。
　　恩斯特以前其实也考虑过自己的个人问题。
　　从取长补短，联合内部，稳定发展等等政治因素，以及个人情感，相处情况，彼此了解等等私人因素来看。
　　菈塔托丝其实都非常合适。
　　既免于因为联姻导致谢拉格目前维持的外交局势出现打大的变动，又能保证婚后生活也不至于发生什么大的变化。
　　但后来........
　　唉，不说了，没经受住霍尔海雅的考验。
　　他也就被迫暂时放下了这个想法。
　　再加上后来一桩桩大事件接踵而至，【观察者】危机迫在眉睫，恩斯特也就暂时绝了相关的想法。
　　活都活不下去了，谁还想ccb？他没那么压抑。
　　而现在，菈塔托丝问了。
　　恩斯特得坦诚的说。
　　抱歉。
　　原因........
　　他在私德这方面不能说完美无缺，但至少没做过什么真的让自己亏心的事情。
　　霍尔海雅，他得负责。

第一百四十四章 我全都要（PS解释在末尾）
　　（有关昨晚的PS，结尾会有解释和道歉。）
　　“BOSS，这可不是个好决定。”
　　“擅自撩动别人的心弦，然后又装作什么都不知道一样悄悄离开，留下心动的女孩子们一点一点失望，你觉得这叫做负责任吗？”
　　“这比起谁都不回应，更不负责任哦。”
　　办公室内，霍尔海雅摆着手，一副成熟大人训小孩的模样。
　　“我以前就说过了吧，我并不追求什么身份，地位什么的，这些东西，我也不期待你能给我一个，这是我的真心话，可不是什么谦辞。”
　　“我愿意和你在一起，是因为你救了我。”
　　“你请来了足够厉害的医生，想到了足够有效的办法，为我提供了足够多的时间，让我成功摆脱了萦绕在我脑海之中数千年的旧日余音。”
　　“我的生命原本只有区区42岁，但现在，作为一个神民后裔，我能感受到我体内蓬勃的生命力，我大概可以活到一两百岁也不成问题吧？”
　　“这多出来的每一分钟，都是你给我的，我这个人不喜欢欠别人什么东西，所以这每一分每一秒，我也都打算还给你。”
　　“因为生命是不允许交易的贵重物品，所以，我只能交付我的人生了。”
　　霍尔海雅轻声说完，话锋一转，
　　“那你觉得，抱有这种想法的人，又何止是我呢？”
　　“维娜和我讲过她过去的故事，如果没有你，她现在可能还在伦蒂尼姆的下城区里和一堆帮派分子一起打打闹闹，她可能一辈子都施展不了自己的抱负，也一辈子都发掘不出自己的才华。甚至，可能在特雷西斯占据伦蒂尼姆的时候，她这样没能力逃出城去的普通人，就已经死去了。”
　　“还有欣特莱雅，菈塔托丝，她们原本都有一份自己的工作。”
　　“欣特莱雅是一位竞技骑士，她本想这么得过且过下去，是你悄悄撩拨了命运的琴弦，最后让她不远万里来到了谢拉格。而且，你也救了她一命，对吧？”
　　“如果不是你出手，欣特莱雅这个名字现在可能也已经消失在这片大地上了。”
　　“还有菈塔托丝，布朗陶家族的族长，她是出于什么样的情感，才放下了自己蒸蒸日上的企业，放下了自己尊贵的族长身份，放下了那么多的权力，来到你的政府之中任职，无条件的支持你，对她曾经无比重视，亲手经营，视若生命的家族动手的？”
　　“BOSS，你不会不知道这一点。”
　　霍尔海雅轻轻拍了拍恩斯特的肩膀：
　　“你说你选了我，所以必须拒绝其他人，但于我而言，用这种手段夺取了首胜，已经算是卑鄙了。不然，你猜为什么像是我这样得理不饶人的人，到现在都不敢在外面大声宣扬这件事？”
　　霍尔海雅笑了笑。
　　因为她压根不占理。
　　“这种你以为的无私，反而是最大的自私啊，BOSS，你只是不敢面对她们而已。”
　　“我知道你是个与众不同的人，你也有很多秘密，很多难以迈过去的坎，很多不好言说的事情。”
　　“但至少，在这件事上，不要再试图做一个白璧无瑕的道德圣人了。”
　　“请真的‘自私’一些吧，就像是我一样。”
　　“你都能亲口说出，让耶拉冈德大神在危机来临之际，只庇护谢拉格的人，又为什么在这种更自私一点的话题上，不能更加【坦率】一些呢？”
　　.........
　　独自一人躺在宅邸大床上，恩斯特思虑良久。
　　霍尔海雅的话其实说的没错，甚至有些直指核心。
　　所谓的“只对一个人负责”，其实隐含的话，就是“对除这个人以外的所有人都不负责”。
　　就和恩斯特平时批评的那种西方代议制民主是一个道理。
　　所谓内阁只对议会和国王负责，其实就代表着，只要议会和国王允许，那内阁，真正执掌这个国家的这批人，可以完全不考虑人民的福祉，不考虑大众的需求，想怎么做就怎么做。
　　感情上也是一样。
　　不辜负一个人，和一个人都不辜负，是不一样的。
　　是他想的简单了。
　　他单想着，自己只需要做出选择就好了，其他的人要考虑的就多了。
　　但实际上想想呢？
　　就和霍尔海雅说的一样，真正对他抱有“爱”的人何止一个，他只在其中选择一个，那其他的人怎么办？
　　说点自私的，他就真的愿意看到其他的人就这么孤独下去吗？
　　到了那个时候，他能忍住对他们视而不见吗？
　　更别提其中还有进攻性并不亚于霍尔海雅的，霍尔海雅只是第一个想明白该怎么做的，等到维娜这些反应过来，那他们就不会这么做吗？
　　那到时候，已经做出了选择，而且只选了霍尔海雅一个的他，不也算是一种背叛？
　　真的到了那个时候，他反而会变得更加不堪。
　　所以，他看似有很多的选择，其实选择自始至终只有一个。
　　至于世俗的眼光，社会的规则。
　　就像是霍尔海雅说的那样，他都能狠下心来，以最决绝的语气，请耶拉冈德大神直接放弃外部，只救谢拉格，都已经做出这种完全违背社会道德的事情了。
　　为什么在儿女情长的事情上，还要在乎悠悠之口呢？
　　是那些讲话的，嘲笑的，谩骂的人重要？
　　还是活生生的在他身边，陪伴他走了这么一段长路苦旅，依然不离不弃的那些人重要？
　　答案是不言自明的。
　　就算真的会迎来一波舆论攻击，恩斯特也不在乎了。
　　唯独在这件事上，他不能再当什么白璧无瑕的圣人君子。
　　他已经快要卸任了，在【观察者】一档子事处理完之后，他也不打算再深入参与泰拉政事了。
　　或许有人会说，做这种事会让你的政治生涯晚节不保。
　　但恩斯特得说。
　　我乐意！
　　这里是泰拉！穿越之前，我没那能力，做不到不辜负任何一个人，穿越之后我要是还做不到，那我岂不是白穿越了？
　　再说了，经过上次【实验】，恩斯特已经基本确定了一件事。
　　他就是【观察者】，或者说，至少是【观察者】其中的一员。
　　恩斯特不知道自己为什么会来到这里，毕竟他玩《明日方舟》这款游戏压根没玩多久，对这个世界也基本没什么印象，为什么穿越这种事会轮到他。
　　但，抛开理由不谈。
　　他都是【观察者】了，他作为【观察者】的权力是无限的！
　　原则上，泰拉有泰拉的规矩，不能乱改。
　　但他就是原则本身。
　　PS：PS：关于昨晚PS的事情，作者在这里做一下解释和道歉。
　　先给大家道个歉，让大家不满很抱歉。
　　一开始是因为这本书是鉴证类型的书，所以写桃的尺度会比其他书非常明显的低出一个档次（写克丽斯腾啵嘴，写个小段子都被当晚下了章节），这在其他正经桃文里是基本不会发生的。所以作者在这边一直很注意尺度，甚至有点草木皆兵的意思，觉得直接后宫可能会导致书没，所以写了那么一个PS，影响了大家的观感，非常抱歉。
　　补番外这件事，是在书友群里跟其他书友商量的，当时书友都表示能接受，所以我也没多想，就做了这个决定。忽略了沉默看书的大多数的想法，然后因为作者作息比较阴间，所以现在才醒，看到了大家的间贴，回应速度比较慢，这是作者懒了，非常抱歉。
　　我后来也咨询了一下其他的作者朋友，后宫明确多婚不行，但不提结婚（这个话题敏感，大家也知道为什么），其实并没有太大的忌讳，这是目前市面上非鉴证文的标准，是作者自己想多了，非常抱歉。
　　奇葩小国是一本带鉴证的剧情文，能追读到现在的读者都是我的铁杆粉丝了，很抱歉这次带来了不好的观感。作者也想清楚了，写后宫，就写，管他吗的，还是大家的观感最重要，不能让喜欢的角色和喜欢这些角色的读者不舒服。
　　最后，再次向大家道个歉，非常抱歉。

第一百四十五章 【深蓝之树】，盖亚星球！
　　塔卫二，星球背面。
　　泰拉人对塔卫二的开发不足万分之一，塔卫二上遗存的大量古人类遗产，特殊资源，以及可供研究的异常现象，都还沉寂在那些未被探明的区域之中。
　　但要说，有什么异常，是对整个塔卫二，对整个泰拉文明影响最大的，那必然是塔卫二背面，属于【深蓝之树】的那片领域。
　　深蓝之树最初落下的时候，塔卫二还是一个躺在恒星系宜居带之中，但已经遍布危险能量和引力乱流的失落星球。其地表遍布着人类文明留下的金属废墟。
　　曾经高耸的尖塔像是被某种巨大力量拦腰折断，断面处闪烁着暗淡的能量荧光。废弃的环形城市结构如同死去后只剩骨骸的尘世巨蛇，蜿蜒在干涸的河床上。无数机械构造体组成的银色沙漠，宛如众神死亡的荒原，在恒星光芒都经过外部能量层折射削弱过无数次后投下的灰暗光芒下，泛着死寂的金属光泽。
　　毫无疑问，这是一片被遗弃的、死去的世界。
　　但在深蓝之树的第一根触须刺破大气层时，世界便改变了。
　　【行星级生态改造工程】，被冠以此名的【深蓝之树】虽然历经了数次改变，有着堪称三起三落的生命历程，但每一次变化，都在让祂变得更加强大。
　　到了今天这一步，祂已经成为了兴许是这个宇宙间，最强大的规则生命！
　　祂的触手释放出的能量让整个星球的电磁场都为之震颤，那根幽蓝的巨柱从宇宙虚空中垂下，如同天神投下的长矛，精准地刺入星球表面最大的一片废墟——那曾经是一座直径超过三百公里的环形构造体，其深度直达地核，曾被人类用于研究塔卫二的星球状况，并进行一些需要地核特殊环境才能进行的高能实验。
　　在【观察者】的毁灭到来后，这里同样毁灭了，其中心凹陷处如今积攒着足以腐蚀任何有机物的强酸湖泊，内部更是坍塌的不成样子，即便让人类自己前来进行修复，照道理来讲，恐怕也要花上几个月，甚至一年的时间。
　　但它是【深蓝之树】，祂不讲道理。
　　深蓝触须的尖端在接触酸液的瞬间，表面立刻分泌出某种反光物质，将腐蚀性液体转化为滋养自身的养分，酸湖仿佛活物，受到了某种刺激一般沸腾起来，可很快便在【深蓝之树】那愈发深入的触须的掌控下，冒出诡异的蓝色蒸汽，其水位更是以肉眼可见的速度下降。
　　现在，它成为了【深蓝之树】直接融合并改造星球，最好的接口。
　　改造的过程很快很快，日新月异都不足以形容其速度。
　　三天的时间，直达地心的酸湖已经完全干涸，整个深蓝触须的末端已经膨胀成一个巨大的球茎状结构，被榨取净化精纯后的能量已经完整的保存在了这巨大的、表层布满蓝色血管，散发着幽蓝色光芒的球茎之中。
　　伴随着【深蓝之树】中枢指令的下达，整个球茎开始向四面八方伸出次级根系，这些根系如同有生命的钻头，轻易穿透了废墟中那些坚不可摧的合金板材。
　　而如果你认为，这样吸收废能，精纯清洁能源，并借助清洁能源实现自己的扩张，便是【深蓝之树】改造一个星球的方法的话，那就太天真了。
　　它们穿透那些板材，并非简单地破坏，而是在吸收金属的同时，将某种有机-无机混合物质重新沉积到材料结构中。根系会在转瞬间将金属的一切信息保存，并上传到【深蓝之树】的中枢神经之中，由被分身出来的一个个【球茎（次级中枢）】进行过滤分析后，再将相同的信息素直接在球茎之中生成，并重新通过那血管之中流淌着的血液，传递回那些信息来时的地方。
　　于是，那被根系穿过的金属废墟便重新开始“生长”！
　　它们的表面浮现出类似树皮的纹理，却保留着金属原本的强度和导电性，甚至还会伴随着【深蓝之树】的生长，逐渐接收到新的能量，并还原，乃至更新它们过去的形态！
　　或许是个美丽的巧合，在某些神话之中，【神】创世用了七天。
　　而【深蓝之树】改造整个星球的自然环境，让它变得基本适宜人类居住，也就用了七天。
　　作为【深蓝之树】最初着陆点的整个环形废墟，如今已经变成了一座活着的、会呼吸的金属森林，深蓝之树的主干从中心拔地而起，高度很快超过了周围所有残存的尖塔。它的表面不再是纯粹的蓝色，而是呈现出金属与生物组织完美融合的银蓝色光泽。每当恒星光芒照射，树干表面就会浮现出类似电路纹路的发光脉络，这些脉络会随着树干的呼吸明暗变化，仿佛整棵“树”，就是一个巨大的生物量子计算机。
　　而伴随着深蓝之树的茁壮成长，它对星球环境的改造也已经进入了一个崭新的阶段。
　　在泰拉人还在慢悠悠的开拓他们的根据地，甚至因为泰拉本土的事情争吵不休，踟蹰不前的时候，【深蓝之树】的次级根系已经蔓延至全球。
　　它们在地下编织成一张巨大的网络，这张活体网络正系统性的过滤着土壤中的毒素，将超标的重金属元素吸收转化，同时分泌出富含营养的有机物质。
　　于是，作为【生命之源】的水，最先发生变化——根系网络在地下形成了储水结构，将原本渗入地下，并和失控能量混合在一起，富含毒素的水分吸收，并重新通过一个个节点将过滤更新后的水重新引导至地表，确保新生的河流不再是腐蚀性的化学溶液，而是清澈的、富含氧气的活水。
　　而后，针对大气层的净化更为壮观。深蓝之树压缩了自己的树枝，将大部分躯干埋藏于地幔层之中，但仅仅是探出的部分枝干，便已经轻而易举的突破了对流层。
　　其顶端展开的巨大光合膜，面积几乎与整片泰拉大陆相持平。这些半透明的蓝色膜结构不仅能充分的吸收恒星能量，还能捕获大气中的有毒微粒，将其转化为无害气体。
　　随着光合作用的进行，星球大气中的氧气含量开始稳步上升。那些漂浮了数万年的金属尘暴和能量乱流终于逐渐平息，仿佛一位哮喘多年的患者，终于停止了自己艰难的呼吸，恢复了自己正常的状态。
　　泰拉人们抬起头望向天空，塔卫二的苍穹，在那一天第一次呈现出淡蓝的色调。
　　而最惊人的变化发生在那些古老遗迹上。
　　【深蓝之树】精心挑选了那些位于星球“命脉”之上，可被进一步改造和优化的人类遗迹，并通过溟痕，海嗣等等同化方式，与这些废墟产生了某种共生关系。
　　它的根系不会无差别地吞噬所有人工结构，而是有选择地与特定建筑融合。在这个过程之中，一座座废弃的量子塔被改造成了【深蓝之树】的“果实”——这些塔楼表面覆盖着生物组织，顶端膨胀成发光的球体，内部进行着复杂的能量转换过程。
　　这些能量汇聚在一起，将整个废墟改造成一条条星球的“静脉”，它们的内部流淌着蓝色的能量浆液，输往每一个作为【终端】的球茎输送能量，以及来自中枢核心的信息指令，改造反馈，海嗣劳力，从而为整个星球的生态改造提供澎湃的，近乎无穷无尽的动力。
　　由是如此，当第三个恒星年，也即是泰拉的1100年到来时，塔卫二，泰拉人所没有探索到的那部分塔卫二，已经面目全非。
　　原本荒芜的金属沙漠上，现在覆盖着一层蓝绿色的苔藓状生物质。这些营养可以替代草丛树木，并以极快的速度，极高的营养价值进行代谢，从而让整颗星球的土壤重新恢复肥力，往后，若是泰拉人能探索到这个区域，便能收获一片富饶到难以想象的土地。
　　干涸的海洋盆地重新蓄满了水，水面上漂浮着会发光的浮游生物，这些浮游生物既是【生长】权能的造物，也是塔卫二生态系统在恢复运作之后，诞生的第一批土著生命，它们如今还不具备智能，但或许在未来几万年后，这些小小的，肉眼都难以看见的生物，便能成长为【提卡兹】，【先民】那样能言善辩的智慧生命。
　　大气变得清新透明，足以支持复杂生命呼吸，那些被改造的遗迹如今也成了新生态系统的一部分——量子塔增添更多的功能，变成了大气调节器，人类废弃的太空港成了巨大的孢子扩散中心，为整个星球播撒动植物生长所需要的营养，让生命富裕到只需呼吸便能够生存。
　　就连那些实在是难以重新利用的，由纳米构造体组成的银色沙漠，如今也被转化成了会随温度变化颜色的“活体地毯”——一道在泰拉绝对难以看见的自然奇观，未来的5A级旅游景区！
　　深蓝之树本身更是已经成长为一个令人敬畏的存在。
　　祂裸露在外的枝干直径超过20公里，高度直达平流层，树冠展开后能遮蔽整片大陆，凡人抬起头甚至望不到祂的顶端，远眺也难以发现祂的终点，宛如一座叹息之墙。
　　或许几万年后，还会有人将此作为“地平论”的论据。
　　祂树皮表面也保留了过去非光滑的特征，并在上面形成了类似城市结构的凹凸纹理——那是它与遗迹完美融合的证明，也是祂重新运用人类科技的体现。
　　因为，在树干的内部，可以看到金属结构与生物组织正以匪夷所思的方式交织在一起，既保持着机械的精确性，又拥有生命的适应性。
　　那是祂进化和【学习】的结果。
　　也借鉴了【海嗣】野蛮生长的特征。
　　如今，祂已经到了【成熟】的临界点。
　　祂隐藏在地幔深处的肢体顶端，已经鼓起了一个巨大的能量花苞，其中蕴含着的是无数次【学习】互相叠加，最终足以媲美一个“世界”的超高密度信息。
　　谁也不知道这个花苞最后张开的模样，即便博学如博士本人，即便了解【深蓝之树】胜过了解自己的洛，即便掌握着超凡算力的艾德，都难以对其进行预料。
　　或许那便是“创世纪”的前兆。
　　但不论如何，当又一次塔罗斯恒星的光芒照射到塔卫二时，这颗星球已经实现了事实上的转变。
　　它的大气成分在这一刻达到完美平衡，海洋中的微生物完成最终进化，土壤的肥力达到记录都未曾记载的顶峰，空气中的营养更是足以让任何饥饿者不再饥饿，任何疲惫者不再疲惫。
　　这一切的一切，都标志着一个恩斯特曾无数次看见，但却从未真正见证过的，黑暗宇宙之中的“天堂”，已经诞生！
　　塔卫二，已然成为一个盖亚星球。
　　一个所有组成部分都通过深蓝之树相互连接、自我调节的超级生命体！

请假条 最后捋一捋大纲
　　完结之前最后捋一捋大纲，尽全力把结局写好，今天请个假，感谢大家的理解。
　　...........................................................................

第一百四十六章 人之主
　　将谢拉格的一切都安排妥当之后，恩斯特发信给了开斯特公爵。
　　他会亲自前往雷姆必拓一趟。
　　说着是卖她一个人情，亲自去解决雷姆必拓的暴动问题，但其实，恩斯特的目的很简单。
　　他只是单纯想要线下去真实一下普瑞赛斯而已。
　　有的事情，哪怕是全息投影这样的方式见面，也终归还是显得有一层障壁，恩斯特还是想要真正面对面的和普瑞赛斯聊一聊。
　　关于她最近所做的一切，关于她知道的一切，关于.......未来的一切！
　　开斯特公爵其实不太赞同恩斯特提议。
　　她是知道恩斯特是个什么样的人的，真让他去雷姆必拓，效果恐怕和直接让泰拉国际人权理事会前去，没有太大的区别，甚至，以恩斯特的性格和行事准则，让他看到雷姆必拓的情况，恐怕会更麻烦。
　　但这也就是开斯特卖弄“人情世故”的弊端了。
　　她既不想要把事情直接上称，放到万国峰会上去，给全泰拉公开讨论，让其他国家有机会插手其中，又对雷姆必拓兴起的特殊势力大为忌惮，她想的，是借恩斯特的面子，请拉特兰出兵，以达到借刀杀人的目的。
　　恩斯特的面子肯定很大。
　　但问题也正是，恩斯特的面子太大了。
　　这就决定了，如果恩斯特直接表达出他对这件事的重视，并提出由他亲自前往这样的提案后，开斯特公爵还真没办法拒绝。
　　你要我重视，那我重视了，我三年多没有外出访问了，这次看在你的面子上，亲自前往雷姆必拓，还有谁敢说我不重视？
　　你不想让我去？为什么？你是在质疑我的能力，还是质疑我的名声？怀疑我会行事不公，偏袒谋私？
　　还是说，你有什么见不得人的东西？
　　说得难听一点，现在的开斯特公爵，已经没有在这方面质疑恩斯特的资格了。
　　这下一根筋变成两头堵了。
　　不仅如此，她还得谢谢恩斯特呢！
　　在进行了短暂的整备后，恩斯特正式启程前往了雷姆必拓，开始了这次非正式访问。
　　...........
　　雷姆必拓。
　　维多利亚人在这片土地上留下了不可磨灭的伤痕，同样是以“大型企业”作为国家经济支柱和政治参与者的国家，雷姆必拓相较起卡西米尔，差的不是一星半点。
　　这个国家像是从矿脉里生长出来的畸形巨兽，每座移动城市，都匍匐在纵横交错的矿道之上。铅灰色的穹顶永远悬浮着硫磺味的尘霾，像口倒扣的锈铁锅般压迫着人们的呼吸，就连晨光都被过滤成病态的暗黄色，照在建筑表面时会泛起金属氧化的诡异反光——那些钢筋骨架的公寓楼、用矿渣砖砌成的厂房，还有被称为“兔子洞”的贫民窟住宅，四面漏风，冬冷夏热的同时，还散发出一股刺鼻的矿渣味。
　　但这里也同样是名副其实的“黄金之国”。
　　恩斯特乘坐的越野载具开过郊外的旷野时，便能轻而易举的看见大地裸露出源石矿特有的菱形纹理——龟裂的黑色地表像被反复灼烧过的痂皮，每道裂缝里都沉淀着晶状的矿物碎屑，那些碎屑，光是捡起来，无需进行加工，都足以用来释放最基础的源石技艺，或者用作列车等对燃料精纯度要求不那么高的交通工具的燃料。
　　在这片地区，源石就像是未开采的煤炭，沉积千年后，已经裸露到了地面之上。
　　但恩斯特关注的并非这些。
　　他走过矿工联合会门前的广场，皮鞋底碾过地面上那些尖锐的颗粒时，发出了令人牙酸的咯吱声，仿佛整片土地都是碾碎了的动物骨骼。偶尔有风掠过，空气中悬浮的灰黑颗粒便形成缓慢旋转的漩涡，沾在他的衣领上，留下带着厚重铁腥味和些许腐臭味的灰色污迹。
　　这股味道，恩斯特很熟悉。
　　他在伦蒂尼姆的战场上闻到过。
　　是高浓度源石环境混合鲜血后，形成的独特气味。
　　没上过战场的人，光是闻到这股味道，恐怕就会感到难以遏制的反胃，在这样的环境之下呆久了，甚至有让呼吸系统感染矿石病的风险。
　　“你早说你要来，我就提前给你准备好过滤面罩了。”
　　列维的声音从远处传来，戴着一副厚重的防毒面罩的他缓步走来，朝着恩斯特招了招手，声音里还带着几分吐槽和不满，
　　“突然发消息说你要过来，我一点准备也没有，你看矿区这边乱的。拿着，戴上这个，不然你要是感染了矿石病，那个责任我可担不起。”
　　列维将手中的面罩递给恩斯特，恩斯特看了他一眼，但列维的脸整个隐藏在面罩之下，看不出他的表情。
　　“怎么，不欢迎我？”
　　恩斯特笑了笑，接过他递过来的面罩，戴在了脸上，深吸了一口气，顿时感觉轻松了许多。
　　他不歧视矿石病，不代表他就想要感染矿石病。
　　这种疾病被视为绝症，不仅仅是因为它无法治愈，更是因为它一旦发作，给人带来的痛苦，真的难以想象。
　　谢拉格这两年也逐渐有了一些矿石病患者——虽然恩斯特提供的预防感染措施非常到位，但凡事总有意外发生。恩斯特也亲自探望过那些因为意外感染矿石病的工人，他们发作时的模样，让恩斯特想起了肝癌。
　　他还是很重视自己的身体健康的。
　　既然列维这个人类身体的都戴上了面罩预防感染，那恩斯特自然也没有不戴硬装的道理。
　　列维双手插兜，面具下的声音有些瓮声瓮气的回答：
　　“不好说。”
　　“如果你是来帮那些资本家和大地主当说客，让我们放弃继续活动的，那我可能确实得不欢迎你了。”
　　“在你看来我是那种人吗？”
　　恩斯特有些哭笑不得的反问。
　　列维呵呵一笑，没有回答。
　　恩斯特面具下的眉毛皱了皱，但还是耐着性子说道：
　　“放心吧，我没那个意思。我来这里是为了帮你们把这件事盖下去，顺便见见普瑞赛斯。”
　　将开斯特公爵想要做的事情以及万国峰会的近况和列维同步了一遍，恩斯特侧过身，望向远方，缓缓道：
　　“列维，有没有感觉很熟悉，现在的气氛？”
　　列维沉默了片刻，微微点头：
　　“世界大战啊。”
　　“所有人都想要打一场终结一切战争的战争，但最后被这场战争终结的，只有他们自己。”
　　“可惜.......”
　　他的话音一顿，像是感慨到一半，忽然想起了什么一样，强行止住了话头。
　　恩斯特狐疑的望向他：
　　“你遇到什么麻烦了吗？”
　　“没有。”
　　列维摇了摇头。
　　恩斯特愈发疑惑了。
　　“话说回来，为什么这里的源石污染这么严重，你们在这里工作，不会有危险吗？”
　　恩斯特敲了敲脸上厚实的面罩，
　　“总不能在睡觉的时候还戴着这个吧？”
　　列维抿了抿嘴：
　　“没办法，现在整个矿工联合会百分之八十的工人都是矿石病患者。”
　　“百分之.......”
　　恩斯特倒吸了一口凉气，
　　“那他们还能形成什么战斗力？”
　　百分之八十都是矿石病患者，还在这种环境下工作，根据恩斯特在罗德岛的时候了解到的矿石病发展历程，一个矿石感染者，哪怕只是轻微症状，在这种环境下工作生活，不消一周，也会急性发作！
　　而一旦矿石病急性发作，那基本就没有挽回的余地了。慢则两三天，快则几分钟，源石就会从他的全身上下生长穿刺而出，最后“咔擦”一声！
　　连带着人和源石结晶一起，炸成漫天的晶尘。
　　这些晶尘同样有着强污染性！
　　百分之八十的人都是矿石病患者，那就意味着，最多还有一周的时间，整个矿工联合会，百分之八十的人，都会变成一个源石脏弹！
　　什么定时炸弹？
　　面对恩斯特眼中的震撼，列维苦笑了一下，摇了摇头：
　　“不不，他们不会有生命危险。”
　　“普瑞赛斯动用了她的源石权限，保住了他们的生命，源石之中的信息代替了他们本身的器官，继续维持着他们的生命活动。”
　　列维像是变回了那个科学家，为恩斯特耐心地解释着，
　　“这也是为什么矿区污染浓度这么高的原因。前几天的时候，这里还不是这样的，但.......你可以想象，他们的肺里呼吸吐出来的，都是源石粉尘........”
　　恩斯特了然的点了点头。
　　但同时，又一个疑问出现在了他的脑海里。
　　“那你呢？”
　　“你有没有感染。”
　　在恩斯特的印象里，纯血人类是不会感染矿石病的。
　　但他也不是特别确定，毕竟，【纯血人类】之间亦有差别。不会感染的那种【纯血人类】，是博士他们那种新人类，而列维，包括现在在人权理事会下属护卫队里任职的彩虹小队成员，他们和博士的差别，可能比他们和泰拉小动物们的差别还要大。
　　面对恩斯特的疑问，列维耸了耸肩。
　　“我没关系。”
　　他如此回答道。
　　既没有承认自己感染，也没有否认。
　　模棱两可的回答，让恩斯特感到不满。
　　从刚刚见面开始，列维就好像是有什么事情刻意瞒着他一样。
　　但不管他怎么旁敲侧击，列维都好像打定了主意不告诉他一样，完全不愿意开口。
　　恩斯特终于忍不住了，他直接问了出来：
　　“列维，是不是发生什么事了？”
　　“和普瑞赛斯有关？她为什么要忽然帮你？还帮你治疗矿石病？你的身体到底是什么状况？”
　　列维望着恩斯特，那张面罩定定的注视着恩斯特，虽然有着面罩的阻隔，但恩斯特能感受到他的视线聚焦在自己的身上。
　　但，下一秒。
　　就在恩斯特的注视下，列维的身影像是阳光下蒸发的水珠一般，一点一点的变得透明，随后就这么消失了。
　　恩斯特一愣，左右看了一眼，还没等他出声，列维的身影又出现在了他的身后，拍了拍他的肩膀。
　　“我在这。”
　　“你这又是什么情况？”
　　“【超域精魂】，你应该见过的吧？”
　　“哦对，你通常称它们为【兽主】。”
　　列维道，
　　“这就是我和普瑞赛斯做的交易，我帮他完成关于【兽主】诞生的实验，她出手救助那些受伤和感染的工人。”
　　“那你........”恩斯特张了张嘴，“你这算是？”
　　列维摊了摊手，摘下了脸上的面具，脸上带着一股子无奈：
　　“嗯，用比较传统的观念来看的话，我死了。”
　　“但我更想用诗意一点的话来形容我现在的状态，嗯........我想想。”
　　“纵使肉体陨灭，我的灵魂永存！”
　　“站在你面前的，是【人之主】——列维·克里奇科。”

第一百四十七章 只有我能，必须是我
　　【人之主】——列维·克里奇科。
　　都说人年纪越大，心态就越是接近于孩童，某种程度上，这话还真没说错。
　　至少恩斯特没胆量当着自己的朋友喊我是“人之主”这样的话，有一种大庭广众之下高举双手说我是迪迦奥特曼的感觉。
　　对大学生来说刚刚好，但对恩斯特这个年纪的人来说，他已经有点脚趾扣地了.......
　　但列维倒是一点也不害羞，脸上甚至挂着点老顽童般调皮的笑容，甚至还有心情调侃般问起了恩斯特的意见：
　　“怎么样，听上去是不是很厉害？”
　　“啊......嗯......不赖，嗯，不赖！”
　　恩斯特结结巴巴的点了点头，为了防止列维继续纠结这个称呼，他转移话题，好奇的问道：
　　“你怎么做到的？普瑞赛斯还有这个本事？”
　　“我的本事可大着呢，‘宝藏’。”
　　普瑞赛斯的声音非常“巧合”的响起，虽然恩斯特觉得她大概从一开始就已经在偷偷偷听了。
　　这个性格阴暗的女人！
　　构成她身体的信息一点一点凝聚，仿佛虚拟现实游戏里的角色登录一般，在一阵数据流般的马赛克后，她的身影出现在了恩斯特的面前，朝着恩斯特打了个招呼：
　　“好久不见，‘宝藏’。”
　　恩斯特点了点头：
　　“好久不见，普瑞赛斯。”
　　恩斯特问道：
　　“你和列维做了什么交易？为什么他会变成.......这个样子？”
　　“他的身体去哪里了？”
　　普瑞赛斯抬起手，打了个响指，在恩斯特的身旁，一团意味不明的源石与血肉结合的物体出现。
　　恩斯特下意识的后退了半步，定睛望去，这玩意身上盖着一层科研人员常穿的白大褂，内部的结构仿佛被碾碎糅合在一起的肉泥，却又在表层呈现出至纯源石般淡黄色的光泽。
　　怎么说呢？看上去非常的.......掉san。
　　“这是........”
　　“这是我。”
　　在普瑞赛斯回答之前，列维的身影便走到了那团血肉源石之前，用一种复杂的眼神望着它，伸出手，轻轻的抚摸了一下上面的肉糜。
　　“我的肉体。”
　　恩斯特咽了一口口水。
　　他忽然想起了一则预言。
　　一则，他几乎都要忘记了的，很久很久以前的预言。
　　当时，恩斯特刚刚接触到萨卡兹中的独眼巨人一族不久，独眼巨人们因为无法观测他身为【空白】的命运，所以派来了艾尔启作为使者，尝试与他联络，并将他当做了拯救世界，度过末日的关键。
　　而恩斯特在与独眼巨人交涉的同时，出于私心，也让他们帮了一个忙。
　　他让独眼巨人测算了列维的命运。
　　列维是自己的“老乡”，但他们穿越的时间，穿越的地点都不相同，再加上列维是一个外国人，且至少在恩斯特穿越之前，他从未听说过俄罗斯历史上有列维这样一个著名的科学家，故而，恩斯特也无法确认，他们是否真的来自一个世界。
　　他试图通过这种方法，来证实列维的命运是否和他一样，是符合“穿越者”的空白，并进一步确定，他们是否是真正的“老乡”。
　　最后的结果令人遗憾。
　　独眼巨人测算到了列维的命运，在源石庞大的数据之海之中，他们测算出了列维最终的“命运”。
　　变成一个畸形的“怪物”。
　　恩斯特已经记不清当初独眼巨人所描述的那个“怪物”的模样了，但，如今看到面前的这个“团子”，他骤然想起了这件事。
　　只是，与【预言】不同的是，列维只是身体变成了这样，但他的意识依然清醒正常。
　　甚至，某种程度上来说，以【兽主】的形式活着，他反而是“进化”了！
　　一个幽灵！一个红色的人类的幽灵，正在泰拉大陆上空徘徊！
　　“怎么了吗？”
　　见恩斯特望着自己与源石融合的“身体”半天没有说话，列维有些奇怪的问道。
　　虽然他的确是想吓一吓恩斯特，但以恩斯特的性格，应该不至于这么长时间都回不过神来吧？
　　“没什么。”
　　恩斯特揉了揉自己的脑袋，
　　“人没事......算了，好像也不能这么说。魂没事就好！”
　　身体什么的，对前文明来说很简单，况且，兽主本身也能改变自己的身体形态来着，恩斯特倒不是特别在意。
　　毕竟，他自己也是换过身体的人嘛，而且他原本的那个身体，没准比列维的还要更掉san一点不是？
　　他更在意的，是这个“巧合”应验的预言，是否真的完全是巧合。
　　恩斯特几乎是本能的抬起头，隐藏着些许怀疑的目光就这么望向普瑞赛斯。
　　仿佛是心有灵犀一般，下一秒，就当恩斯特抬起头的瞬间，她对上了普瑞赛斯那微笑着的俏脸。
　　紫罗兰花般的女人微微歪着头，眼中菱形的瞳孔莫名给人一种非人的诡异感，那与周围烟尘环境格格不入的白净脸蛋与一袭白衣，让她仿佛从天而降，不染丝毫凡尘的谪仙女，充斥着神性。
　　她轻启薄唇，声音传入恩斯特的耳中：
　　“我猜，你有很多事情想要问我？”
　　恩斯特第一次从普瑞赛斯的身上感受到了一种压迫感。
　　她眉头微蹙，没有肯定也没有否定，而是反问：
　　“为什么这么说？”
　　普瑞赛斯发出一声轻笑，理所当然的回答：
　　“如果你没有什么重要的事情的话，也不会跨越大半个泰拉大地，专程来到雷姆必拓一趟吧？”
　　恩斯特一时语塞。
　　这个回答虽然不符合他一开始的想象，但他还真没办法反驳。
　　要是没事，谁愿意大老远跑过来？打个电话不就完了？
　　什么？为什么不能为了列维来一趟？
　　很简单，在这样一个格外敏感的时间点，恩斯特这样的人，坐镇在万国峰会，稳住局势，暗中支持列维的行动，要比亲自来一趟雷姆必拓有用得多！
　　而且，说的比较抽象一点，恩斯特所代表的，现在的“万国峰会秩序”，某种程度上就是最终BOSS，大魔王级别的存在。
　　他现在亲自下场来雷姆必拓，要是就为了处理列维的事情，那BOSS开局直接堵门有什么区别？他得挨个安排低级怪给列维刷，刷到最后升级升满再亲自出马，然后功成身退啊！
　　这是流程，勇者斗恶龙的流程就是这么走的！
　　恩斯特无语了一阵，这才注意到普瑞赛斯那游有些坏女人像的笑脸。
　　她故意这么说的，就为了逗他一下。
　　被恩斯特发现后，她也不装了，耸了耸肩：
　　“好啦，其实，就算你不来找我，过几天，我也会去找你的。”
　　她抬起头，望向天空。
　　恩斯特的目光随着她视线的方向望去，逐渐升高。
　　矿场方向永远传来维多利亚淘汰的蒸汽锤的闷响，伴随着输送带运转的金属哀鸣。那些高耸的洗矿塔喷吐着黄褐色烟柱，把更多固源岩加工后产生的矿渣粉末撒向早已不堪重负的天空。而在如今的傍晚时分，西沉的太阳会用尽自己的最后一口气，勉强将自己的辉光穿透厚厚的尘埃云层，给尘霾染上类似淤血般的暗红色。
　　这便是矿区居民唯一能见到的“落日”，宛如一盏即将被黑色潮水淹没的矿灯。
　　而在那“落日”的更上方。
　　在比那太阳更高的地方，离泰拉更近的地方。
　　一颗冉冉升起的新星，正高频率的闪烁着，像是迫不及待要证明自己的光芒，比那太阳更加耀眼。
　　那是一颗新的星星，在泰拉的任何星图上，都没有记载它的存在。
　　更准确的说，它并非一颗星星，并非任何传统意义上的天体单位。
　　那是泰拉人建造的第一颗人造卫星。
　　是恩斯特之所以要开拓塔卫二的根本原因，也是只有在塔卫二上这颗不被泰拉传统国际秩序限制，远离所有人耳目的行星上，才能建立的防御性武器。
　　“【环带预警站】要完工了吧。”
　　“我已经看到他的光芒了。”
　　她微不可察的侧过头，眼角的余光望向恩斯特的侧脸，用只有自己能听到的声音轻声呢喃：
　　“你呢？”
　　“你也做好准备，为这个故事定上一个完美的结局了吗？”
　　“嗯。”
　　恩斯特点了点头，回答道。
　　他回答的是普瑞赛斯“环带预警站快要完工了吧？”的疑问。
　　普瑞赛斯当然知道，但普瑞赛斯的嘴角依然勾起了一抹发自内心的微笑。
　　她收回视线，转过身，朝着恩斯特伸出纤细白嫩，看上去柔弱娇贵的手，却以格外坚定，不容置疑的语气发出了邀请：
　　“跟我来吧。”
　　“就像以前无数次一样，你的一切问题，我都可以为你解答。”
　　“只有我能。”
　　转身背光的晦暗之间，她低声道，
　　“也必须是我。”
　　PS：最近晚上休息的不是很好，不开空调很热，开了空调倒是不热了，但第二天一起床，整个肩膀和脖子都僵硬的厉害，还容易肩膀酸疼。换枕头效果也不是很好，真难受。

第一百四十八章 【女祭司】（上）
　　雷姆必拓，普瑞赛斯实验室。
　　说是实验室，但房间内其实空无一物。
　　普瑞赛斯的大部分实验都在内化宇宙之中完成，根本不需要在外界建造什么实验设施，之前在这里设置一个实验室，也纯粹是为了给列维和希尔达一个能找到她的地方。
　　可见博士两公婆的确都挺喜欢养兔子的。
　　待到恩斯特进入房间后，普瑞赛斯便打了个响指，房间的墙壁上立刻刺出了密密麻麻的源石晶簇，顷刻之间便将周围的一切全都牢牢的覆盖在了其中。
　　“现在，这里完全与外界隔绝开了。”
　　普瑞赛斯缓缓道，
　　“‘宝藏’，有什么疑问，你现在都可以说。在这里，没有人能干涉我们。”
　　她意味深长的又强调了一遍：
　　“不论是谁。”
　　恩斯特面色不变，既没有因为普瑞赛斯那进门就锁门的行为感到害怕，也没有表现出任何敌意，只是认真的问道：
　　“普瑞赛斯，你都知道多少？”
　　“你指哪方面？”
　　普瑞赛斯反问道，
　　“是指，我为什么会知道【观察者】到来的消息？”
　　“还是指，我为什么会忽然研究【超域精魄】的事情？”
　　她的声音顿了顿，微微低下头，眼神之中浮现出一抹恍惚，
　　“亦或是指，你是【观察者】这件事？”
　　恩斯特咽了一口口水。
　　我可不可以说我其实没想一上来就问这么多？
　　他有很多问题要问普瑞赛斯，但按照他本来的意思，应该是一个一个来的才对。
　　普瑞赛斯这样一股脑的直入主题，把那些晦暗敏感的问题倒出来，还真是........
　　不过，这样也好。
　　恩斯特注视着对面的她，就像是几年前，他们在弗里斯顿的静滞所中第一次见面时那样，他缓缓道：
　　“从最开始的讲起吧，和我讲讲，你眼中的我的事情吧。”
　　几年前的那一次，他们同在弗里斯顿召开的“辩论”之中，那是恩斯特第一次见到这位【源石】计划的真正负责人，也是第一次了解到自己的身世之谜。
　　扑朔迷离，用这样的词语来形容恩斯特的前世显得一点也不夸张，不得不承认的是，它困扰了恩斯特很长的一段时间，他只能通过每个先史文明遗老们口中只言片语的讲述，拼凑起那个已经远去的时代。
　　但困境之中亦有无限生机，如果不是这层与先史文明脱不开的羁绊和牵挂，恩斯特在泰拉要处理的麻烦恐怕还要多上许多许多。
　　毕竟，不说别的，光是【海嗣】危机，如果没有普瑞赛斯伸出援手，如果没有博士赠予“毒药”，如果没有自己和洛之间那千丝万缕的联系，泰拉要付出的代价，恐怕要惨烈得多！
　　几年之后，恩斯特再次开口说出了这句话。
　　而这一次，他们的角色不再是当初那样，一个是会在“辩论”的环境下，暴露出所有内心所想的事情的普通人，另一个则是别有用心，选择性的说出真相的先史文明存续计划负责人了。
　　那一次，恩斯特要尽全力不去思考有关自己的事情，不去暴露自己的秘密。而普瑞赛斯则要尽全力取得恩斯特的信任，尽全力在不撒谎的情况下，避免说出会让“宝藏”反感的事情。
　　虽然有着让人交心的“辩论”环境辅助，但彼时的两人反倒是最不交心的状态。
　　而这一次，他们两人都不清楚彼此在思考着什么。
　　但无论是恩斯特，还是普瑞赛斯，都已经做好了，只说实话的准备。
　　“这可真是说来话长，你想要从什么地方开始听起呢？”
　　“就从，【记忆】这个话题开始吧。”
　　恩斯特道。
　　普瑞赛斯闭上了眼睛，似乎是在酝酿着什么，又像是在寻找着一个切入点。
　　在短暂的等待后，她语重心长地道出了一个恩斯特曾经无数次好奇过，但又无数次将之放下的问题。
　　“‘宝藏’，我很高兴你终于注意到了你的记忆。”
　　“我曾经说过，泰拉由你的记忆所塑造，我从不对你撒谎，这是真实发生的事情。”
　　“我也曾向你解释过这一切形成的原因——我的实验摧毁了你的身体，释放出了你保存着的那些属于其他文明的【信息】，这些信息在今天组成了泰拉的方方面面，让这个世界显得割裂又融合，扭曲又真实，光怪陆离，又合乎情理。”
　　“你应该也思考过那个问题，那些文明.......曾经被你保存下来的文明，真的存在吗？如果他们存在，他们又存在于哪里，为什么无数次轮回之后，你只见到了我们这一批幸存者？”
　　“仅仅是因为，我们如此‘幸运’吗？”
　　恩斯特的眉毛紧紧的皱在了一起，银灰色的瞳孔中写满了疑惑。
　　他的确想过这个问题，只是，他并未对这个问题强求一个答案。
　　因为这些问题很可能没有一个答案，或者说，可能存在无数个答案。
　　他保存下来的其他文明，是否有像是普瑞赛斯、博士他们这样的，不愿意进入【琥珀】之中的个体，并在某一次末日之中，意外的存活了下来？
　　可能没有。可能那一次【观察者】的毁灭格外的彻底，一个人都没有活下来。
　　如果是这样，这就导向了一个答案——普瑞赛斯和博士等人，的确幸运。
　　能从【观察者】的毁灭中幸存下来，是一件概率微乎其微的事情，几乎可以宣告说不可能的事情。
　　他之所以会产生“普瑞赛斯他们活下来了，说不定也有其他人活下来”的想法，纯粹是因为【幸存者偏差】这种心理学现象。
　　但同样，也可能真的有其他比【人类文明】更古老的文明的幸存者存在。
　　这就导向了更多的答案。
　　其一，的确有幸存者曾经活下来了，但在后续新文明诞生后，他们或是因为寿命问题灭亡了，或是在新文明蓬勃发展的过程中，悄无声息的融入了新文明之中，被列为了新文明治下的某个种族，在千百年的传承后，后代彻底被融合，忘却了过去的毁灭，断绝了文明的最后一点传承。
　　其二，他们可能既没有灭绝，也没有融入新文明，只是恩斯特目前的脚步止于泰拉和塔卫二，甚至都没有走出过塔罗斯星系，宇宙之大，恩斯特还没有发现他们的痕迹罢了。
　　其三，他们可能在上一次【观察者】危机后，终于研究出了如何规避【观察者】的毁灭，然后跑路了。
　　像是这样的可能性，恩斯特还可以列举出无数个。
　　所以这件事，他思索过后，便放下了。
　　因为不重要了，人该活在当下。
　　但如今，普瑞赛斯再次提起了这件事。
　　“所以，你想告诉我，你是从他们那里知晓了真相？”
　　恩斯特狐疑的问道，
　　“真的存在这样一批更古老的幸存者？而你在博士，洛，艾德他们沉默的几万年中，和他们产生了接触？”
　　恩斯特刚的问题刚刚出口，便也察觉到了不对。
　　因为这不合理。
　　【观察者】毁灭之前，【人类文明】就已经完成了对整个宇宙的探索。如果真的存在其他的幸存者，哪里轮得到普瑞赛斯在末日后去接触？
　　果然，普瑞赛斯马上摇了摇头。
　　“我并非从他们那里得到了真相。”
　　“但某种程度上，真相的确从他们那里而来。”
　　“从你的记忆而来。”
　　“‘宝藏’，他们的确存在。”
　　“但他们不在这个【宇宙】，我也无法通过任何方式，与他们进行接触。”
　　“我并非神明，真正的神明当时，已经死在了我的面前。我只是从他的尸骸之中，窥见了一星半点的真实，再加以凡人的猜想与修饰，并将他们道出而已。”
　　【死在我面前的神明】？
　　恩斯特的嘴角抽了抽。
　　你不会是在说我吧？
　　看见恩斯特的表情，普瑞赛斯笑了笑，深吸了一口气，郑重的向着恩斯特，又或者向着某个更缥缈无踪，却与他们，与文明，与这个宇宙如影随形的存在，行了一个礼：
　　“向你致意，【观察者】。”
　　“我是在这个宇宙阐述你们意志的翻译。”
　　“【女祭司】。”

第一百四十九章 【女祭司】（中）
　　这是【黑刀之夜】之后发生的故事。
　　“【预言家】，其实从很早以前，我就想要问你这个问题了。”
　　“为什么你叫【预言家】？”
　　“我已经把我的真名告诉你了，为什么你一直不肯告诉我你的真名呢？”
　　“【代号】会让我们之间仿佛有一层隔阂，不是吗？”
　　身着白大褂的黑发研究员将脑袋靠在身旁人的肩膀上。
　　一旁小桌上还放着两人冒着热气的咖啡杯，一个上面写着【Oracle】，另一个上面则写着【Priestess】
　　被称为【预言家】的男人微微叹了一口气，这声叹息让身旁的女人感到了一阵忧心。
　　“是我不该问这个问题吗？我只是想知道你的名字........”
　　“如果你不想告诉我的话，也没关系。我的名字始终都不会变，如果你希望，你也可以用代号称呼我。”
　　“Priestess，普瑞赛斯，【女祭司】。怎样都可以！”
　　“不，我并非不愿意........我只是，也忘了我自己的名字而已。”
　　【预言家】的目光注视着面前满是噪点的荧幕。上面密密麻麻的白色噪点，就如同他此刻心乱如麻的内心。
　　最近发生的一切，都让他久违的感到了发自内心的慌乱。
　　先是“宝藏”的牺牲。
　　他们是朋友，是知己，是无话不谈的挚友。
　　他们也是研究者与被研究者，是【预言家（观察观察者之人）】与【观察者】，是被毁灭者与毁灭者。
　　他们在末日的这段日子里经历的一切是那么的真实，产生的感情是那么的真挚，容不得半点虚假。
　　但【观察者】给文明带来的毁灭也是那样的残酷，他身上背负着的这份责任也是那么的沉重。
　　以至于，在最后做出决定的时候，【预言家】甚至都快分不清楚，自己到底是出于哪一边的情绪，才选择了默许“宝藏”的死亡。
　　是作为【预言家】，试图通过这次案例，来判断【观察者】死亡是否会导致【观察】的结束吗？
　　还是单纯作为友人，尊重他在末日之时表现出的牺牲与奉献精神，尊重这份勇气和这种选择？
　　他分不清。
　　他真的分不清。
　　这份迷茫，几乎快要撕裂这个道德奇高的男人的内心。
　　而他甚至没有大声喊出来，大声向其他人倾述的权力！
　　哪怕，那个人是他的“挚爱”。
　　“唉........”
　　【预言家】不知道自己这声叹息，到底是一个简单的拟声词，还是真的在叹息这份“爱”。
　　毕竟，他不该开始这段感情。
　　作为【救世主】，任何可能影响到他理性判断的因素，他都应该尽一切努力，去排除。
　　为此，他抛弃了自己的荣誉和地位，抛弃了自己的名字，甚至抛弃了自己生而为人，最为宝贵的记忆。
　　但谁也没想到，他会在这段为了计划不被破坏而不得不开始流放之旅中，在这段失忆的过程中，会结识她。
　　他眼角的余光望向身旁的女人。
　　普瑞赛斯的脸上无悲无喜，只有一份安然的恬静。
　　等他从【DWDB-221E】项目中取回自己存在的意义，骤然回想起自己的目的时，她已经成为他的“同路人”了。
　　身体中搏动的心跳，荷尔蒙带来的冲动，以及最重要的，发自灵魂的那份悸动，三者都在提醒着【预言家】——
　　不要背叛站在你身旁的她。
　　你能把握好那个尺度。
　　或许她会成为计划的变数，但未必不会是让计划变得更好。
　　都说，爱会让人变得盲目。
　　放在过去，他百分之一百，不会同意计划存在任何“变数”。
　　计划只需要按部就班的执行下去就好，这份责任只需要他一个人默默去背负就好，避免让更多人知晓，避免让更多人参与，避免让更多人陷于【观察观察者】这个巨大的囚笼之中，这就是他存在的意义。
　　但现在，他还是做出了选择。
　　他选择了让四个存续计划都继续进行。
　　他列举出了无数个理由：
　　艾德的创新性不足，但他的理念已经触及到了【观察者】的核心。
　　特雷弗·弗里斯顿对【虚空】的研究或许有机会更进一步。
　　洛是一位天才，如果自己失败了，这份责任或许可以托付给她。
　　普瑞赛斯，她也是一位合格的助手。
　　她比任何人都理解自己。
　　如果有机会的话，引导她展开对【观察者】的观察，或许她能够真的实现在“完全没有主观意愿”的情况下，构建“镜面”。
　　然而，当他亲眼看到，普瑞赛斯在面对洛的时候，脸上的那份“冷漠”和“偏执”时，他还是产生了一阵发自内心的心悸。
　　玩弄人心，操纵感情，编织谎言，违背道德。
　　种种罪行刻印在他走过的道路上，以此铺垫而成的道路，又怎么可能通向一个光明的结局？
　　现在，计划还是失控了。
　　【观察者】的临时缺席，导致了危机不可避免的滑向了另一个极端——【观察缺失】！
　　相比起【观察者】主观上希望看到某种波澜壮阔，曲折离奇的故事，故而刻意将宇宙引导向不可知的方向，没有任何【观察者】在意，是一件更恐怖的事情——这会直接导致【宇宙】的灭亡。
　　他也清醒过来了。
　　哪怕用无数的借口粉饰着他那次决断的合理性，哪怕他再怎么在脑海之中勾勒未来的宏伟蓝图。只要一次失误，他就可能面临万劫不复的结局。
　　计划不允许任何变数。
　　下一次........如果在这次末日之后，他们还能有机会的话。
　　他或许必须得想办法.......中断这份感情。
　　【预言家】的叹息与沉默勾勒出一个心中最庞大的压力，也映射出末日前最深沉的绝望。
　　这份压力，这份绝望，这份斩断情丝的决心，让他没能注意到身旁人眼中宛若黑洞一般的执念。
　　...........
　　我是【女祭司】。
　　我有一个非常神秘的密人。
　　他以代号为名，只让人们称呼他为【预言家】。
　　他的过往无比神秘，人们能在星极网络上搜索到的，关于他的信息，只有他是一位【虚空学者】，和【林场理论】提出者这样没什么价值的内容。
　　毕竟，无论是【虚空】的存在，还是【林场理论】构建的宇宙大模型，在过去，都被认为是一种未经证实的“伪科学”嘛。
　　但就是这样的他，在【观察者】危机爆发，文明全境沦陷之后，却竟然能收到从文明首都发来的直接授权书，临危受命，成为【存续计划总负责人】，统领文明疆域内一切资源，去解答“如何在末日中存续文明”这样一个终极命题！
　　说实话，我发自内心的为他感到骄傲。
　　但也的确感到有些“不真实”。
　　我并非是那种只会依靠别人的小孩子，我也是一位科学家，一位【语言学家】。我接触过帝国科学院和行政部的高级官员，我知道他们的行事风格和逻辑。
　　他们不是会盲目做出这种选择的人。
　　从那一天开始，我对我身旁的这位密人的神秘性，有了更高一层的认知。
　　但我不会因此对他产生什么隔阂。
　　我不会因为我的密人可能曾经或者如今正在从事着一项非常的工作，而对他产生怀疑，他在外面杀人还是放火，于我而言都无伤大雅。
　　那的确违背我接受的教育和我的三观，但他从来没有对不起过我，我也愿意相信他，没有做那些事情。
　　我更相信，他有一天一定会愿意向我坦白的。
　　哪怕星星陨落，太阳熄灭，恒星的重力残酷的将它的孩子拥入怀中，将整个星海都化为炼狱。
　　哪怕那一天到来之前，我会经历这些，我也相信，那一天一定会到来的。
　　没有别的原因，就和黑洞一样。
　　黑洞会包容他的一切，将与他在一起的时间，用无穷的重力，以一瞬拉长为永恒！
　　爱也一样。
　　如今，末日即将到来了。
　　我忍不住了，我再一次向他提出了这个问题。
　　“你的名字是什么呢？”
　　就从这里开始吧。
　　让我迈出前往你真实的第一步，让我了解你神秘的伪装下真实的一面，让我，去知晓你身上到底发生了什么？
　　我们可以一起努力。
　　“我也忘记了。”
　　哦......听听这个回答。
　　没有什么比这更加让人沮丧的回答了。
　　什么叫你也忘记了？
　　没关系，哪怕你什么也不说，也没关系。
　　我能猜到的。
　　我也从来不是那种被动等待答案的人。
　　我能看出你对“宝藏”那独特的感情，他是我们的朋友，是来自九千九百万年前的希望，是天然的【琥珀】。
　　但对你而言，他似乎还不止如此。
　　你无数次对我们说，他是拯救一切的希望。
　　我很不想这么做，但我真的非常非常非常好奇，为什么你能如此大胆的做出这样的论断？
　　毕竟，除开他这个人本身之外，他掌握的那些知识，那些理论，那些科学技术，对我们而言，几乎毫无价值。
　　而对于【琥珀】的研究，我也已经给过你相关的结论了。
　　我改造不了【琥珀】。
　　这种【语言】本身便与【神明】等价，连【观察者】的巨斧都无法撼动他分毫，我拼尽全力，绞尽脑汁，也实在难以复制。
　　我只能传达。
　　通过简单的，将他融化，然后重构，变成我们能够理解和使用的模样，以这样简陋的方式，传达。
　　就像个【女祭司】一样。
　　但，你猜我在这次实验之中发现了什么？
　　过去些许碎块的样本，根本比不了完整的他。
　　在我尝试解析他体内保存的信息的时候，我发现了他们的存在。
　　她们，有的是能够在海洋之上遨游，用“自然生长”出的炮管打出疑似为“信息”直接构造的炮弹的特殊仅女性类人型生物。
　　他们，有的是长着一头黄毛，游荡在一个由所谓【元素】构建而成，由神明统治的大陆的世界。
　　他们，还有的，更加令人匪夷所思一些，有自称为仙，喊出“春秋蝉鸣少年归”然后就能逆转时间长河的。
　　还有会发出“桀桀桀”奇怪笑声，出场必然就是大反派的。
　　...........
　　这桩桩件件，每一点信息都如此驳杂，又如此出人意料，如此多样，又如此无穷无尽。
　　我不知道这些【文明】都是如何运作的，毕竟信息都是逸散，破碎的，甚至连组合起来，形成一个完整的逻辑都不可能。
　　但我可以很确定的说。
　　这些信息，绝不是属于某一个【文明】！
　　他们之中的许多“情景”，已经完全超出了我所了解的，我们宇宙的规则，哪怕是最巅峰的我们的文明，以一人之力，也不可能做到他们其中某些“人”——如果那可以称之为人的话——做出的事情！
　　再加上“宝藏”那神秘的来历，特殊的特性........
　　哪怕答案再怎么不可思议，我也必须承认这一点。
　　这些信息，或许是来自不同的【宇宙】，由“宝藏”从各个宇宙之中携带而来，又在此刻，宛如一份“礼物”一般，在这里，被我打开了面上的包装。
　　原来【虚空】的确存在。
　　原来他真的并非“这个宇宙”的人。
　　原来，这就是【观察】？
　　我们的朋友，居然还有着这样一个身份吗？
　　那你呢，【预言家】？
　　你是从什么时候开始，知道这一切的？
　　你又是抱着什么样的目的，和他交好的？
　　你对他，对我，对我们，到底抱有着怎样的感情？
　　你，又是不是他们之中的一员呢？
　　我很好奇，我很想知道。
　　不过，在那之前.........
　　如果“记忆”便是【观察】的关键的话。
　　你也好，“宝藏”也好，还有其他的【观察者】也好.......
　　如果这个世界就是个大型的剧场，我们都只是台上逢场作戏的人偶，只需要照着剧本按部就班的演好我们平凡而既定的一生，然后看着你们，这些从台下走到台上互动的观众们在达成目的后满意的匆匆离去........
　　我不接受那样的结果。
　　我要你们记住我！
　　永远记住我！
　　我要你们在睡觉时会梦到我，在醒来时会想起我，在看别的剧目时会下意识的拿我做作对比，在忙碌时也会回想起我的陪伴！
　　我要你们，就如同我会用我的眼睛，永远注视着你们那样！
　　我要你们的眼睛永远注视着我！
　　而且，
　　只有我！

第一百五十章 【女祭司】（下）
　　“但是，我此番如你所见，不惜在弗里斯顿的‘辩论’中横插一脚，也想与你见面，的确如你所料，另有所求。”
　　“这个请求关乎我的挚爱，你的挚友——预言家。”
　　望着眼前的【观察者】，重生的“宝藏”，普瑞赛斯心中有着一股化不开的尴尬。
　　她不知道在【观察者】的眼中，【预言家】到底是怎样的一个角色，她也不知道，【观察者】是否能够解决【预言家】记忆上的残缺。
　　她甚至不知道，这种失忆，是否本身也是【观察者】们进行观察的一种方式。
　　毕竟，“宝藏”不也会在每一次新人生开始的时候，因为各种各样的原因，看似合理的以不可避免的方式，失去自己的“记忆”吗？
　　或许在他们这样的存在眼中，失去记忆，就是一件这么司空见惯的事情呢？
　　等到太阳升起，就把昨天忘掉。
　　那自己提出关于【预言家】的请求的时候，会不会显得，格外的可笑？
　　自己谋划许久，想要“拯救他”的计划，会不会在他眼里看上去格外的幼稚？
　　自己，对他们而言，是不是根本不算什么？
　　如此种种疑虑，萦绕在普瑞赛斯的心头，她抬起手，十指指尖戳了戳，斟酌着，最后，却还是鼓起了勇气，委婉的开口道：
　　“因为一些.......呃，难以预料的意外.......预言家他........”
　　“他的记忆，出现了一些，不可挽回的损失。”
　　“他失忆了？”
　　几乎与她的声音同时响起，恩斯特的话语冲入了普瑞赛斯的耳中。
　　下一秒，普瑞赛斯的脸上闪过不加掩饰的诧异。
　　这份诧异转瞬即逝，但还是落入了一直观察着普瑞赛斯神态的恩斯特的眼中。
　　他的脸上露出了瞬间的了然，似乎因为普瑞赛斯的这句话，他察觉到了什么之前未曾知晓的，却足以让他感到安心的讯息。
　　他不知道，对于普瑞赛斯而言，其实也一样。
　　不透明的内心之中酝酿着许多纷繁复杂的情绪，普瑞赛斯此刻与其说是惊讶，倒更像是释然。
　　恩斯特此刻脑海中闪过的想法，是：普瑞赛斯并不知道他知晓博士会失忆这件事，换言之，普瑞赛斯并不知道《明日方舟》这款游戏的存在。所以，在自己与他异口同声的道出这个事实的时候，普瑞赛斯会感到惊讶。
　　但实际上，由于信息差的存在，在这一刻，他的判断就已经出现了一个错误。
　　普瑞赛斯的惊讶，并非是因为恩斯特知道博士失忆的事情，因为没想到恩斯特和博士之间关系的“特殊性”而惊讶。
　　恰恰相反，她正是因为恩斯特的这句话，确定了“宝藏”的特殊性，以及博士之于“宝藏”，那似是而非的联系。
　　然而，这几乎完全相反的结论，却丝毫没有影响他们后续的交流。
　　普瑞赛斯深深地看了恩斯特一眼，放心大胆的说出了自己的渴求。
　　“我想要.......另外一部分，关于灵魂稳固性的那一部分。”
　　“能否请你，协助我的研究？”
　　她真诚的发出了自己的邀请。
　　恩斯特和博士的身份都不简单，但她并不为此担忧。
　　她要的，正是这份不简单。
　　对于无所不能的【观察者】而言，只要他愿意，那帮助她进行一场关于灵魂稳固性的研究，不是轻而易举吗？
　　更何况，如果这项研究能够取得成功，对于【观察者】而言，不也是大有裨益的吗？（奇葩小国633章）
　　这不仅仅是她一个自私的请求，并非她单纯的想要拯救自己的爱人，拯救疑似同为【观察者】之一，或者至少与【观察者】关系无比紧密的【预言家】的一次豪赌。她从未期望用“宝藏”的性命，来换取自己和自己爱人的长久。
　　那样，未免也太看轻她了。
　　她怎么说，也是存续计划的负责人啊，她要做的，当然是，在爱与存续这个选择题中，找到那唯一一个办法，做出成年人“全都要”的选择！
　　这项研究的终点——【潘库计划】，借助无可比拟的灵魂稳固性和她赋予源石自行繁殖增长的特性，让恩斯特成为这个宇宙唯一的那个“神明（观察者）”，其核心目的，普瑞赛斯会在之后的一次交流中亲口道出：
　　“‘宝藏’，我想要拯救你。”
　　“你不该再继续在无尽的循环中饱尝一次又一次的牺牲，在一无所知中将曾经以生命守护的文明一次又一次送上他人的培养皿，你应该享有你应有的一切权力！”
　　“你拯救一切。”
　　“我拯救你。”
　　何等傲慢的一段自白，但它却的确发自普瑞赛斯的内心。
　　她知道，或许之于【观察者】而言，每一次都会被清除淡忘的记忆，并非什么“牺牲”，只是他们的一种习惯。
　　就好像老鹰会换指甲，蛇会蜕皮，许多动物都有着自己“抛弃”一部分，来换取更美好的未来的行为，这不过是一种从来如此的自然。
　　但，她相信，“宝藏”不是这样的。
　　她相信在月面观测站时，“宝藏”安慰他们的时候，脸上的温柔不是假的。
　　她相信在实验室中，“宝藏”宁愿忍着疼痛，也要配合他们完成源石的研究的时候，脸上的坚持不是假的。
　　她相信在最后的末日来临前，“宝藏”想要以牺牲换取他们能有一线生机“活下来”的时候，那份对他们的重视和爱，不是假的。
　　既然这一切都是真的，那他失去记忆的时候，在一个陌生的地方醒来的时候，心中的迷茫，空虚，人面不知何处去，桃花依旧笑春风的那份寂寥，又该有多么痛彻心扉？
　　最让人悲伤的，不是你还记得，但你记得的东西已经失去了。
　　而是你曾经发誓要记得并且保护一生的东西，却在不经意间忘掉了。
　　而你甚至不知道自己忘了。
　　所以她要提出这个请求。
　　“塑造一位潘库，彻底替代掉我们残忍无情的神明，开辟一个全新的世界。”（大争之世359章）
　　是，她的确不知道，明日方舟是一款游戏。
　　但这又有什么所谓呢？
　　她是画布里的人，却大胆的对站在画布外的人说出“我拯救你”这样的话。
　　你说不出口的那些话，我来替你翻译，替你说出来就好。
　　借助源石，借助【你】赠与我的礼物，我已经是一个永生者。
　　普瑞赛斯看着面前的【穿越者】如是说道：
　　“你是我漫长人生中唯一的变数。”
　　“如果没有你的存在，我的人生，我们的人生，这个世界的‘人生’——”
　　“不过是按部就班的走完那平平淡淡，又波澜壮阔的剧本。我永远无法看到外面的风景，永远无法意识到我们对抗的究竟是什么，也永远无法酝酿出这样宏伟的，傲慢的，孤注一掷的，异想天开的计划！”
　　她的视线凝视在恩斯特的脸上，眼中的那份感情，深邃的让人难以挣脱。
　　恩斯特此刻才明白，为什么普瑞赛斯总是说“用爱这种单薄的名词，来形容我们之间的关系，未免太过浅薄”。
　　望着恩斯特的无言的面容，她那微笑宛如星海之中闪耀的群星：
　　“如果可以，我也希望，我能成为你和【预言家】漂泊人生中，唯一的坐标。”
　　“毕竟，这就是我的职责啊。”
　　神明与人之间有着一层隔阂。这层隔阂宛如剧本之外的观众，与剧本之中的角色。
　　全知全能，能真正达到这一切的，唯有执笔者，以及可以成为执笔者的那些人。
　　唯有【观察者】。
　　但，早在比历史记载更为久远的远古时代，人们就已经确定了一个古老的职业。
　　她代表着【神】与人沟通的桥梁。
　　代表着【神】的权威，代表着对神谕的解释权，代表着一份沉重的责任，和至高的权力。
　　人们在后来，称呼这样的人，为【圣子】，【圣女】。
　　但在更古老的时候，他们只有一个名字——
　　【祭司】。
　　她，普瑞赛斯。
　　【女祭司（Priestess）】

第一百五十一章 塔卫二的最后一次通讯
　　结晶纪元1101年1月，新年的欢乐氛围尚且还没有从大地的各处消散。
　　泰拉大地与塔卫二迎来了【观察者】危机爆发之前，最后一次【天堂网络】的通讯。
　　在维多利亚格林威治皇家天文台上空的烈日升至天空最高点的时候，每一位泰拉国家的领袖都接到了来自塔卫二的【天堂网络】通讯连接。
　　没有经过任何人的同意，被拉特兰承诺为“绝对安全”“不可能被入侵”“永远开放使用”的【天堂网络】直接强行插入了来自塔卫二的声音。
　　那声音打断了维多利亚人的午餐，打断了莱塔尼亚人的午休，让卡西米尔人从工作的忙碌中疑惑的抬起头，让哥伦比亚的科学家们不得不中断了手头紧张的实验........
　　几乎大半个泰拉的群众都不由自主的回想起了几年前层发生过的那场“变故”，彼时彼刻，阿戈尔人也曾发出过这样一则通讯想，向泰拉传递了阿戈尔的技术，阿戈尔的知识，以及阿戈尔的野心。
　　而这一次，当着声音再次响起时，人们却听到了一个格外陌生的声音。
　　..............
　　为了这特殊的一天，赫拉提娅执政官亲自站在了海面之上，阿戈尔本境将演讲台直接修到了海面之上，只为了为这早已准备就绪的一刻，谋求更多的象征意义。
　　是的，象征意义。
　　【环带预警站】建造完成的消息，已经于今日凌晨由塔卫二终末地工业特别顾问【伊莎玛拉】亲自传达给阿戈尔文明。
　　这也意味着，恩斯特所主导的两个存续计划的其中一个——【引火计划】，已经准备就绪。
　　作为承载引火计划的阿戈尔文明的领袖，赫拉提娅已经在心中无数次做过心理建设，她知晓，这一天总会到来，却没想到，这一天来的是如此之快。
　　改天换地的事情就要在眼前发生，紧张的心情本该溢于言表，但赫拉提娅却一反常态的感到了一丝放松。
　　她的使命终于要结束了。
　　对阿戈尔文明的规则的破坏，对阿戈尔人自由的禁锢，对阿戈尔未来的压榨，于今天，都将迎来一个结局。
　　无论计划是成功还是失败，无论他们这一点星星之火，是否能够点燃那【观察者】肆意砍伐的黑暗森林，将火光引到那不可一世的【伐木工】本人身上去，至少，他们的使命，她的使命，终于完成了！
　　为了纪念这历史性的一刻，赫拉提娅自作主张，为自己安排了这最后一场象征意义的通讯。
　　尽管从实用角度看，这次通讯不会对后续计划的执行流程产生任何的影响，但作为一个“凡人”，作为不被承认，但打心底里向往着的先史文明的阿戈尔人的领袖，她总还是希望寻找这样那样的象征意义的。
　　我们的父辈文明啊。
　　敬请见证！
　　“阿戈尔文明最高执政官，赫拉提娅，呼叫塔卫二。”
　　“塔卫二，伊莎玛拉，收到。”
　　“【环带预警站】是否已经做好发射准备？”
　　“【人造琥珀】装填完毕，【天堂支点】主炮准备完毕，【深蓝之树】危机应对措施准备完毕，发射前一切检查均已完成，随时可以发射。”
　　“很好，非常好。”
　　赫拉提娅深呼吸了一口气，试探性的问道：
　　“我有这个权力，下达那个指令吗？”
　　“当然，赫拉提娅执政官。”
　　【伊莎玛拉】回答道。
　　当然。
　　如此简单的一个回答，却让赫拉提娅的眼眶之中不由得泛起了些许酸楚的味道。
　　因为，这不仅仅意味着他们终于获得了先史文明真正的认可。
　　也意味着，在这场对抗【观察者】的战役之中，他们并非被驱赶着走上战场的奴隶，炮灰，他们是英勇的士兵，是睿智的指挥官，更是，为整个泰拉文明和先史文明而战的一份子！
　　他们并不被排除在任何群体之外。
　　他们正身处一件伟大的事件之中！
　　“那么，发射吧！”
　　赫拉提娅的声音响起，带着些许哭腔。
　　阿戈尔的独cai者，暴君，对先史文明道德和政治准则践踏最严重的那个人。
　　如今终于不用再于深夜之中，为自己的罪行忏悔，辗转反侧。
　　她可以高傲的，将自己的灵魂混合在这句指令之中，发射出去。
　　与她从未见过，却又无比憧憬的那个先史文明的先贤，于浩瀚无垠的星海之中，一同并肩。
　　.............
　　而伴随着赫拉提娅下达了发射的指令。
　　塔卫二之于泰拉的最后通讯也随之响起。
　　那是博士的声音。
　　只是，相比起平日里那沙哑之中透露着温和本性的声音，这一次，他的声音更多了几分公事公办的决绝。
　　“【塔卫二全域通告】”
　　“尊敬的各位同胞：”
　　“当前，泰拉大地局势持续紧张，区域冲突风险加剧。为确保塔卫二星际开拓计划有序推进，保障全体开拓者生命与资源安全，避免因泰拉冲突波及而导致文明发展进程受阻，经塔卫二终末地工业、塔卫二开拓地管理办公室及塔卫二星门监督委员会三方联合审议，一致作出以下决定：”
　　“自即日起，塔卫二将暂时单方面关闭自泰拉大地至本区域的星门通道，直至泰拉局势恢复稳定。此项措施旨在最大限度隔绝地缘动荡对星际开拓事业的影响，集中资源保障塔卫二建设进程不受干扰。”
　　“我们深切理解此举或对两地往来造成暂时不便，但仍诚挚呼吁泰拉同胞超越分歧、凝聚共识，以文明存续与共同发展为己任，早日化解纷争，携手迈向浩瀚星海。”
　　“愿我们终能在星辰深处重逢。”
　　“此致”
　　“敬礼”
　　“塔卫二终末地工业特别技术顾问——【预言家（Oracle）】”
　　将这个代号说出口的瞬间，博士同样如释重负的露出了一抹笑容。
　　他的压力从来都不小，背负着【预言家】之名，背负着【镜面】计划的重担，背负着无限次轮回，无限次清除自身记忆，无限次谨小慎微，战战兢兢，不敢有丝毫松懈的救世职责。
　　如今，他终于可以在大庭广众之下，道出自己的这个代号。
　　他不会辜负这个名号。
　　“博士。”
　　可露希尔的声音从身后传来，远处的凯尔希和阿米娅同样望着他的身影。
　　时隔许久，他们这“罗德岛四天王”，终于又聚在了一起。
　　博士的目光扫过她们，最后落在了凯尔希的身上。
　　不用说，自然是凯尔希带着她们来的。
　　可惜，老猫依然维持着自己那碎的比自己的年龄还多的冷面人设，面对博士投来的眼神，她微微侧开头，选择了避开。
　　博士见状只能笑了笑。
　　“博士！”
　　阿米娅跑了上来，伸出手抱住了他的腰，
　　“凯尔希医生说你要做一件大事，可能再也不会回来了，吓死我了！”
　　博士轻轻抚摸了一下阿米娅的脑袋：
　　“她总是喜欢说出一些自以为是的决断，这一点，我教了很久也没有效果。吓到你了真抱歉，阿米娅，我让她给你道歉好不好？”
　　“我不要凯尔希医生道歉，我要你说你不会离开。”
　　“我不会离开。”
　　博士轻声道。
　　凯尔希这才缓缓走上前，脸上带着凝重的神情：
　　“博士，你知道你刚才的言论意味着什么吗？”
　　“你指哪部分？”
　　博士迎着她质问的视线，在过去，这视线之中夹杂着的复杂的情感，总是让失忆的他不由自主的想要回避。
　　但如今，他可以笑着反问。
　　凯尔希抿了抿嘴：
　　“你的言论已经在泰拉大地上掀起了轩然大波了。”
　　“那恩斯特恐怕又要有的忙了。”
　　博士略显心虚的回答。
　　接着，不等凯尔希开口，他便主动接过了开启话题的权力。
　　“凯尔希，我知道你想说什么。”
　　“你担心，我的做法会让恩斯特陷入麻烦的境地之中，会让终末地工业陷入他人的仇视里，会让万国峰会的威信大大下降，让恩斯特的威望出现动摇。”
　　博士顿了顿，朝着凯尔希点了点头：
　　“我知道。”
　　“我很清楚我的行动会造成什么样的后果。”
　　“但凯尔希，你还是不够了解我，也不够了解恩斯特。”
　　“他不会生气的。”
　　博士断言道。
　　“泰拉大地的紧张局势不断加剧，一部分国家已经有了绕开万国峰会，私下组建同盟的意愿。艾德他们也向我传达过泰拉发生的事情，开斯特公爵私会恩斯特的情况，本身就已经是对【万国峰会秩序】最大的挑战。”
　　“旧贵族们正在逐渐回到他们原本适应的节奏中，万国峰会构建的政治秩序正在方方面面遭到破坏，这种破坏是时代性的，系统性的，结构性的，同样，也是不可避免的。”
　　“凯尔希，你要清楚的明白一点，不论是我，还是恩斯特，都知道，【万国峰会】从来不是一个结果，它只是一个过程。”
　　“它是没有办法的办法，是黏合剂，是谢拉格为了在乱世之中求存而不得不搓出来的一个缝合怪，它存在的基础是求同存异，但如果这份差异，已经大到找不到任何的共同点，那万国峰会也就自然失去了它的合法性和存在的必要性。”
　　“就像是雷姆必拓发生的事情。如果维多利亚真的把他放到万国峰会上，你觉得结果会是什么？”
　　答案清晰明了得毫无争辩的必要。
　　引入其他的国家，瓜分维多利亚在雷姆必拓的殖民利益，然后该镇压的镇压，该屠杀的屠杀，奴隶依然是奴隶，矿主依然是矿主。
　　无非是让雷姆必拓本就浑浊的水，更浑了一些而已。
　　一切本质上没有任何改变。
　　“你觉得那是恩斯特希望的结果吗？”
　　博士发出了一声灵魂质问。
　　同样，答案清晰明了得毫无争辩的必要。
　　恩斯特肯定是不希望结果如此的。
　　这不是变革，这只是绥靖，是为了“腐朽的秩序”，践踏“新生的公义”的行为。
　　说得再难听一些，这和加沙发生人道主义惨剧，可美国却凭借着一票否决硬拦住联合国一切针对以色列的行动，有什么不同？
　　“在一个世界走在下坡路上的时候，总得有人去踩一脚油门。”
　　博士认真道，
　　“我就是那个踩油门的人。”
　　恩斯特的性格之中存在着一定的软弱。
　　博士说出来的这些道理，他不是不知道。
　　但不可否认的是，现有的国际秩序的确庇护着“大多数人”，所以，作为一手搭建了如今框架的人，恩斯特实在难以做出自废武功的事情来。
　　这就是人的矛盾。
　　越是向往光明，就代表自身本身正身处黑暗。可若是真要让光芒照进来，却又会有一批人，担心这光会不会太过刺眼，让长期生活在黑暗之中的人们，闪瞎了眼睛。
　　恩斯特做不到，但博士做得到。
　　他和恩斯特在许多方面很像，但好在，他早已习惯了这种感觉。
　　那句话怎么说的来着？
　　一两个县嘛，皇上心里装的，是九州万方！
　　同样。
　　一两个国家嘛，巴别塔的恶灵，前文明的【预言家】，守望文明的救世主，心里装的，是整个宇宙！
　　在凯尔希眼中，博士仿佛又恢复了当年于卡兹戴尔内战的战场之上，将人命当做数字，充当众生的棋手的模样。
　　但这种既视感只持续了眨眼不到。
　　眼皮上下碰撞又睁开的瞬间，他又变回了那个略带书卷气的柔弱学者，带着微笑，说出无比肯定的话语：
　　“很多人，都恨这个世界，都觉得世界对它充满了恶意，命运总是编织着一个个恶劣的玩笑，安排我们生存在一个吃人的大地之上。”
　　他笑着摇了摇头，
　　“但这恨意又有什么意义呢？世界其实并无恶意，如果没有它的存在，我们不会诞生。它的存在是有目的的，但这目的，至少不是单纯的为了看到我们的毁灭。”
　　“我们绝对不能否认这一点，否则，我们所经历的一切，才是真正的虚无。”
　　说到底，人性在个体层面本就不具备经受巨大考验的能力，但【存续】这个命题本身，本就意味着无数的挫折、失败，乃至难以避免的生死危机。只要你还在追求存续，那对毁灭的拒绝，对失败的抵触，对挫折的厌恶，就注定是我们的常态。
　　但文明的骄傲与宝贵之处，也正在于此！
　　尽管总有人落伍，总有人掉队，总有人选择留在原地止步不前，甚至伸出手，强行拉住那些想要向前的人的脚腕，让他们跟着一同堕入黑暗。
　　可我们作为一个文明，一个整体，一个宏观的概念，却依然都固执的选择存续。
　　有时候你会不可避免的觉得周围都是些拟人生物，通辽仁君，觉得他们愚不可及，觉得未来毫无希望。
　　但站在更高的角度，更长的时间尺度上，你却总是能看到那些手执火炬，迈步向前的人，引领着整个文明，引领着普罗大众，从荆棘之中蹚出一条血路，从黑暗之中走向阳光大道。
　　正如注定是要粉碎的【万国峰会】。
　　一次的失败，并不能说明【万国峰会】这个制度是失败的。
　　未来或许还会有人重新组建第二个【万国峰会】，优化制度，重建秩序，向整片大地再次呼唤“我们联合”！
　　一次的混乱，也并不能说明泰拉这个文明就是无救的。
　　【预言家】始终都坚定的相信着文明的可能性，不是因为他们总会倒下，而是因为在倒下后，他们总能想尽办法的站起来。
　　“等到旧世界被砸个稀碎的时候，我相信，泰拉新世界的火种，会在它们的残骸上，燃烧成燎原之火的。”
　　博士转过身，怀中抱着的阿米娅，目光随着博士的视线，一同望向塔卫二一望无际的地平线。
　　仿佛是为了映照博士的那句话一般。
　　塔罗斯恒星缓缓沉入了塔卫二的地平线，那灿烂的阳光，将天空，大地，云彩，草木，一并囊括其中，染上了一层绚烂的绯红！
　　宛如赤潮！

第一百五十二章 人之光辉——【预言家】
　　月面观测站中，艾德暂时中止了【天堂网络】对整个泰拉和塔卫二的“服务”。
　　影月虽然依然能接收到来自泰拉和塔卫二的一切信号，但作为【天堂支点】的负责人，艾德已经不再将精力放在维持全泰拉和塔卫二的便捷通讯之上，他需要节省这部分算力，哪怕这并不算多。
　　但在这场“生死博弈”之中，谁又知道，那微不足道的一丝，是否会成为压死骆驼的最后一根稻草呢？
　　他依然坚守在自己的岗位上，并时刻准备着调用【天堂支点】的一切算力，为可能发生的一切意外兜底。
　　一切似乎都已经回到了最初的原点，但同样，也有许多东西，在不知不觉间发生了改变。
　　自塔卫二与泰拉之间的星门断开，泰拉仿佛又回到了过去的沉寂之中。
　　六千米的天空即为极限，星海时代仿佛昨日的大梦一场，当梦醒来，泡影散去，茫茫众生抬起头望向天空，映入眼帘的只有那陪伴了泰拉数万年的，虚假的星空。
　　这片星空与泰拉文明携手前进了数万年，对于许多泰拉人来说，它的存在就好像是常识一样，本不该有任何人对它产生质疑。
　　因为，从来如此。
　　可，从来如此，真的就对吗？
　　若从未见过真正的光芒，那人们自然可以忍受黑暗。然而，一旦见过那真实的光景，哪怕只是在时间长河尺度上的刹那之间，有过那么惊鸿一瞥！人们也不会再满足于当下虚假的繁荣，而会发自内心的去追寻那份真实的光明！
　　这也正是博士所说的——时代的车轮，滚滚向前。
　　就如同泰拉的人们在往后，再也不会将这片星空当做浩瀚星海真正的模样，而会前赴后继，一次又一次的向真实的星空发起冲锋，以赴那“愿我们终能在星辰深处冲锋”的约定一般。
　　在有过“万国峰会”带来的，虽然短暂，但的确幸福的泰拉田园时代后，哪怕万国峰会就此崩溃解散，也总会有后来者，一次又一次的将它重建。
　　所以，恩斯特从不觉得自己所做的一切，是没有意义的。
　　恰恰相反，祖龙虽死魂犹在，百代皆行秦政法。
　　开拓者的行为，最大的意义，便是开拓本身！
　　正是因为有一个人率先走出了一条路，并在这条路上看到了光明，所以，才会有更多人源源不断的循着这条路的方向走去！
　　毕竟，人类这种生物，连同他们所塑造的文明一起，本身也是一种具有趋光性的生命啊！
　　“环带预警站升空完毕。”
　　“【深蓝之树】正在为整个环带预警站进行优化。”
　　洛的声音从通讯之中传来，她已经不在她曾驻足了漫长岁月的月面观测站中。
　　无尽的岁月之后，她迈出了再次拥抱这个世界的第一步，【深蓝之树】的触肢将她接走，她会作为整个备选【方舟计划】的总负责人，指挥【深蓝之树】配合环带预警站的工作，并保证，一旦计划失败，【深蓝之树】能在第一时间化作方舟，承担起保存文明的重担。
　　这与她只想救恩斯特一个人的初心有所违背。
　　但所谓的爱人大概就是这样。
　　她会吵，会闹，会有怨言和脾气，因为她也是个活生生的人。
　　但她也会默默支持，会刀子嘴豆腐心，会明明说着不要不要，但还是在你真的做出某个决定的时候，坚定的选择站在你的身后，因为她真的爱你。
　　【深蓝之树】已经从整个塔卫二行星之中剥离出来。
　　借助“迁徙”与“空间”的权能，祂已经不再需要像是当初离开泰拉时那样，进行一番惊天动地却又谨慎小心的“外科手术”，才能将自己从摇篮之中挣脱出来。
　　如今的祂，静静地悬浮在太空之中，体积大小几乎与遥远位置的塔罗斯恒星别无二致，但由于相应【权能】的存在，祂本该牵引撕裂周围星球的“重力”，并未真的落到如今生机勃勃的泰拉和塔卫二上分毫。
　　洛行走在【深蓝之树】的内部，全宇宙最强大的巨兽为自己的养育者悉心的调整着祂身体内部每一处的环境。洛的视线投向外界，那淡蓝色的根须便会逐渐变得透明，以最恰到好处的角度，打开一面最完美的观景窗。
　　在她的视野之中，遥远的泰拉大地如同漆黑幕布上盛放着的一颗璀璨明珠，表层蒙着一层以【琥珀】制成的薄纱，却依然难掩其下散发出的光芒。
　　她注视着那颗美丽的星球，仿佛陷入了漫长的回忆之中，过了许久，才发出一声略带遗憾的感慨：
　　“看不到那片海岸了啊。”
　　在遥远的泰拉大地上，如今名为【伊比利亚】的那个国家，它的海岸线，宛如被猛兽的利爪狠狠地挖过一般，只留下了狰狞的爪痕与满目疮痍。
　　而曾经承载着洛许多回忆的那片海岸，如今已经不见了踪影。
　　【深蓝之树】发出了一声嘟囔，略显尴尬的声音轻柔的在洛的耳边响起，那是一声道歉：
　　“我很抱歉，洛。”
　　“这并不怪你。”
　　洛微微摇头，脸上的笑容苦涩之中带着几分释然。
　　【深蓝之树】的歉意，来自于海嗣大静谧，对伊比利亚海岸线造成的不可逆的破坏。
　　作为海嗣们的母亲，祂深表歉意。
　　但洛知道，这并不能怪祂。
　　毕竟，祂的沉睡也是没有办法的办法，而真正导致海嗣失控的罪魁祸首——那些深海教徒们，早就已经被恩斯特全部碾碎成高速战舰履带下的骨头渣滓了。
　　四舍五入，其实也算是报仇了。
　　况且，洛其实也明白。
　　即便没有海嗣，漫长的时间，无数次拍向那片海岸的浪潮，也会将那些他们曾踏足的礁石，连同回忆一道，塑造成模糊不清，面目全非的样子。
　　人生从来不是沉溺于过去，而是一同开创向未来。
　　“我这次可是帮了陆一个大忙。”
　　“这份恩情我要他还上一辈子，可别想只说一句谢谢就完了！”
　　而在她的身后，在【深蓝之树】的后方。
　　塔卫二之上。
　　博士深呼吸了好几口气。
　　对于【镜子计划】究竟要以何种方式实现，博士思考过无数个日夜。
　　根据之前的“锚点”为自己留下来的信息，镜子计划要成功，两大核心目标，至少要完成其中之一。
　　【第一，通过无害化观察者的视线，保证我们的宇宙和文明的存续。】
　　要实现这个目标，便是要让恩斯特通过记忆，牢牢的记住他们！
　　【观察者】本人的记忆，也是【观察】的一部分，是【观察者】能够带给他们最珍贵的宝藏！
　　为此，无数个博士，在无限的时间里，都尽了自己的全力。
　　他按照恩斯特记忆中的【观察】的目的，一手搭建了如今泰拉的框架，却又留下了无数的变数。
　　这个波澜壮阔又从不缺乏希望的故事，不知道【观察者】是否满意呢？
　　他不禁有些期待的向自己发问。
　　可惜，他总归听不到【观察者】们的声音。
　　而且，他也并不喜欢这种，将自己的生命，完全交托到其他人手中的感觉。
　　都说谋事在人，成事在天。他谋算万世，在文明之中建立无数的锚点，收集无限的信息，才走到今天，难道为的，就是最后听天由命吗？
　　不！
　　他要的是，胜天半子！
　　所以，打从一开始，他的目标，就是第二个——
　　【第二，通过建立镜面，尝试自我观测，来保证我们的宇宙和文明的存续。】
　　【引火计划】也好，【方舟计划】也罢。
　　恩斯特的计划都很不错。
　　都为他，提供了构建最后“镜面”的最好素材！
　　引火计划，通过环带预警站，打开了跳出【宇宙】，冲破【亚空间】隔膜，前往【虚空】的通道。
　　而方舟计划，为他提供了在虚空中进行【镜面】建设的机会。
　　所谓的【镜面】，其实根本就没有那么复杂！
　　既然【宇宙因观察而生！】，失去观察就意味着灭亡，那很简单！
　　我来观察不就是了！
　　跳出了宇宙，前往了虚空，所谓的镜面，其实就是他自己。
　　他会成为，一位名为【博士】的观察者！
　　一个极度自私的观察者！
　　他会定下自己【观察】的目的——
　　他观察这个宇宙，便是为了让别人无法再绕开他观察这个宇宙！
　　他观察这个宇宙，便是为了让这个宇宙存续！
　　他会为此失去什么呢？
　　他不清楚，他甚至不知道自己是否能够成功。
　　但他觉得，这值得一试。
　　如果成功了，那就是不辱使命！
　　如果失败了？
　　呵呵......【预言家】不会失败。
　　因为，他是【预言家】。
　　神明与人之间，有着一层隔阂。这层隔阂宛如剧本之外的观众，与剧本之中的角色。
　　全知全能，能真正达到这一切的，唯有执笔者，以及可以成为执笔者的那些人。
　　唯有【观察者】。
　　但，早在比历史记载更为久远的远古时代，人类之中，就已经有一批倔强顽强，睿智勇敢的人，创造出了一个古老的职业。
　　他一经出现，便以人的身份，动摇了【神】的权柄！
　　他代替了神的位置，指引人们前进；他代替神的职责，开导无知的愚人；他代表着属于人性自强不息的光辉，和敢为人先的魄力。
　　人们在后来，称呼这样的人，为【智者】，【先哲】。
　　但在更古老的时候，他们只有一个名字——
　　【先知（预言家）】
　　他。
　　【预言家（Oracle）】

第一百五十三章 她挡住了那道光（大结局）
　　“怎么样，这样的答案，能让你感到满意吗？”
　　注视着恩斯特的脸，普瑞赛斯的脸上是她标志性的笑容。
　　银发的青年抿了抿嘴，沉吟良久，万般情绪涌在心头，最后吐出的时候，千言万语又汇作了一句话：
　　“真厉害啊，普瑞赛斯。”
　　“我可能这辈子都不会忘记你们了。”
　　真的不是恩斯特故意玩抽象。
　　他真的一时之间，想不出任何其他的词句，来形容自己现在的心情。
　　我都是在和一群什么样的人打交道？他们里面，真的有一个常规意义上的正常人吗？
　　而当他抛开这种略显荒诞的心情，他又不得不承认。
　　至少，以他自己而言。
　　做不到更好了。
　　试想一下吧，亲眼见证自己生活了不止三十年的文明大厦，就这样在自己的眼前倾覆倒塌，她们每一个，都有着自己的才能，却都对发生的一切无能为力，这是怎样一种绝望？
　　人世间最大的绝望，莫过于当你迫切想要去做什么的时候，却忽然发现，自己已经没有了做这件事的能力！
　　那种无奈，那种窒息，那种英雄迟暮，空有一身本领，难以发挥分毫的绝望，会活生生把人逼疯！
　　但他们扛过来了！
　　普瑞赛斯，博士，艾德，洛，弗里斯顿，他们每一个人，都扛过来了。
　　不仅扛过来了，他们还在寻找着自己的救世之路！
　　而在这之后，又是漫长的时间。
　　时间是最摧残人心和人性的东西，它如同一把锉刀，会将刻骨的仇恨从你的骨头上挫去；它如同一片大海，哪怕是浓郁到化不开的悲伤，投入其中，也会逐渐被淡化；它如同一个强买强卖的商人，蛮狠的用自己最多余的东西，交换那些你最宝贵的东西。
　　恩斯特自问，如果给自己三万三千年的时间，让他在一片虚无的宇宙之中蹉跎，让他在文明毁灭的末日之中苟活，让他独自品尝仿佛永无止境的孤独。
　　那他真的会疯。
　　他可以吃苦，可以劳累，可以当牛马，但他受不了这样的折磨。
　　但他们依然熬过来了。
　　普瑞赛斯在内化宇宙之中等待了三万三千年，艾德独自一人与【天堂支点】融合，对着已经空无一人的宇宙孤独的守望了三万三千年，洛忍受了灵魂撕裂的痛苦，反反复复的品味了三万三千年的背叛，哪怕是看上去打从一开始就开始沉睡的博士，在中途醒来过许多次的博士，他的每一次醒来，也都没有收获任何能够被称之为美好的结局。
　　更别说，如果按照普瑞赛斯提供的信息，他们只是“没能收获一个好结局”。
　　而唯独只有博士，只有那位【预言家】，他打从一开始，就“不被允许，也拒绝了一个好结局”。
　　玩归玩，闹归闹。
　　虽然恩斯特经常吐槽，先史文明的人都是一帮子神人，不是谜语就是重，精神还都带点偏激和不正常。
　　但就事论事，他们每一个人，都是名副其实的救世主！
　　是恩斯特最希望成为的那种，已识乾坤大，犹怜草木青，敢爱敢恨，敢说敢做，决不放弃，绝不妥协的超人！
　　“那我可否从你的口中，得到一个承诺？”
　　普瑞赛斯真诚地问道。
　　恩斯特的眼中闪过一丝疑惑，但还是认认真真的，郑重的点了点头。
　　走到今天这一刻，他已经不再对普瑞赛斯有什么戒心了。
　　“你说吧。”
　　普瑞赛斯开口：
　　“你看我像人，还是像神？”
　　恩斯特呃了一声。
　　如果不是气氛不太合适，他多少得条件反射的来一句：“谁家皇皮子搁着讨封来了？”
　　不是，普瑞赛斯，你问这个干什么，你要干什么我草？
　　“你想要获得一个什么样的回答？”
　　恩斯特不太确定她想要的回答，索性直接问道。
　　普瑞赛斯耸了耸肩，并没有开口，那意思很明显，是要恩斯特自己给出一个回答。
　　“呃........”
　　“像不像神我不知道，但离人已经很远了。”
　　最后，恩斯特遵循了自己一贯以来的准则，在yes or no之间选择了“or”。
　　普瑞赛斯像是早就料到了这个答案，满意的点了点头。
　　“‘宝藏’，你知道吗？”
　　“【预言家】在谋划一件大事，这件事，他瞒着所有人，不论是你，还是我，他都没有透露丝毫。”
　　“但是，他大概完全没想到，其实我早就知道这件事了。”
　　“他想要一个人跑掉，想要一个人注视着我们，是不可能的。”
　　“那只观察你们的眼睛，只能是我。”
　　普瑞赛斯抬起手，手掌之中，三枚【最初的源石】悬浮其上。
　　............
　　塔卫二。
　　博士此前，一直都对一件事格外的疑惑。
　　塔卫二上为什么会有源石存在呢？（明日方舟卷68章）
　　源石是他和普瑞赛斯的造物，而源石计划的实验基地，打从一开始就是泰拉，而非当时还有人类居住的塔卫二。
　　这里出现了源石，只有两种可能。
　　要么，星门曾经被开启过一次，有谁将源石带来了这边。
　　要么，普瑞赛斯来过这里，而他不知道。
　　博士当时倾向于后者，他并非怀疑普瑞赛斯，只是，彼时这位“挚爱”，给当时还未恢复记忆的他，带来的压迫感实在是有些太大。
　　再后来，他匆匆忙忙的投入了塔卫二的开拓事务之中。
　　作为先史文明在塔卫二上事务的负责人，他要监管【深蓝之树】，让【深蓝之树】不至于在洛的放纵下直接将来到塔卫二的泰拉人全当营养给吸收了，直接干碎泰拉人的星辰大海梦。
　　他还要负责为泰拉文明在塔卫二的开拓提供技术，方向，甚至常识方面的顾问，以免某个倒霉的开拓队一不小心就撞进了那些危险至极的遗迹之中，给整个塔卫二都带来危险。
　　他还要负责后续【引火计划】相关工程的建设，这个工程便是后来的【环带预警站】工程。还要搭建终末地工业的框架，还要维持塔卫二上的实力均衡，还要构建起哪怕离开泰拉本土，也能正常运行的物资生产自给自足体系，还要........
　　人的精力是有限的，再厉害的人，同时处理这么多的事情——甚至没有一件事是小事——也会忙的不可开交。
　　一来二去，他也就忽略了这些不该出现在这里的【源石】的存在。
　　或许真的是某个时期的泰拉人，一不小心打开了当时还不算成熟的星门，所以把源石带了过去，也说不定呢？
　　毕竟，君不见，陆加·萨尔古斯和哈兰杜汗故事乎？
　　然而，伏笔就是在这个时候埋下的。
　　隐藏在大地之下的源石晶簇在【最初的源石】召唤下开始疯长。
　　颗粒汇聚成源石，源石汇聚成晶簇，晶簇汇聚成结晶巨树，结晶巨树节节攀升，以完全出乎博士预料的速度，直插入苍穹之上！抢在了博士之前，直冲入环带预警站中心，以【琥珀】击碎亚空间后，开辟出的前往【虚空】的道路之中！
　　晶莹剔透的源石晶簇在一瞬间消失了。
　　“请为我祝福，我亲爱的‘宝藏’。”
　　普瑞赛斯朝着恩斯特深深的鞠了一躬，再次提出了一个请求。
　　在源石晶簇冲入虚空的同一时间，她的身体也在发生变化。
　　她的半张脸蛋被【源石】所覆盖，手中的三枚源石散发着三种不同的光芒，看上去宛如一位狰狞恐怖的神明。
　　可她的眼中，菱形的瞳孔中，却透露出一股子有些可爱的得意。
　　“【预言家】找对了方法，但却没有准备好相应的材料。”
　　“她以为，建立观察的方式，就是这样直接前往【虚空】。但那是不可能的。”
　　“举个很简单的例子，在失去了对应的语言环境和使用人群之后，文字只不过是一堆意义不明鬼画符。”
　　“同理，脱离了这个【秩序】的宇宙，不做任何准备的前往【虚空】，我们身上的无数信息会在瞬间被冲散，变成根本无法理解的模样。”
　　就好像是计算机一般。
　　在某些地方输入中文，哪怕你在输入的时候，输入的是一段完整的，合理顺畅的内容，但因为缺乏对应的环境，输入出来的内容就会变成奇怪的乱码。
　　“所以，我们才需要【源石】。”
　　她缓缓道：
　　“恩斯特，还记得吗？我是一位【语言学家】。源石，我对这个项目的描述，便是【跳出宇宙既有信息的框架，创造出一种解析翻译神明的语言】。”
　　“我也说过，源石从来没有失败过。他毫无疑问是成功的，只是这个成功，需要时间，需要恰当的时机，需要合适的场合。”
　　“所以.......”
　　迎着恩斯特询问的目光，他肯定了恩斯特的想法：
　　“没错。”
　　“时机已到，就是此刻。”
　　“‘宝藏’，你在过去，在现在，在未来，在一切的时间尺度和一切的空间维度上，都是拯救一切的关键！”
　　“因为，想要在【虚空】中建立观察，只有两种方式。”
　　“要么，你本来就是【观察者】！”
　　“要么，你不是【观察者】，但通过获得【观察者之躯】，通过获得【源石】，将自己的信息固化于其中，从而获得在虚空之中【存在】的可能！”
　　“所以，【源石】在我的手里。”
　　她菱形的眼睛闪了闪，似乎有所感应的转过身，那数据化的身影颤抖了一下，手中的【最初的源石】消失，又或者说，被她送到了其他的地方。
　　“那只眼睛，也只会是我！”
　　塔卫二，环带预警站中心。
　　【虚空】裂口处。
　　看着那异军突起的源石晶簇，博士的脸上有着不加掩饰的惊讶和茫然。
　　但还没等他理解发生了什么，下一秒，观测图像中，便出现了那道熟悉的身影。
　　普瑞赛斯，真正的普瑞赛斯，有着肉体的普瑞赛斯。
　　手捧源石，站在了那道缝隙之前。
　　【虚空】的裂口之外，诡异的光芒透过缝隙来来回回的闪过，宛如乘坐电梯时，电梯缝隙中闪过的光芒。
　　博士知道那些光是什么。
　　【观察者】。
　　那是祂们的【目光】。
　　创造宇宙，又带来毁灭，有着具体的目的，却又令人捉摸不透。
　　祂们徘徊在这道裂缝之外，匆匆而过，似乎对这里突然发生的微不足道的“小动静”尚未反应。
　　直到，又一道光芒似乎终于注意到了什么，停在了那道缝隙之外。
　　博士条件反射般的意识到了什么。
　　仿佛是心有灵犀一般，普瑞赛斯也正好在这一刻转过头，望向了塔卫二的方向。
　　那张不施粉黛，带着几分书卷气的脸上，此刻蕴含着无数复杂的情绪，在这场跨越空间的对视之中，她眼瞳中的菱形，仿佛一个神秘的信号，深深地烙印进了所有注视着这一幕的人的眼中。
　　她最后露出了一个完美的，永恒的，紫罗兰般的笑容。
　　而后，带着恩斯特的祝福，博士的注视，文明生的希望，她走入了那道缝隙之中。
　　她的身影，挡住了那道光。
　　（全书完）

后日谈1：普瑞赛斯：听说你们很多人都造谣我死了
　　结晶纪元1101年。
　　《塔卫二全域通告》发布的当天，整个泰拉都沸腾了起来。
　　博士做出的宣言实在是太过骇人听闻，虽然许多比较有能的泰拉政治家，早就已经产生了塔卫二随时可能脱离掌控的预感，但谁也没有想到，这一天会来的这么快。
　　而且，大家更没有想到，发出这则通告的，是博士。
　　一时之间，整个泰拉都在打听一件事——博士是谁？
　　博士，光是这样一个【代号】未免太过奇怪，整个泰拉，能被称作“博士”的人不知凡几，不说别的，你去莱茵生命里喊一嗓子博士，那回头率基本上是百分之一百！
　　然而，在经过一番调查之后，几乎所有人都收到了这样的汇报——查不出来。
　　不止有一个情报机构的负责人在得到这样的回复后发出了咆哮：
　　“他就没有什么更有辨识度的名字吗？”
　　“他到底叫什么？”
　　“什么叫查不出来？”
　　然而，查不出来就是查不出来。
　　别说他们了，就是恩斯特本人，也不知道博士具体叫什么名字。
　　他的名字早已被从一切的历史之中抹去，他的过去也早已随着文明的陷落而沉入宇宙的废纸堆中，他在泰拉孑然一身，没有什么牵挂，也没有什么故事，清清白白的，好像是一个刚刚出生的婴儿。
　　人们唯一能调查到的，无非是“博士”曾在罗德岛这家企业供职。
　　然而，即便能调查到他在罗德岛任职的履历，人们也只会发现，他既不是这个企业的创始人，在罗德岛内也没有一个具体的职务，罗德岛名义上的CEO是阿米娅，罗德岛实际上的掌权者是凯尔希，至于博士？
　　他好像的确在罗德岛有过一段工作，但似乎也没干两年，就离职，去了终末地工业。
　　人们总不能因为一个博士，就向整个罗德岛发起清算吧？
　　毕竟，罗德岛的本事和背景，也大得很啊！
　　它经营着一个遍布泰拉的医疗网络，无数的办事处遍布各国，为各国基层提供了廉价优质的医疗服务。
　　它的高层，如凯尔希，阿米娅等人，都是泰拉国际人道主义的先驱，受过万国峰会的数次表彰，本身更是泰拉国际人权理事会官方背书的合作企业。
　　它内部的势力更是盘根错节，许多企业，势力，甚至国家，都喜欢往里面塞点人，内部复杂的都足够再开一个万国峰会了，更别提还有不少泰拉知名人士，也喜欢在里面挂名——
　　毕竟，罗德岛的本部，连同其陆行舰，都停留在谢拉格内，而恩斯特作为整片大地无可争辩的第一名人，想要和他攀上关系，混个脸熟的人实在是太多太多了。
　　想要和过去温德米尔公爵家的千金戴菲恩、汐斯塔市长家的锡兰小姐那样，直接混进谢拉格政府内部？想的很好，但那个雪中送炭的窗口期已经过了，谢拉格政府已经度过了艰难期，不再需要冒着风险，招募这种成分复杂，有着背景风险的人任职。
　　但罗德岛就不一样了。
　　作为一个集医疗、慈善、贸易、科技等等项目于一身的超大型复合企业，它的入门门槛的确很高。
　　但怎么也比谢拉格政府低吧？
　　而以罗德岛和恩斯特之间的关系——不少人都认为（事实也的确如此）罗德岛就是恩斯特一手扶持起来的——进入了罗德岛，也就等于半只脚踏进了恩斯特的圈子里。
　　而当初这些人在罗德岛的“布局”，也就成为了罗德岛如今绝对不可能遭受任何形式的“惩罚”的原因。
　　你中有我，我中有你，天下事坏就坏在这里，但政治就是这样。
　　今天你因为博士的事情，要抽罗德岛的嘴巴子，可你要往什么地方抽呢？
　　你往什么地方抽，都会抽到自己人！
　　更何况，这种一人犯事，全体连坐的行为，一直都是一种政治上的忌讳。
　　这帮子人就是这样的，外部人一个人冒犯到了他们的利益，那他们就是铁板一块，一窝蜂的咬上来，同仇敌忾的样子好像是三生三世的好兄弟一般！
　　但要是内部人自己出了毛病了，那就开始讲切割了，云在青天水在瓶，都是忠臣，没有奸臣，他犯的事，你找他一个人不就完了，切忌扩大化！
　　这下一根筋变成两头堵了。
　　罗德岛清算不了，那清算终末地工业？
　　那自然也是不可能的。
　　且不说终末地工业在塔卫二，星门不开通，他们连过都过不去。当初终末地工业建立的时候，他们每一个人可都是投了赞成票的！
　　这些年来，他们也没少借助终末地工业这个白手套捞钱，塔卫二开拓带来的好处，他们也是一分没有落下，真去清算哪些人和终末地工业私底下有往来，那可真是捅了马蜂窝了。
　　稍微懂点事的人，也知道，这件事只能进行“内部调查”，然后出一份“情况通报”。
　　众所周知，情况通报不是用来把一件事解释清楚的，而是用来把一个人洗干净的。
　　总不能什么都查吧？万一真查出来点什么呢？
　　就算真的有某些国家想要一查到底——比如在开拓时代几乎没怎么获利的维多利亚，莱塔尼亚等国——那也是不可能的。
　　别看他们是五常，好像无所不能，事实上，泰拉如今早就不是当初某一个大国称王称霸的时代了，别说在开拓时代得到了长足发展的卡西米尔，卡兹戴尔尼亚等国，凭借着科技的飞速发展，早就有了一定的叫板能力，就是五常里面，那也多的是内部矛盾。
　　哥伦比亚往那里一站，彻查终末地工业的提案就不可能得到通过。
　　哪怕维多利亚等国气的牙痒痒，哪怕他们摆出真刀真枪的军事威胁，哪怕他们把大义吼得震天响，宣称“不彻查终末地工业，就是对整个泰拉文明的背叛！”，他们也没办法推进议案。
　　这就是万国峰会这个制度，从根本上存在的问题，是恩斯特知道，但因为种种原因，没有去改变的，早就留下的一个“缺陷”。
　　当初万国峰会的建立，他向维多利亚等国发出邀请的时候，对他们许以重利，宪章里明明白白写了，五大常任理事国都有一票否决权。
　　开斯特公爵当时当然也看到了这一条例。
　　彼时的她自信的认为，这毋庸置疑，是恩斯特对维多利亚的尊重，是对当时还是“泰拉第一大国，却以霸权之尊屈居下降，参与万国峰会秩序”的维多利亚的妥协。
　　但权力，从来都是一把双刃剑。
　　现在，回旋镖打回来了。
　　维多利亚衰弱了，哥伦比亚崛起了，人家行事合情合理，按照宪章行使着自己的一票否决权。别说现在维多利亚已经失去了直接和哥伦比亚掀桌子的能力。
　　就是维多利亚还有，开斯特公爵也没那个能力了。
　　她一没有道义，二给不出利益，仅仅是一句“彻查终末地工业”的口号，能号召得了谁？
　　在万国峰会体系下延长了自身统治的维多利亚贵族，她号召不动。
　　在开拓时代和泰拉和平中蓬勃发展的维多利亚资本家，她号召不动。
　　早就受够了贵族高高在上，渴望变革的维多利亚人民，她更号召不动。
　　她今天敢掀桌子，明天，她就得享受到自己的弟弟，维多利亚末代狮王的同款待遇。
　　绞刑架雅座一位~
　　或许有人会问，那难道塔卫二就这么毫无代价的宣告独立了吗？没人需要为这次轰轰烈烈的大事件负责吗？
　　答案是，塔卫二的确不用付出什么代价。
　　至少，在泰拉人真的能凭借着自己的实力，突破【隔离层】的限制，实现“星际旅行”，并拥有能对“外星文明”派遣军队的能力之前，塔卫二都不用付出什么代价。
　　而真到了泰拉能够赴“星海深处再会”的约定的那一天，拥有【盖亚星球】的塔卫二和泰拉哪个更厉害，还真不好说。
　　至于有没有人需要为这次事件负责。
　　当然有。
　　博士啊！
　　独立是他煽动的，星门是他关闭的，这个可恶的野心家，实在是太坏太坏了！
　　走在塔卫二，【预言家】实验室的台阶上，博士的耳边传来一阵轻快的，带着些许抑制不住的笑意的声音：
　　“最近有很多关于你的流言蜚语呢。”
　　他微微一愣：“哦？都有什么？”
　　那声音的主人掰起手指，兴致勃勃的一个一个列举着：
　　“比如，弗雷德里克三世在绞刑架上是被你吊死的，特雷西斯是你开城门放进伦蒂尼姆的，科西嘉一世是被你蛊惑才发动对莱塔尼亚的战争的，萨尔贡对米诺斯人的大屠杀是你策划的，哈兰杜汗是因为小时候被你用鞭子抽了，长大了才立志成为【大地之鞭】抽遍半个大地的，陆加·萨尔古斯是因为你才放下皇位不干跑去焚风热土深处的看，炎国的百氏之乱也是你挑拨离间的，谢拉格的大长老也是听了你的谗言，才对‘宝藏’发动圣石审判的.........”
　　“........”
　　博士的脸上露出一丝无奈的苦笑。
　　“这都什么跟什么啊？”
　　“别的就算了，最后一个又是谁编出来的？恩斯特也不管管？”
　　“就是恩斯特编的，他开玩笑说的。”
　　博士闻言哭笑不得的摇了摇头，眼角的余光不经意间瞄了一眼身旁的人。
　　黑色的长发遮住她的半张脸颊，微微扬起的嘴角看上去有些可爱，鼻尖传来淡淡的紫罗兰的芬芳，恍惚间让人陶醉其中。
　　似乎是注意到了博士的视线，她的脚步微微加快，步调微变，轻轻的向着自己的左侧蹦了一下，猝不及防的碰撞与发丝与鼻尖的碰撞，让博士的步伐与心神都不由得踉跄了一下。
　　“看什么呢？”
　　女人调侃道。
　　“没什么。”
　　博士转过头，连他自己都没有注意到，他的嘴角也泛起了一丝淡淡的，放松的笑容。
　　女人的声音轻笑着：
　　“你还害羞上了？”
　　博士嘴硬着：
　　“没有，只是对这些谣言感到无语而已。”
　　女人歪着脑袋，耸了耸肩：
　　“没关系，我不也有一个谣言吗？”
　　博士有些好奇，想要转头，可又不好意思直接开口询问，于是只是微微侧过脑袋，望向她的侧脸。
　　女人的发丝随风飞扬着，映照着前路风景的眼中，菱形的瞳孔闪烁了一下，语气半是玩笑，半是调侃：
　　“不也总有人之前一直造谣，以为我死了吗？”
　　博士微微一愣，刚想解释些什么，就感到他们紧紧握在一起的手中，传来一阵压力。
　　十指相扣的力量，让那双手牵的更紧了一些。
　　博士于是抿了抿嘴。
　　是的，他们之间，的确不需要再多做那么多的解释。
　　他也将自己的视线放在了前方。
　　面前湛蓝色的天空仿若一张满色的画布，他与她肩并着肩，手牵着手，迈过了楼梯的最后一步。
　　再往前，尽是坦途。
　　
　　

后日谈2：菈塔托丝，跟我一起走吧？
　　谢拉格，图卡里姆。
　　距离恩斯特从雷姆必拓归来，已经过去三天了。
　　开斯特公爵派人来找过恩斯特，得到了恩斯特的回复——雷姆必拓的事情已经解决了。
　　开斯特公爵非常惊讶，毕竟恩斯特去雷姆必拓来回也就不过一周的时间，不算中途赶路的路程，他在雷姆必拓满打满算可能还呆了不到三天，这么快，就把这么一场大“叛乱”解决了？
　　虽然早知道强者处处是惊喜，但恩斯特还有这方面的天赋，开斯特公爵是万万没有想到的！
　　她忙问恩斯特是怎么解决的。
　　恩斯特如实回复：组织闹事的头头已经死了。
　　开斯特公爵惊为天人！
　　哇，还有蚕库的蒸鸭！
　　有一说一，三棍打碎叛乱魂，长官我是维国人，这种手段她用过太多了。
　　作为一名久经考验的封建主义战士，她对于这一套都快无感了，但凡换一个人，对她说这番话，她都不会有人任何反应。
　　无他，唯手熟尔。
　　问题是，说这话的人是恩斯特诶！
　　这就给她一种非常莫名的荒诞感了！这不像是你说出来的话啊！
　　有一种大炎皇帝带头废除君主制度的荒诞感。
　　但很快，她又匪夷所思的涌起了一阵感动之情。
　　恩斯特，你可算是想通了！
　　对付这些叛贼，就该派高速战舰过去，把他们一个个全都送上天！和他们讲什么道理，说什么大义？这帮子屁民，我愿意讲，他们都不配听！
　　你的手段还是轻了，只杀一个人立威是不错，但要我看，就得把那批带头的人全杀完，杀得尸山血海，血流漂橹！这才能震慑住那帮子宵小！
　　不过也没事，毕竟是第一次嘛，还不太熟练，心理上可能也有点接受不了，没关系，以后多杀杀就习惯了。重要的是愿意迈出这一步嘛！
　　开斯特公爵非常满意，转头还拐弯抹角的送来了一大批商业订单，大约是想要“心照不宣”的给恩斯特一点奖励。
　　恩斯特脸不红心不跳，照单全收。
　　为什么不敢收？白送上门的钱，有什么不敢收的？况且，他又没说谎！
　　雷姆必拓矿工联合会的领袖，列维·克里奇科是死了啊。
　　死的透透的，死状极为凄惨，恩斯特看到的时候都吓了一跳，甚至不好下定论，有没有留一个全尸。
　　开斯特公爵要想，恩斯特甚至都能描述一下他的尸体和源石混在一起，扭曲狰狞，完全看不出一个人形的模样。
　　就怕你老太太心脏受不了。
　　甚至，如果不出意外的话，列维不仅是死了，而且大概率上不了天堂，也下不了地狱，更入不了轮回，哪里都去不了，死后都不得安宁，灵魂只能“游荡”在世间，久久“不得安宁”。
　　恩斯特可以保证自己说的话里没有一句假话。
　　甚至这句外人看来的“诅咒”，也肯定不是假话，知道吧？
　　诚实这一块。
　　至于人是不是他干掉的，开斯特公爵大概是这么以为的。
　　但恩斯特可从来没承认过这回事啊！
　　他只是说，那位组织工人的人，已经死了。换谁来问，他都没说过人是他干掉的好吧？
　　要是开斯特公爵事后反应过来了，要来找他的麻烦，恩斯特也只能说“请勿擅自期待，擅自破防”。
　　这套话术可太无敌了。
　　至于未来，列维还会不会给开斯特公爵带来麻烦，那就不是恩斯特要管的了。
　　雷姆必拓压榨过猛，有压迫就有反抗，死了一个列维（肉体），还有千千万万个列维（分身）站起来！
　　这把火已经烧起来了，开斯特公爵还想要强行去熄灭它，最后不过是玩火自分（我没打错字，这个词拼音都被屏蔽）而已。未来，大概有的她受的了。
　　但那就是开斯特公爵自己的事情了，恩斯特可能会摇旗呐喊，但绝对不是帮开斯特公爵那一边。
　　此刻，他正在自己的办公室中，被菈塔托丝当做更衣人偶。
　　“恩斯特，卸任之后打算去哪里玩吗？”
　　菈塔托丝手里提着好几件衣服，在恩斯特的身上比划着。
　　“汐斯塔？多索雷斯？还是炎国尚蜀？”
　　她从手中的衣服中挑出一件清凉的衬衫和短裤，递给恩斯特：
　　“去汐斯塔的话就穿这件吧，比较清凉！”
　　恩斯特接过衣服，还没来得及动呢，就又被她将衣服拿了回去，亲手提着，对着恩斯特对比了一下，似乎在思考着什么。
　　恩斯特有些头皮发麻的看着那条短裤。
　　他是没怎么穿过短裤的人。政治场合讲究端庄严肃，不论是男女，基本都要穿戴专门的正装。
　　恩斯特的衣柜里一般也都是西装和行政夹克，上次从炎国回来的时候，真龙倒是赠送了几匹尚蜀的蜀锦和江南的绸缎，恩斯特用它们制了几件衣服，但大多都送给了维娜，霍尔海雅她们，当做丰收节的礼物。
　　菈塔托丝也有，只是她今天没穿。
　　除此之外，恩斯特就只剩下了几件还没当首相的时候遗留下来的服装了。
　　他自己偶尔打开衣柜的时候，也会感慨，自己这衣柜完全不像是个二十多岁的年轻人，更像是个五十来岁的老领导。就差穿一身条纹T恤了。
　　但想归想，他也从来没想过，要穿这种短裤啊！
　　菈塔托丝这条短裤有多离谱呢。
　　这么说吧，像是谢拉格小火炉担当的拉芙希妮，因为尾巴很大，所以其实一般不喜欢穿下装。
　　一是穿脱起来很麻烦，非常麻烦，二则是因为，哪怕你穿了下装，屁股上也得开个老大的洞，来把尾巴放出去。
　　这让一些短裙短裤，本来就不大的遮盖面积，更加的雪上加霜！
　　拉芙希妮尾巴大，恩斯特尾巴未尝不大！
　　平时穿西裤，长筒裤，倒是没什么，毕竟每个种族都有每个种族的烦恼嘛，除了某些癖好特殊的阿达克利斯（鳄鱼），没谁会特意去盯着别人的尾巴看的，所以恩斯特还不觉得有什么。
　　但菈塔托丝这条短裤一拿出来........
　　本来就不算大的裤衩，屁股后面开了一个非常巨大的圆圈空洞，用于让恩斯特把尾巴伸出去。
　　剩下的，裤腰的位置，便只剩下了一丝——原谅恩斯特只能用这种形容词——一丝细细的布料连接着。
　　恩斯特不怀疑布朗陶家传承千年的纺织手艺，会在布料这一块弄虚作假，节省成本，但你这么细一丝儿布料，真的......稍微一扯就断掉了把？
　　裤腰一断掉，整个裤子都会掉下去吧？
　　就算不考虑这个问题.......这么巨大的开口，你要是转过圈转到前面........
　　恩斯特想起了前世玩过的某款二次元开放世界游戏里的一个角色，这个角色因为自己的角色形象，在这款开服便节奏无数的游戏之中，以一种独特的方式获得了一个雅号——鸟窗哥。
　　兄弟......啊不，姐姐.......
　　你这玩意我穿出去，【观察者】都不敢放我过审的！
　　“要试试吗？”
　　大概是注意到了恩斯特一直盯着这条裤子看，菈塔托丝提了提衣架，好奇地问道。
　　恩斯特连忙摇头。
　　看着他莫名其妙有些脸红的模样，菈塔托丝同样莫名其妙的挑起了眉头，
　　你脸红什么？
　　有什么好脸红的？
　　真让你做脸红的事情，你又不敢。
　　还得让姐主动。
　　菈塔托丝翻了个白眼，再次追问道：
　　“要不我们去炎国吧？”
　　“炎国的锦缎质感太好了，听说他们那边还有专门的纺织学院，农业天师甚至会专门研究怎么提高棉花的质量，我还挺感兴趣的。”
　　“而且，你不也很喜欢炎国的文化吗？”
　　她对着恩斯特眨了眨眼。
　　还背着姐姐，不知道什么时候偷偷学习了炎国话。
　　同为从小一起长大的青梅竹马，也不知道从什么时候开始，她逐渐发现，自己都有些跟不上恩斯特了。
　　他知道很多自己不知道的事情，会自己不会的语言，能和那些治理着比整个谢拉格的人都多的城市的厉害人物谈笑风生。
　　菈塔托丝得承认，自己是有那么一点点嫉妒的。
　　明明他甚至都不是家主，明明当时还是要乖乖等着自己分糖的小猫咪，眨眼间就变得比她厉害这么多了，这让她这个“姐姐”怎么受得了？
　　还好，还好他不是恩希欧迪斯那种白眼狼，否则，她大概就不会是好奇他，变得喜欢他，而是厌恶他，想要“杀了他”了。
　　菈塔托丝一时之间有些出神。
　　而恩斯特也刚刚从愣神之中反应过来。
　　他愣神，是因为菈塔托丝的话中的“我们”。
　　“你的商业大臣.......”
　　“我不干啦。”
　　菈塔托丝轻轻甩了甩头发，看上去格外的洒脱，好像那偌大的权柄，对她而言不过是谢拉格的雪一样稀松平常一般。
　　“为什么？”恩斯特有些诧异。
　　菈塔托丝的回答干净利落：
　　“为了你。”
　　她双手抱胸，语气和她的胸口一样坦坦荡荡，
　　“恩斯特，是谁当初在三族会议上投票，配合你哥哥那个丧良心的，支持你来当这个首相？”
　　“是谁在你还是个光杆司令的时候，派了莫希，来配合你的工作，帮助你拿到各种账簿和名单？”
　　“是谁稍稍被你花言巧语几句，就放弃了布朗陶家的家主不做，来给你当手下？”
　　“是谁身为前族长，却带头支持你，解散了三大家族？”
　　她撇了撇嘴，明明双颊绯红，却还是一副毒舌不饶人的模样：
　　“是是是，某人肯定以为，是我目光长远，站位准确，心怀苍生，造福社稷，有一颗大公无私、克己奉公，甘愿大义灭亲，明辨是非对错的心。啊啊啊，对啊对啊~我们菈塔托丝同志可真真是一位懂得顺应时代潮流，践行批评与自我批评，有着丰富政治经验和宏大政治理想的好同志啊！光是看着她这一身伟光正的模样，我都快要感动得哭出来了呢，什么时候给她颁个谢拉格【时代楷模】的奖啊？”
　　她身形娇小，可打起官腔来，却越说越高大，明明是在夸着自己，但话里话外那股子阴阳怪气的味道，听得恩斯特的冷汗都快下来了。
　　菈塔托丝冷哼了一声，不着痕迹地瞥了他一眼，看着他这副尴尬的模样，原本撅着的嘴角也稍微勾起了一点，浅浅的笑意在绯红的脸颊上沉淀出两个小小的酒窝。
　　“怎么？说不出话了？”
　　“你是真的什么都不懂？还是说，只是装作什么都不懂？”
　　她伸出手，捏着恩斯特的脸蛋，清亮的眸子中带着几分羞恼，像是下定了某种决心一般，喝骂道，
　　“你姐姐我都是为了你！”
　　“你可不能比你哥哥还没良心！懂吗？听懂了吗？听懂了说话！”
　　“嗯.....嗯......”
　　恩斯特有些软糯的回了两声，眼神和菈塔托丝对在了一起。
　　菈塔托丝微微一愣，旋即像是被踩到了尾巴的猫一般，掐住恩斯特脸蛋的手倏的一下收了回去，人也像是弹簧一般缩了回去，背对着恩斯特。
　　“菈塔托丝？”
　　恩斯特一愣，忽然明白了“色厉内荏”这个成语到底指的什么。
　　再看菈塔托丝那副强撑起来的强势模样，恩斯特也露出了一丝哭笑不得笑容。
　　见恩斯特笑，菈塔托丝颤抖着嘴唇，再次朗声道：
　　“现在还觉得，你姐姐我跟着你一起走有什么问题吗？”
　　这次的声音明显比之前连珠炮似的数落恩斯特时大了几分，似乎时想要用这种方式，来掩盖自己心里的紧张和惊慌。
　　“不.......”
　　“不？！”
　　菈塔托丝的声音猛地拔高了几分，眼眶里也泛起了些微泪花。
　　她都说到这个份上了，恩斯特还........
　　“不是.......这事儿该我来邀请吧。”
　　恩斯特被打断了一下，有些无奈的按住了菈塔托丝的肩膀。
　　平时怎么没觉得呢，菈塔托丝也有这么“休露丝”的一面。
　　或者说，其实两只小松鼠的性格，本身没有太大的差别。
　　只是身为家主，菈塔托丝必须早熟，必须沉稳，必须摒弃个人情感，更多从家族利益出发，所以才压抑成了那副样子？
　　现在，家族解散了。
　　布朗陶家纺蒸蒸日上，休露丝的生活也不必她继续担心了。
　　谢拉格政府和谢拉格，也不需要她这个二十多岁的小姑娘再去操心了，她也不想再干了。
　　一口气卸下了身上的所有重担，加上一时之间的情绪激动，她真正的天性，才被解放了出来？
　　不，不管如何.......
　　恩斯特直视着菈塔托丝有些心虚和逃避的眼神，认真道：
　　“菈塔托丝，你愿意跟我一起走吗？”
　　“无论是炎国，还是汐斯塔，亦或者是别的地方。”
　　“今后也一起。”
　　恩斯特感到菈塔托丝的身子像是震了一下，刚才的颤抖也好，挣扎也罢，全都在一瞬间平静了下来，甚至又一种要软倒下去的感觉。
　　好在，她最终还是没有倒下去。
　　她是坚强的菈塔托丝，是有主见的菈塔托丝，是从不逊色于任何人的菈塔托丝。她才不会像是个小女生一样，因为一句告白就变得晕头转向，连一句完整的话都说不出来！
　　冷静，菈塔托丝！冷静！
　　死嘴，回话啊！不准结巴，不准拒绝，更不准装没听见！
　　在恩斯特的视角下，棕发的少女微微低下头颅，嘴唇颤抖着，刚才盛气凌人的模样全然消失不见，只剩下一种恩斯特从未见过的娇羞与慌乱，那条松鼠的大尾巴，此刻既炸毛又乱舞，宛如开屏的孔雀得了癫痫一般到处乱飞，让原本因为暧昧的氛围，快要落玫瑰花的办公室里，到处飞扬着棕色的尾巴毛。
　　恩斯特被呛的咳嗽了一下。
　　菈塔托丝又是一怔，像是终于反应了过来一般，她抬起手，抓住了恩斯特的领带。
　　非常用力，非常用力！
　　扯得比他高出一个头的恩斯特迫不得已的低下头，弯下腰，脖子上都快勒出印子了，才终于微微抬起头，在近在咫尺的，将嘴巴对准了恩斯特的耳朵。
　　一口热气从她的口中吹出。
　　“嗯。”
　　热气中，蕴含着她发出的，小小的音节。
　　PS：这几天都会一直更新后日谈的。但时间就没有那么固定了，可能很阴间，也很阳间，主要内容也都是发糖。

后日谈3：欣特莱雅：倒霉倒霉倒霉！（7700）
　　咚咚。
　　恩斯特打开被敲响的门，门外站着库兰塔有些娇小的身躯。
　　他有些惊讶的瞥了一眼房间里的时钟，现在是晚上七点，理论上来说，欣特莱雅应该已经下班了才是。
　　外交大臣是一个同时具备忙碌和清闲二象性的岗位，维娜在位的时候，整个万国峰会的事务几乎都压在了她的身上，再加上恩斯特这个三天两头往外跑的甩手掌柜，她这位外交大臣可谓是遭了老罪了，一天到晚忙的脚不沾地，有些时候晚上八、九点都还在加班。
　　好在，在维娜担任外交大臣的末期，这个状况就已经逐渐发生了逆转，到了欣特莱雅上任后，整个部门比起维娜时期，已经像是个喝茶的清水衙门了。
　　这当然不是因为欣特莱雅干的不好，主要是因为大环境的变化。
　　泰拉局势日益紧张，局部冲突接连不断，拉特兰威慑虽然暂时保证了大国之间不至于直接爆发毁天灭地的大战，但这份威慑，其实也导致了万国峰会的权威，正在一点一点的被削弱。
　　万国峰会的权力基础，是建立在诸国势力平衡之上的。
　　当构成这个权力基础的诸大国，都致力于打破而非维护这份平衡，并不惜为此动用武力手段的时候，这份平衡其实就已经摇摇欲坠了。
　　这个时候，有一个国家短暂的以绝对的军事力量将矛盾压下，从理论上来说的确可行，但矛盾就像是弹簧，你压得越狠，它弹回来的时候，力量也就越大。
　　而这个时候，摆在诸国面前的选择，无非也就只有两个。
　　一个，绥靖。
　　为了避免战争的爆发，无限制的容忍他国提出的愈发过分的要求。
　　身为小国，在大国的威胁面前，被迫出让经济，外交，领土主权等等权利；身为大国，无限制的纵容，甚至支持其他国家的侵略行为。
　　这样做的确能在一定时间内延缓战争的爆发。
　　但，人的野心，就像是高山的滚石，一旦开始，就停不下来了。恩斯特的老祖宗很早以前就做出过评价——以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭！
　　而如果不想这么干，那就只能选择另一个——斗争。
　　拒绝压迫，拒绝威胁，放弃幻想，准备斗争。
　　听上去解气是吧？但付出的代价也不是一般的大。
　　大国这么干，意味着激化矛盾，火药味十足，国内生产需要转向，消费水平和生活水平都会相应下降，而且，战争随时都在前面等着，稍不留神，便会吞噬数以万计的生命。
　　至于小国？
　　寻常小国，甚至都没有斗争的权力，毕竟，人家大国虽然会有一系列的debuff，但总归只是debuff，就拿人口来说，一场战争死上十万青壮，对大国来说会感到肉痛，但对于小国而言，那可就是正儿八经的放血了！
　　以小国的体量，又有多少个十万人青壮年劳动力、多少血可以放呢？最后斗争一次下来，发现子弹没有打伤对面，反而成为了射向自己的光荣弹。
　　这就是无法逆转的“困境”。
　　像是拉特兰那样的特例，终归还是少的。
　　除非谢拉格也展现出像是拉特兰那样强大的武力，直接进行威慑，否则，外交在这种环境里能够发挥的作用就已经不大了。
　　就连恩斯特自己，也没有期望着能够通过几次长袖善舞的外交行动，就保证谢拉格能于接下来的乱世之中安然无恙。
　　所以他才联合耶拉冈德大神，和其他巨兽的力量。
　　不过，话又说回来了。
　　既然外交部门最近只剩下些例行的工作，那为什么这都下班一个多小时了，欣特莱雅还没有走？
　　好奇的打量了一番有些畏畏缩缩的欣特莱雅，恩斯特侧过身子，让她走进了房间：
　　“欣特莱雅，有什么事吗？”
　　欣特莱雅撩了撩自己银白色的发丝，却没有选择进去，而是抬起头望向恩斯特：
　　“老板，今天晚上有空吗？”
　　恩斯特想了想，点点头：
　　“有啊，怎么了吗？”
　　“要一起去喀兰圣山游乐园玩吗？”
　　喀兰圣山游乐园，一座始建于1098年的大型综合游乐园。
　　由谢拉格政府牵头，喀兰贸易、岁家老七绩、布朗陶家纺等等国内外知名企业投资，于谢拉格喀兰圣山脚下不远处的荒地上动工建设，大白熊洛拉和岁家一众兄弟姐妹共同参与了整个工程的设计与施工。
　　其中既有传统游乐园都有的摩天轮，海盗船，过山车等等经典娱乐项目，也有富含谢拉格，炎国，甚至拉特兰，卡兹戴尔尼亚等等国家文化特色的游乐项目。
　　例如炎国大型风景园林主题鬼屋探险（内有墨魉，伥，器灵等等友情出演，据说至今完整通关率依然不足百分之五，易因此被大哥训斥：你以为是在祓岁呢？这是要让大家玩的开心！）。
　　拉特兰射击、打靶、爆破运动综合体验馆（都是货真价实原装正品的真货，也正因此，本馆的开放时间一般不怎么确定——取决于什么时候馆内设施会被炸坏维修。）。
　　卡兹戴尔尼亚无重力宇宙体验科技馆（娜斯提友情提供了民用版本的重力蔑视机关，在馆内可以飘来飘去，但要注意不要撞到头，已经有不少头上长角的种族因为飞起来玩的太开心导致脑袋插在天花板里卡住了。）。
　　什么，你问谢拉格的特别项目是什么？
　　呃......蹦极。
　　在你身上栓着绳子，然后从山崖上跳下去，之后会把你拉上来的。
　　恩斯特不好说决定这个项目的人到底是不是谢拉格黑子，毕竟这项活动在过去的几千年里的确是谢拉格的传统，你要是运气好，甚至还有非常渺茫的概率看到几百年前和你玩过同一个项目的老祖宗们。
　　恩斯特已经在考虑替换一个其他的项目了，实在不行，像哈尔滨一样搞个冰雪乐园也可以啊，反正以耶拉冈德大神现在的能力，精准调控一个地方的温度根本不成问题！
　　欣特莱雅忽然发出邀请，恩斯特先是一愣，随后有些诧异的问道：
　　“现在？”
　　现在已经晚上七点了。为了安全起见，喀兰圣山游乐园一般只开放到晚上八点。
　　现在还是晚高峰，开车从图卡里姆去到游乐园大概要半个小时的车程，等于他们只有半个小时的游玩时间。
　　恩斯特想说，要不换个时间，等到周六休息什么的。
　　但没等恩斯特开口，欣特莱雅便坚定地点了点头，从怀中掏出了两张票：
　　“现在！”
　　“但我们只能玩一会诶.......”
　　“没关系，就我们俩。”
　　欣特莱雅道。
　　只能玩一会没关系的，正好这个点，游乐园里也基本开始准备清场了，没有太多的人，他们想要玩什么项目，还不用排队。
　　而且，为了今天，她早就做好了计划，放在自己的手机备忘录里了！
　　在游乐园玩到八点，然后一起去就近的“雪山圣灵餐厅”吃一顿烛光晚餐，车程不过五分钟，如果走路的话也只需要十五分钟，她已经订好了位置了！
　　然后去乌拉尼堡看电影，哥伦比亚蓝卡坞在那里新开了一座电影城，很多蓝卡坞电影里的经典场景都在那座电影城里做了复现，蓝卡坞的新片也会在那边的电影院同步上映！
　　攻略她也做好了，吃完饭到那边估计正好九点左右，最近的电影正好九点半，而且正好是一部爱情片，这部爱情片的内容，还正好讲的是“年轻帅气的哥伦比亚副总统爱上在白宫当保洁的萨卡兹小妹”的故事！
　　虽然这个故事看上去就槽点满满，一副“不知道卡兹戴尔尼亚给导演投了多少钱，能让他拍出这种作品”的模样，但正所谓外行看热闹，内行看门道，欣特莱雅选这部片子，可是别有用心的！
　　而且，猜猜她为什么专门选了今天？
　　因为时机刚刚好，不论是昨天，还是明天，都没有类似的排片！必须是今天！
　　欣特莱雅想的很好，蓝卡坞的电影质量一直都挺高的，哪怕这次故事真的有失水准，至少也不会太过难看吧？
　　她醉翁之意不在酒，只要不出什么意外的话，电影也只是一个铺垫而已！
　　等到看完电影，两个小时过去，也就十一点半了.......
　　嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！
　　她最近（专门）养了一只菲林兽亲，你说巧不巧，它会后空翻！
　　看着欣特莱雅兴致勃勃的模样，恩斯特心中虽然有点奇怪，但还是点了点头。
　　她工作虽然不忙，但压力却一直都挺大的。
　　刚上任的时候就撞上拉特兰整大活，这段时间泰拉局势愈发紧张，她又没有能力去逆转这场潮流，别的不说，心里肯定也有自我怀疑。
　　凭什么维娜在的时候，一切看上去都在变好，那副勃勃生机，万物竞发的场面，犹在眼前。
　　如今轮到她了，却一来就急转直下了呢？
　　欣特莱雅也难得主动向自己提一次请求，那就陪她一起放松放松吧。
　　“好，走吧。”
　　.............
　　19:36分，喀兰圣山游乐园。
　　恩斯特和欣特莱雅一起走进游乐园内。
　　大部分游乐设施已经熄灯了。
　　欣特莱雅低头看了一眼自己游乐园游玩备忘录上的项目，又抬头看了一眼面前已经关门的过山车，一脸茫然。
　　“不是八点才关门吗？”
　　恩斯特摊了摊手：
　　“八点是游乐园关门的时间，但每个项目的关门时间是不一样的呀。”
　　他走上前，看了一眼售票厅旁边的卡通告示。
　　“过山车营业的时间是早上十点到晚上六点。”
　　“这么早？”欣特莱雅不可思议。
　　恩斯特想了想，解释道：
　　“因为六点后蔓珠院要举行日常祈祷吧？”
　　虽然恩斯特主张政教分离，但谢拉格总体来说还是一个宗教氛围比较浓厚的国家，大家对蔓珠院，对耶拉冈德大神的尊重，不仅是一种精神，也是写入法律的正经条文。
　　蔓珠院六点后的例行祈祷属于一个普通的圣事，不会再有过去那样，六点之后，整个圣山都成为禁区的说法，但一般，周围居住的人也会自发的在六点后减少声音。
　　过山车的尖叫自然也算其中之一。
　　所以，过山车、海盗船，包括炎国的鬼屋园林这样的刺激项目，在六点后都会停止运营。
　　你问为什么恩斯特知道这个？
　　虽然在蔓珠院没有太大的存在感，但他好歹也是登记在册，古往今来的第一个圣子啊！
　　看着欣特莱雅一副丧气的模样，恩斯特拍了拍她的肩膀：
　　“别失望啦，这边不还有开放的项目吗？”
　　欣特莱雅抬起头，循着恩斯特手指的方向望去。
　　【旋转摇摇车】
　　【爸爸的爸爸叫什么？爸爸的爸爸叫爷爷！】
　　“我为什么会在这里，我为什么在坐这个。”
　　欣特莱雅在内心之中发出了自我怀疑的尖叫声。
　　不行，我不能在这里虚度光阴！
　　游乐园是意外，游乐园是意外！不要气馁，欣特莱雅，虽然开局不利，但那句话怎么说的来着，莫欺少年穷！
　　还能翻盘的！后面的安排都非常完美！还不可以认输！
　　加油！欣特莱雅！
　　暗暗给自己打了一口气，欣特莱雅侧过头，望向一旁跟着曲调哼着小曲儿的恩斯特，露出一个开朗明媚的笑容，轻声打断：
　　“老板，你还没吃饭吧？我们等会一起去吃个饭怎么样？”
　　被打断的恩斯特一愣，看着欣特莱雅眨了眨眼，理所当然的回答：
　　“我吃过了啊。”
　　“好，我定了.........什么！？”
　　欣特莱雅尖叫一声，吓得远处昏昏欲睡的驮兽车队里的驮兽都惊醒了过来，惊疑不定的四处张望着。
　　但欣特莱雅已经顾不得那么多了，她一把抓住恩斯特衣袖，难以置信的问道：
　　“你什么时候吃的？”
　　她可是下午六点下班之后就一直等在走廊里，恩斯特压根就没出过门啊！
　　恩斯特虽然不知道欣特莱雅为什么那么大的反应，但还是老实回答：
　　“中午的时候，恩希亚给我送来的饭。我中午吃过了就没动，晚上在办公室里热热就吃了。”
　　欣特莱雅的嘴角抽搐了一下。
　　恩希亚！！！
　　日防夜防，家贼难防！
　　哦不对，好像我才是来者.......
　　不管那么多了。你平时不送饭，怎么今天中午忽然想着.........啊啊啊啊啊！
　　欣特莱雅不肯放弃，硬着头皮扯出一个笑容，勉强问道：
　　“那你现在饿了吗？”
　　恩斯特沉默了的注视了欣特莱雅一会，半响，他点了点头：
　　“是有点饿了。”
　　欣特莱雅长长的松了口气，却又觉得自己这样有点太过明显，喘气喘到一半，强行又憋了回去，脸色有些苍白的发出邀请：
　　“那走吧，我订了........位置。”
　　“嗯。”
　　...........
　　雪山圣灵餐厅。
　　“恩斯特也在啊！来来来，我得敬你一杯！”
　　阿克托斯一把揽过恩斯特的肩膀，浑身的酒气混合着一股蜜糖味冲入恩斯特的鼻子里，肆无忌惮的哈哈大笑声搭配着那他的大胡子给恩斯特来了一个五感上的全面侵犯！
　　桌子的对面，烛影摇晃之间，欣特莱雅脸上的表情，宛如厉鬼！
　　库兰塔姑娘手里的叉子都快被她硬生生掰弯了！
　　这里，为什么，会出现，阿克托斯啊！
　　“抱歉抱歉，”
　　塔季扬娜发出一声惊呼，连忙上前，拽住了阿克托斯的肩膀，把他从恩斯特的身上拉开，
　　“他喝多了。这家伙，都说了醉蜜还硬喝！打扰你们了。”
　　恩斯特哭笑不得的摆了摆手，擦了擦自己脸上的酒水——阿克托斯把酒瓶子直接塞他脸上了。
　　“塔季扬娜女士，还有罗莎琳，好巧啊，你们也在这里？”
　　“嗯，今天妈妈还有这个烂酒鬼，”
　　罗莎琳说着，踹了一脚阿克托斯的屁股，阿克托斯发出一声醉醺醺的呼噜声，听上去比起痛呼，更像是舒服的呻yin，
　　“带着我来游乐园玩了一天，晚上就来这里吃饭了。”
　　罗莎琳好奇道，
　　“你们也是从游乐园过来的吗？为什么我没在游乐园看见你们？”
　　恩斯特和欣特莱雅的知名度，要是白天在游乐园的话，哪怕是戴着口罩什么的，也早就被认出来了吧？
　　恩斯特见状解释道：
　　“我们去的比较晚，可能刚好错过了吧。”
　　罗莎琳也不疑有他：
　　“真可惜。恩斯特先生要和我们拼桌吗？”
　　咔哒。
　　一旁传来了叉子掉在地上的声音。
　　恩斯特不着痕迹的抿了抿嘴，随后轻轻摇了摇头，看向阿克托斯苦笑道；
　　“不了，我今晚也不想喝太多酒啦。”
　　罗莎琳闻言也看了一眼自己的老爹，不加掩饰的翻了个白眼，踮起脚尖拽住了自己老爹的耳朵：
　　“好了好了！走了，你这个一喝蜜就醉的老混蛋！”
　　“唔.....唔唔。”
　　被拽住耳朵，阿克托斯终于有了反应，他的眼睛咧开一条缝，似有凶光的望了一眼拽住自己耳朵的人，发现是自己的女儿后，又转瞬间平和了下去，转过身来抱住了罗莎琳，庞大的身子直接将小熊抱了起来，哈哈大笑：
　　“罗莎琳，宝贝儿！说什么呢......我没醉！喝点蜜而已，我怎么会醉呢？”
　　罗莎琳被抱起来，小脸一红，试图挣脱，可阿克托斯在四肢发达这一块的权威，整个谢拉格无人可以撼动，又岂是她能够挑战的？便只能被这么抱着走向了自己的位置。
　　身后的塔季扬娜满脸无奈的望着这对父女，再次朝着恩斯特和欣特莱雅道了声歉，便追了上去，在罗莎琳下口咬自己爹的脑袋之前拦住了她。
　　恩斯特这才转过头，看向欣特莱雅。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　欣特莱雅神情恍惚的望着桌上的驮兽排，面前的蜡烛光点徐徐摇晃着，看上去与其说是用餐的客人，倒更像是一副摆着的黑白画像。
　　甚至连贡品和香火都备上了属于是！
　　贡品还是正经的泰拉六畜级别（驮兽排）的。
　　恩斯特也没办法，只能切了一块自己的驮兽排，伸到了欣特莱雅的面前，轻声呼唤：
　　“啊——”
　　欣特莱雅猛然惊醒，看了一眼恩斯特，又看了一眼眼前叉子上的肉块，眼睛几乎都成了对眼。
　　良久，她才红着脸，张开口，脑袋向前微微一探，咬掉了那块肉。
　　“谢谢。”
　　一声含糊不清的感谢。
　　恩斯特笑了笑，没有说什么，只是又切了一块。
　　“我自己来吧。”
　　欣特莱雅红着脸道。
　　恩斯特侧过头，目光望向掉在地上的叉子。
　　欣特莱雅的脸更红了。
　　恩斯特继续了手上的动作。
　　反正他也不饿。
　　欣特莱雅小声道：
　　“老板........”
　　“嗯？”
　　“一会去看电影吗？”
　　“看完可就很晚了哦。”
　　“.........”欣特莱雅没有回答。
　　连续遭遇两次打击，她的脑子里已经只剩一团乱麻了。
　　她甚至有点希望恩斯特能拒绝，毕竟，鬼知道跑去看电影，还会遇到什么意外呢？
　　就在这里结束也挺好的，至少，现在，被亲手投食的她，已经很幸福了。
　　但恩斯特却开了口：
　　“去看吧。”
　　“到时候我送你回去。”
　　欣特莱雅微微一怔，抬起了头，带着些许委屈泪水的眼睛对上了恩斯特的目光。
　　一瞬间，她刚才产生的退缩就消失了，莫名的勇气涌上心头，驱使着她几乎迫不及待的就做出了回应：
　　“嗯！”
　　..............
　　“是史啊。”
　　发出了这样一声感慨，欣特莱雅的魂魄散去了。
　　就好像流年不利似得，今晚真是什么事都不顺利。
　　好不容易，磕磕绊绊，终于走到电影院来了！结果蓝卡坞，你这电影拍的是个什么勾八玩意！
　　是，蓝卡坞近两年的确有拍摄爆米花电影来赚票房的传统，商业大片的底层逻辑也就是通过特效，画面，音效等等感官刺激让人们“爽”起来，忍不住多吃两口零食！
　　在恩斯特前世那个互联网时代，也确实有不少人会在一些抽象操作里刷“下饭”，“看得我狂吃三口饭”，“饭点时间到”之类的弹幕。
　　但这都是调侃！是找乐子！是说着玩的！
　　你真放史上来，对着史，谁吃得下啊！
　　别说欣特莱雅了，就是自诩阅史无数，甚至连逐梦演艺圈都抱着猎奇心理去吃过的恩斯特，都看得直皱眉头！
　　这就是“圈内人”看别人拍圈内的事情的感觉吗？
　　政治喜剧不是没人拍过，带感情线的也不是完全不能接受。拍的好的，如《是，大臣》，《是，首相》系列，《人民的名义》系列，《大明王朝》系列，都广受好评。
　　但看着这位年轻，帅气，霸道，多金，背景极大，势力极深的哥伦比亚副总统，对着那个出身维多利亚没落贵族，只有姿色能看的菲林少女，说出：
　　“为了你，我就是让哥伦比亚回归维多利亚，又能如何呢？”“我会打下整个维多利亚，让那些欺辱过你们家族的愚蠢贵族都付出代价，再把维多利亚和哥伦比亚一起作为礼物送给你，让你成为高高在上的女皇，再也无需自卑！”“女人，这份爱，除了我，泰拉的任何一个人，都给不了你了，你又有什么能力，有什么资格，拒绝呢？”
　　的时候，恩斯特和欣特莱雅还是没忍住一口盐汽水喷了出来！
　　哇，太毒了！
　　看得我头皮发麻！
　　“要不走吧？”
　　恩斯特揉了揉自己的太阳穴，瞬间觉得年的作品也不是那么抽象了。
　　一旁的欣特莱雅看上去已经有点死了，听到恩斯特的话，她机械般的转过头，颤抖着想要说点什么，但最后还是，只是，轻轻点了点头。
　　怪不得这部片子排片这么少呢。
　　走出电影院，回到车上，恩斯特从后视镜中注视着这一次坐到后排去的欣特莱雅，有些无奈。
　　欣特莱雅安排了这么一大圈，他也不是傻子，他哪能看不出来呢？
　　但问题是，欣特莱雅又安排的太抽象了，流程是这么一个流程，但里面的内容，那是一个接一个的出问题啊！
　　一个人偶尔倒霉一次不会被人怀疑，除非他一直倒霉！恩斯特都有点怀疑，欣特莱雅到底是不是那个意思，你小子不会是故意在整我吧？
　　今晚我都快被打出精神损伤了！
　　但看着后排欣特莱雅那副哀伤的表情，恩斯特还是没好意思真的去问欣特莱雅。
　　她看上去已经够难受的了。
　　造孽孩子。
　　仔细想想，欣特莱雅似乎一直都是整个谢拉格政府办公大楼里最倒霉的那一个。
　　她的能力不差，在政府草台班子初创那一会，她的战斗力是第一档的。
　　可惜恩斯特不太需要战斗力。
　　所以她只能去当了个前台小妹。
　　后来，她又忙得不可开交，维娜应付的是大人物，霍尔海雅只需要呆在办公室给自己提建议，洛拉有无数的灰可以打，乔伊丝更不必多说，财政的重要性不言而喻，她根本不需要看任何人的脸色。
　　唯有欣特莱雅，她要面对的是真正的普罗大众。
　　是当时蒙昧，迷信，排斥改革的大众。
　　但她从来没让这些人，来打扰过恩斯特吗，她在自己的岗位上，一直都做得很好。
　　好不容易，今天计划了这么久，准备了这么久，提前定好桌子，选好电影，结果居然是这个结果。
　　她会失落，也很正常。
　　真是让人心疼的姑娘，看样子都燃尽了。
　　恩斯特心中暗暗做了决定，踩了一脚刹车，车在欣特莱雅家楼下停下。
　　欣特莱雅家在三楼。
　　库兰塔机械般的打开车门，走下车，高跟鞋踩在地上的声音清脆悦耳，这也是她刻意选择的。
　　但此刻，她那张化着淡妆的脸上只有一片忧伤和遗憾。
　　举起手，朝着恩斯特挥了挥，她勉强挤出一个和哭比没好到哪里去的笑容：
　　“拜拜，老板。”
　　“不请我上去坐坐吗？”
　　恩斯特解开安全带，打开车门，走下车。
　　欣特莱雅闻言一愣：
　　“诶？”
　　恩斯特侧过头，似乎这样能让自己有些加速的心跳也减缓下来：
　　“今天，游乐园没玩好，饭也没吃好，电影也不好看。”
　　“我现在开车回去，估计都一两点了吧。”
　　“不如今晚一起玩会游戏，看个电影，明天早上再一起吃个早饭.......”
　　恩斯特的话还没说完，欣特莱雅已经飞扑了过来。
　　不是她自己想飞扑，她只是想跑过来给个大大的拥抱，但该死的霉运还在追她，高跟鞋刚迈开两步就给她来了个狠的！脚一崴，她整个人自然而然的就飞起来了！
　　这次不是小鹿乱撞，是天马冲撞！
　　将恩斯特撞到了地上，将他的脑袋磕在和地面没什么区别的平板上，欣特莱雅的眼角落下一滴不知是因为疼痛，还是因为激动而抑制不住的泪水。
　　“嗯！”
　　她回答道。
　　

后日谈4：洛拉：这条曾走过的路，和你从头再走一遍。
　　【埋头使劲加油gan，保质保量保时间！】
　　【防事故年年平安福满门，讲安全人人健康乐万家。】
　　【杜绝一起事故并非惊天动地，酿成一起事故将要悔恨一生。】
　　工地上的标语很多，洛拉每次抬起头，都能看到那些红底白字，格外醒目的横幅。
　　安全，一直都是谢拉格工程部门最重要的指标。
　　不论是建筑工程工程质量的安全，还是建筑工地上工人们的安全，都在她这个工程部长的管辖范围之内。
　　因此，她总是身先士卒，在一个个工地之间来回奔赴，力求用自己在哥伦比亚学到的专业知识，自己在一个个工程中总结出的安全生产标准，和预防危险经验，保证谢拉格的每一个大型工程，都能安全的平稳落地，并且，能用上一百年，一千年！
　　常常有人嘲笑她，说她明明已经贵为谢拉格政府工程部的部长，居然还总是什么事情都亲力亲为，简直一点“当官”的自我意识都没有，根本不懂得利用手中的这份权力，提高工作的效率。
　　每次回到谢拉格政府办公大楼，都只是找管财政的乔伊丝要钱，或者找霍尔海雅提交新的工程计划，几乎不在谢拉格政府里面露面，长时间远离政治中心，不在恩斯特面前刷脸熟，实在是太过缺少权力的意识，白瞎了自己这么高的起点。
　　但也有人说，她这样事必躬亲，是不给下面的人机会，长此以往，会导致谢拉格政府工程方面的人才青黄不接，反而确保了自己在政府内部的位置，无论谁当首相，都不能动，这是一种“权yu熏心”，试图大权独揽的行为。
　　故意不在恩斯特面前露脸，也是这种心理膨胀的体现，大家都尊重恩斯特，只有你清高？只和财政部对接，是早就做好了和恩斯特派系切割的准备？就等着恩斯特卸任之后，好再顺理成章的在新政府继续担任工程部长！直到把整个谢拉格工程部打造成自己的私人王国！
　　洛拉其实不是很理解，为什么他们要这样说自己。
　　无论是嘲笑还是诋毁，是轻视蔑视，还是恶意中伤，对她这个工程部长而言，都有些太过沉重了。
　　她只是一个想要为谢拉格，为自己的故乡和自己的家人，做点什么的普通人罢了。
　　她没有维娜那样显赫的背景和家世，也没有霍尔海雅那样聪明的头脑和丰富的经验，她是“村里的第一个大学生”，哥伦比亚的大学给她开了重金，请她留在哥伦比亚，但她依然选择了回到谢拉格。
　　因为她知道，自己从何处来，自己的身后有谁，自己要报答谁。
　　从恩斯特当年资助她前往外国留学的时候，她就已经下定了决心，自己一定一定要回来！
　　回来，然后把外面世界的一切，都讲给谢拉格的乡亲们听，用自己的力量，让乡亲们住上高楼大厦，用上电梯索道，用自己的行动，告诉恩斯特少爷，她真的非常非常感谢他的帮助，无论要她付出多大的牺牲，做出多大的努力，哪怕是把她送上圣石广场，吊死，烧死，她也愿意为了恩斯特少爷的梦想去奋斗！
　　而这些话，少女都藏在心底。
　　她从未对恩斯特表达过这些话，所幸，恩斯特也从未怀疑过她。
　　无论外界的诋毁和嘲笑如何人云亦云，无论三人成虎，众口铄金的舆论魔力有多么庞大，恩斯特都从未动过，要换掉洛拉的想法。
　　她和他，都清楚的知晓，并默认着这一点——
　　真正的忠诚，是不需要通过反复的刷脸来巩固的。
　　至于官位，这官要做到多大才算是大官呢？你不离开权力，权力就会离开你，对洛拉本人而言，作为一个真正想为国家做事，为人民谋幸福的人，无论恩斯特少爷是让她去挑粪，还是让她去当官，她都会欣然往之。
　　倒不如说，她已经是一个万里挑一的幸运儿了。
　　能够外出留学，能够学有所成，能够报效祖国，能够被人所看重，能够得到高官厚禄，还能够成为决定谢拉格未来的那群人中的一员。
　　放在过去，这是她，一个普普通通的佩尔罗契家族领地内的一个小小领民，能够妄想的事情吗？
　　所以，洛拉从来不抱怨。
　　对那些劝谏她多在政府办公大楼里呆着的人，她露出微笑。
　　对于那些暗地里诋毁她图谋不轨的人，她无奈的摇头。
　　对于那些跟着她，下苦力，熬时间，希望能够升官发财，富裕家庭的人，她从不吝啬自己职权范围内的晋升与福利。
　　而对于那些真正“权yu熏心”的人，她也不会指责他们什么，毕竟，总有人有着宏图大志，总有人想要一步登天，只要他们不是止于空谈，喋喋不休的小丑，不是颠覆国家，阴谋不轨的野心家，阴谋家，那她都愿意给他们机会。
　　不过后者，大多数也不愿意跟着她一个打灰的姑娘整天泡在工地里啦.........
　　“部长，下班了，清场了，你还站在那里干什么呢？”
　　头上戴着红色的安全帽，负责清场的工人手上拿着检查记录本，边走边招呼着洛拉。
　　他的言语之间没有多少上下级之间的敬意，更多的是朋友之间那种平和的熟络感，
　　“中午的时候你不还说，晚上要回办公大楼一趟吗？别等会那边也关门了！”
　　“好的，叔！”
　　洛拉回过神，朝着工人高声回应道。
　　非工作时间，她是不太喜欢称呼职位的，不远处的清场工人也是一位乌萨斯，来自过去的佩尔罗契领地，和她的父亲是好朋友，如今在她手下当工人，下班后，她也会喊上一声叔。
　　工人脸上露出憨厚的笑容，朝着洛拉摆了摆手道别，洛拉取下自己头顶特制的安全帽，脑袋上冒出一股热气，一边挥手作别，一边小跑着离开了工地。
　　其实她根本不需要担心办公大楼会关门，作为工程部的部长，她也有办公大楼的钥匙。
　　但大白熊就是这样的雷厉风行，又体贴可靠，她不想给清场的工人添麻烦，也不想给办公大楼的保安添麻烦，所以，满脑子都想着，要在其他人下班之前赶到！
　　可惜，她还是稍微慢了一步。
　　她赶到办公大楼的时候，最后离开的恩斯特刚刚关上自己办公室的门，正在给房门落锁。
　　洛拉气喘吁吁的模样，让恩斯特稍微有点奇怪。
　　“洛拉？”
　　他本想说一句好久不见，可这句话说出来，听上去又未免有些奇怪，想了想，便直接切入正题道，
　　“这么晚了，还没回去休息吗？是有什么事吗？”
　　“呼——少爷！”
　　洛拉长舒了一口气，调整了一下自己的气息，扶着墙壁，看上去有些忐忑，
　　“那个，我有件很重要的事情要告诉你！”
　　恩斯特一愣。
　　拧钥匙的手抖了一下，又反过来拧了几圈，重新打开了办公室的门。
　　“进来喝口水再说吧。”
　　房间内，恩斯特给洛拉倒了一杯水。考虑到现在的时间，他没有给洛拉泡咖啡。
　　洛拉和他不一样，作息一直都很稳定，也很正常，喝了咖啡，晚上可能会睡不着的。
　　洛拉接过水杯，灌了一口。
　　一路跑过来，她的确有些口渴，感激的看了恩斯特一眼，她方才认真道：
　　“少爷，我能申请一个假期吗？”
　　恩斯特张了张嘴，旋即不由得露出了一个哭笑不得的表情。
　　很重要的事情就这啊？
　　她还以为洛拉这么急匆匆的过来，是什么地方出什么大事了呢。
　　毕竟，她负责的是工程嘛。工程这种事，即便防范的再怎么到位，也是有可能出现意外的，更何况，是在泰拉这片土地上。
　　以源石为基础的工业体系，本身就会让工人的染病率提升，而矿石病又是该死的不治之症，恩斯特还以为，是工地上出现了什么生产生活事故，造成了很严重的后果，所以洛拉才会这么一没电话，二没信息，毫无征兆的突然到访呢！
　　真是让他吓了一跳。
　　但回头看，怎么说呢，这又很有洛拉的风格。
　　如果真的出了那样的事情，她现在是绝对不可能来找自己的。
　　不是说她会选择隐瞒不报，而是说，她现在应该在第一线的救援现场，亲自参与救援。恐怕会派别人，或者干脆打电话给恩斯特，通知他出事了。
　　遇到事了，第一时间想到找领导，找上级，等上面通知的，多半都是心智不成熟，想要马上甩锅的。
　　就和许多熊孩子小时候闯祸了，第一时间想的不是靠自己的力量去解决问题，而是马上缩到家长的怀里一样，哪怕问题很小，他们也会因为害怕担责任，而光明正大的向自己的“监护人”哭诉，试图以哭声代替责任，让自己不必承担任何代价。
　　而这样的孩子长大了，自然也就是所谓的“巨婴”。
　　洛拉显然不是那样的人。
　　请假的事情，恩斯特其实心里已经通过了。
　　洛拉的确没什么假期，除了她之外，整个谢拉格政府，都严格遵守着双休的原则，虽然各个部门的加班情况都屡见不鲜，但作为一个政府机关，这样的情况也只能说是合情合理，无可奈何。但唯独洛拉，她连双休都没有。
　　恩斯特上马的许多项目，都有着非常大的“时效性”。
　　比如当年的谢拉格图卡里姆大火车站，万国博览会召开时，需要大规模现代化展馆场地，万国峰会需要的办公和会议大楼.......
　　这些建筑，因为其本身的特殊功能，很多时候都必须在一个很短的期限内，保质保量的建造完成，一旦拖延或者工程质量出现问题，导致的后果可能会非常严重，故而，基本都是由洛拉一手抓。
　　早期，还有莱茵生命，有娜斯提，克丽斯腾她们帮把手，但如今，娜斯提要忙着卡兹戴尔尼亚的建设，克丽斯腾现在已经冲出泰拉，在塔卫二逍遥快活了，洛拉也失去了“前辈”的帮助。
　　以她那众所周知的较真性格，她虽然名义上有假期，但实际上真的休息了吗？恩斯特心里很清楚。
　　她专门来找自己请假，虽然看上去有些矫情，让人哭笑不得，但某种程度上，也算是一种进步。
　　恩斯特很欣慰，洛拉终于懂得照顾一下自己了。
　　多年轻的姑娘，恩斯特可不想她年纪轻轻就生出土木老哥般的死亡眼神了。
　　不过，他还是稍微走流程，多嘴问了一句：
　　“是要去做什么吗？”
　　“嗯！”
　　洛拉坚定地点了点头，
　　“我想要出去走一走！”
　　“我想去维多利亚，卡西米尔，哥伦比亚，汐斯塔，拉特兰，莱塔尼亚，乌萨斯，炎，我想把这些地方，都走一走！”
　　洛拉将一众国家的名字挨着挨着报了一遍。
　　恩斯特起初还不觉得有什么，但听着听着，他便挑起了眉毛。
　　不知是有心还是无意，洛拉提起的这一系列的国家，正好是恩斯特曾经造访过的那些国家。
　　不仅如此，她提起这些国家的顺序，也和恩斯特的到访这些国家的顺序一模一样。
　　从最初，在维多利亚招募到维娜，前往卡西米尔救下欣特莱雅，再到哥伦比亚，带回乔伊丝和霍尔海雅。
　　这条路，洛拉曾经和恩斯特一起走过。
　　后来，她便开始了自己漫长的打灰生涯。
　　而自己，也开始自己几乎将足迹踏遍整个大陆的外交之旅。
　　从哥伦比亚与列维相识，杰斯顿的二战，到二访维多利亚，拉芙希妮的加入，伦蒂尼姆撤侨事件后，与汐斯塔赫尔曼市长的会面和锡兰小姐的感激，再到后来，在莫斯提马的邀请下，前往拉特兰........
　　回首望去，他已经走过了这样漫长而遥远的一段道路。
　　恩斯特低下头，洛拉那满怀期待的眼神，仿佛已经映照出了这条道路上曾经发生的种种。
　　她缓慢而坚定的说道：
　　“我想，去把少爷你过去走过的那段路，都再走上一遍！”
　　“我错过了很多东西，有很多路，我没有能陪着少爷你一起走........虽然我也在谢拉格，为了故乡的发展尽了自己的一点力量，但........”
　　洛拉抿了抿嘴，作为一个工科出生的耿直的乌萨斯，那有些复杂的心情，此刻卡在嘴边，明明想要说出，却一时之间找不到合适的词语去形容。
　　“会感到不满吗？”
　　恩斯特低着头，看着那微微垂下的脑袋，大白熊摇了摇头：
　　“不，肯定不是不满啦。”
　　她可以确定，自己绝对不是因为“恩斯特没有带上她”这种理由，所以感到不满，更不是对其他人能够和恩斯特一起而对朋友们感到嫉妒。
　　她不是那样的人，做不出那样的事，她打心底里，也尊重，喜爱，希望保护其他人！
　　沉吟良久，她尴尬的笑了一下，挠了挠头，做了一个奇怪的比喻：
　　“就好像是一款RPG游戏，历尽千辛万苦终于通关了，但回过头却发现，自己缺失了好多CG那种感觉啦。”
　　“那是遗憾。”
　　恩斯特道。
　　像是被戳中了一般，少女的瞳孔猛地收缩了一下，不知怎么地，鼻尖就泛起了丝丝宛如柠檬般的酸味。
　　她瘪了瘪嘴，强忍住了眼眶里泛起了泪水，小声嗯了一声。
　　原来这种感觉是“遗憾”啊。
　　那她想做的，就是“弥补这份遗憾”了！
　　去把没能和恩斯特一起走过的那段路走了，去将没有与恩斯特一同感受的那份感受，重新体会一遍，哪怕回不到当时同样的场景，至少，可以去想象！
　　“少爷，可以吗？”
　　她问道。
　　似乎是在征求请假的同意，又像是在对内心之中的问题进行发问。
　　她可以去想象那些事吗？
　　可以想象，自己也能成为其中不可或缺的一员吗？
　　想象在恩斯特遇到危险的时候，她能站在他面前举起盾牌；想象恩斯特陷入困境的时候，她能够灵机一动提出办法；想象在恩斯特计谋成功的时候，她也能在一旁欢呼雀跃。
　　可以吗？
　　迎着洛拉那期待的眼神，恩斯特笑着揉了揉她的脑袋。
　　乌萨斯少女下意识的挣扎了一下。
　　她在工地上干了一天，又急匆匆的跑到了办公大楼，没来得及休息，更不可能洗漱，头发上，身上，都感觉黏糊糊的。
　　但心底涌起的满足，又让她只是微微动了一下，就停下了自己的动作。
　　这样似乎也不错。
　　恩斯特的声音在她的耳边响起：
　　“请假批准了。”
　　“不过，外出旅游的事情，恐怕要暂时缓一缓。”
　　洛拉抬起头，有些惊讶和不解。
　　恩斯特打消了她的疑惑：
　　“实不相瞒，你这么一说，我也想要沿着这条路，重新走一遍了。”
　　泰拉的紧张局势虽然无法缓解，但恩斯特总想尽一尽人事。
　　洛拉的这条路上，每一个国家，都是如今泰拉举足轻重的一份力量，他卸任后，亲自走一遍，就当是尽最后一点绵薄之力吧。
　　当然，洛拉的想法，他某种程度上来说，其实也察觉到了。
　　但他想说：“你从一开始，就是我们之中的一员。”
　　就像是一款RPG那样。
　　在对抗魔王的过程中，呆在新手村的人，并不意味着就在勇者的队伍中失去了自己的位置。
　　无论是提供村好剑的村长，还是新手村便一路相随的队友，亦或者教会你一招简简单单的劈砍的师傅，传授你一个最基础的火球术魔法的老师，他们都以一种方式陪在你的身边。
　　而勇者挑战魔王的初心，也不过是“守护那个养育了我的地方”。
　　他总会回来的。
　　正如恩斯特，无论走到哪里，走了多远，总归会回到谢拉格，呆上一段时日，再再度启程。
　　恩斯特不会说洛拉的想法显得矫情。
　　少女的心思总是复杂的，抛开她们的身份，谢拉格政府里的每一个人，其实都应该拥有，也拥有着她们这个年纪的小心思。
　　他理解洛拉。
　　所以.........
　　“既然你想要重走这条路，那就让我来当这个向导吧。”
　　“虽然是第一次当向导，但我怎么说也是唯一的全程亲历者，有什么想知道的，不理解的，关于过去的那段故事的细节，你都可以问我。”
　　“怎么样，你愿意等我吗？”
　　恩斯特问道。
　　洛拉的眼中写满了欣喜与幸福，她紧紧的握住恩斯特的手，哪怕无需回答，结果也不言自明，但她还是忍不住，用自己的声音，用自己很少在这栋大楼，在这条道路最初的起点响起的声音，作出回答：
　　“嗯！”

后日谈5：娜斯提：将灵魂的线，编织成结
　　“委员长，这件事就交给你啦。”
　　玫瑰河畔的摆渡人将手中的箱子放在了娜斯提的办公桌上，猩红瞳色看上去丝毫不像那位血魔大君一般充斥着嗜杀的血腥气，反而有些小小的俏皮。
　　那是一种“哇，终于把麻烦的事情全都甩出去了呀！”一般的喜悦感。
　　视线在几乎要把自己整个人挡住的文件箱和这位血魔之间来回转移，娜斯提长长的叹了一口气：
　　“东西就放在这里吧，隐德来希，你可以走了。”
　　她就这样简单的接受了这份麻烦的工作，这反倒让隐德来希感到了些许的错愕和不安。
　　“答应的这么轻松吗？委员长阁下，你不会不知道那些血魔有多么麻烦吧？”
　　“就是亲王阁下本人，也没有十足的把握，能把那些家伙全都说服啊。”
　　娜斯提点了点头，又摇了摇头。
　　她当然知道，血魔们大多都是一群固执己见，保守刻板的“异类”。尤其是他们之前还被那位激进疯狂，嗜血疯癫的血魔大君统领了成千上万年，这么长的时间，一位领袖能给整个族群带来怎样巨大的变化，她再清楚不过了。
　　整个血魔族群里，绝大多数人都跟随着血魔大君的步伐，秉承着所谓的“种族净化论”，坚信自己的血统高贵，践行所谓的“纯血优先”，对其他的种族视若仇寇，对其他已经接纳了如今生活，以开放包容的姿态面对这片大地的提卡兹，也都不屑一顾。
　　甚至于，他们还是如今，这片大地上唯一还坚称自己是“萨卡兹”，而非“提卡兹”的种族。他们用自己的行动，在向整个世界抗议，他们不承认由万国峰会决议成立的卡兹戴尔尼亚的合法性，不承认这座并非建立在骨和血之上的卡兹戴尔能被称为卡兹戴尔的正统，更不承认娜斯提这位“委员长”，有资格去领导他们。
　　这些事，娜斯提都明白。
　　但！
　　“无论如何，他们总归也是提卡兹的一部分。”
　　“十王庭已经不再是萨卡兹的管理者，魔王也已经不再是萨卡兹的君王，甚至在这个时代，连萨卡兹都不再是萨卡兹，我们可以骄傲的自称为【提卡兹】。”
　　“我们迎来了一个美好的时代，我并不希望，这个美好的时代，会对我们的某一部分同胞关上大门。”
　　这是娜斯提心中最美好的憧憬。
　　她明白提卡兹内部的分支复杂，诉求也各不相同，哪怕是在一个人死后应该如何举办葬礼这样简单的问题上，也会有无数种不同的分歧。
　　但，从古至今，有史以来的任何一座卡兹戴尔，都是“所有萨卡兹的家园”！
　　不是“女妖的家园”，也不是“石翼魔的家园”，更不是“除血魔之外所有萨卡兹的家园”！
　　自先祖【远逐者】创立魔王制度，【筑城者】戈渎一砖一瓦建立起第一座白垩之城，古往今来所有为了家园而战的萨卡兹英雄们，都不会将任何一个种族抛却在卡兹戴尔的范围之外。
　　他们不会，娜斯提也不会。
　　凝视着女妖那淡灰色的瞳孔，隐德来希也渐渐收敛起了脸上的轻笑。
　　“真是一份高洁的愿望啊。”
　　“要是放在过去，大君还活着的时候，光是产生这样的想法，你恐怕就会被他一边嗤笑着自不量力，一边操纵鲜血爆体而亡了吧。”
　　娜斯提听懂了隐德来希那讥讽话语之下的深意。
　　她笑了笑，附和着点了点头：
　　“是啊，毕竟我是个不修咒言的女妖嘛。”
　　“还好，他现在已经不在了，不是吗？”
　　伦蒂尼姆的源石风暴由普瑞赛斯亲手掀起，被操纵的傀儡奎萨图什塔的一道雷霆，已经送血魔大君回内化宇宙见自己的好哥哥【覆血王子】丹索去了。
　　血魔大君能不能坦坦荡荡见哥哥，娜斯提不好说，但，他现在肯定是不会对娜斯提他们的举动，有什么意见就是了。
　　“况且，我还有你们的帮助呢，玫瑰河畔的摆渡人们。”
　　娜斯提道。
　　玫瑰河畔，并非是血魔的一个种族分支，而是血魔的一个派系分支。
　　它由一位与大君观念不同的血魔亲王，在末代魔王特蕾西娅在位期间建立，并在后来作为巴别塔一方，参与进了卡兹戴尔内战之中，成为了萨卡兹内部为巴别塔提供情报的情报组织之一。
　　在内战结束后，它本身也濒临解散，但后来，在一系列的机缘巧合之下，它又再次重建了。
　　重建的契机，便是伦蒂尼姆战役之中，血魔大君的阵亡，以及卡兹戴尔尼亚建国决议在万国峰会正式通过。
　　这让许多玫瑰河畔的昔日成员，又看到了希望。
　　而重建后的玫瑰河畔，也改变了她们的目的，或者说，将自己的目的，放得稍微低了一点。
　　从过去“帮助特蕾西娅实现泰拉大同”的目标，降低为了“支持卡兹戴尔尼亚，让血魔族群过上正常的生活”。
　　作为玫瑰河畔的一员，隐德来希微微一笑，提起裙角，微微躬身，向着娜斯提行了一个标准的礼仪。
　　“那么，玫瑰河畔也会为你提供我们力所能及的帮助。”
　　娜斯提的视线落在桌上文件之中的一个位置，缓缓道：
　　“那就从这个聚落开始吧。”
　　【饮血部族】。
　　主要成员为过去生活在移动城市卡兹戴尔核心区的血魔部族，在特雷西斯将移动城市卡兹戴尔调往伦蒂尼姆做最后一搏后，他们之中的一部分成员也离开了那座城市，并在玫瑰河畔（这既是隐德来希所属的组织的名字，也是一个具体的地名）附近组建了新的部族。
　　其中不乏有极为激进的老派血魔，目前的首领是一位垂垂老矣的大君派血魔亲王，一直都拒绝承认卡兹戴尔尼亚的正统性，并指责“卡兹戴尔尼亚不过是一个堕落了的萨卡兹国家！”
　　他们之所以在玫瑰河畔附近组建新的部族，也不是想要和“玫瑰河畔”打好关系，从而进入卡兹戴尔尼亚，而是自诩是“萨卡兹的最后一道屏障”，“要挡在玫瑰河畔的叛徒面前，防止他们蛊惑其他的萨卡兹！”。
　　什么，你问他们既然要当最后一面盾牌，为什么不干脆去对抗万国峰会？
　　万国峰会太强了.JPG
　　“这个不太好办吧？那个老顽固脾气臭，实力还很强，软硬不吃，亲王都拿他们没办法来着。”
　　娜斯提认真道：
　　“换言之，只要能拿下他，我们想要整合血魔部族，也就基本成功了一半，不是吗？”
　　...........
　　谢拉格，图卡里姆，万国峰会会场。
　　刚刚结束了今天在万国峰会上的口水大战，恩斯特还没来得及走出会场，便被匆匆走来的特蕾西娅拦住了去路。
　　作为过去的魔王，如今卡兹戴尔尼亚驻万国峰会的办事人员之一，特蕾西娅上过战场，走过庙堂，也算是什么场面都见过的人了。
　　恩斯特很少能从她的脸上看到慌张的表情，但此刻，她说话的语气之中却带着明显的紧张：
　　“恩斯特先生！”
　　“怎么了？”
　　“娜斯提遇刺了！”
　　特蕾西娅道，
　　“弗莱蒙特已经赶过去了，您要不要........”
　　她想问，你要不要也过去看一看。
　　但她也知道，恩斯特和娜斯提的关系虽然非同一般，但两人毕竟一个是如今的谢拉格首相，一个是卡兹戴尔尼亚的委员长，如果恩斯特亲自前往，无论出于什么样的目的，总会被许多人，解读出许多不同的意味来。
　　这是一项有政治风险的事情，哪怕风险很小，但恩斯特一直都是那种力求不冒任何风险，将一切事情纳入掌控，进退有据的人。特蕾西娅不希望逼迫恩斯特做出违反他行事准则的事情，娜斯提肯定也不希望。
　　而且，自卡兹戴尔尼亚建立，娜斯提忙于卡兹戴尔尼亚的发展建设之后，两人见面的机会就逐渐变少了。许多刻骨铭心的感情，都会被时间磨损冲淡，特蕾西娅也不清楚，如今已经是泰拉大地首屈一指的一号人物的恩斯特，对娜斯提还是否是过去那样的态度。
　　所以，如果他有顾虑，特蕾西娅也能理解。她已经做好了准备，一旦恩斯特稍微露出了犹豫的表情，她就把那未出口的话，改成：
　　“您要不要给她打个电话联络一下？”
　　但出乎特蕾西娅意料的，恩斯特仅仅是微微皱了皱眉，就立刻向身旁的霍尔海雅吩咐了一句。霍尔海雅点了点头，先行快步离开了，而恩斯特则转过头，连珠炮般的问道：
　　“她现在在哪，发生了什么事，她现在状态怎么样，还有危险吗？”
　　“带我过去吧。”
　　看着他果断地反应，特蕾西娅微微一愣，心中有些温暖。
　　果然，无论什么时候，无论过去多久，无论发生了什么，恩斯特总是最能让人放心的那一个。
　　他的确是一个重视自己名声的人，但绝对不是一个重视自己名声，胜过重视亲朋好友的，纯粹的政治生物。
　　他始终如一，是那个有人情味的恩斯特。
　　“请跟我来。”
　　特蕾西娅道。
　　.............
　　恩斯特已经很久没有见过娜斯提了。
　　两人都有着自己的国家，自己的人民，自己的事业。
　　卡兹戴尔尼亚高悬于天空之上，娜斯提将绝大多数的精力都投入到了新兴科技的研发和对塔卫二的开拓之中，提卡兹在她的带领之下，族群已经有部分冲出了隔离层，在塔卫二生根发芽，她的梦想，永远是向外的，向上的。
　　而谢拉格，坐落于群山环抱之间，恩斯特以万国峰会为纽带维系着泰拉摇摇欲坠的和平与稳定，尽全力为谢拉格，以及和谢拉格一样，但没有谢拉格这样的条件的小国，争取更多一分一秒的尊严与体面，他的目光，一直是向内，向下的。
　　两人就像是两根线，在某一个节点，他们在环境的压迫下，短暂的相交在了一起，短暂的一起走过了一段时间，而后，理所当然的，又分开了。
　　恩斯特很喜欢娜斯提，一个努力的，坚定的，有着自己的理想并敢于去奋斗，不惧世人的冷眼，也不惮于传统的束缚的女人，她身上散发出的那份光芒，对任何一个追求光明的人来说，都有着致命的吸引力。
　　哪怕抛开这些优秀的，令人神往的品质，单论娜斯提这个人，她的性格，她的外貌，她高兴时候露出的笑容，激动的时候眼中的光芒，羞涩的时候脸上的红晕，身为女妖却不善法术，更喜欢将骨笔直接当做签字笔用，在工程上的造诣远甚咒言的惊人反差，每每想起，也都会牵动恩斯特的心弦。
　　恩斯特和她相辅相成，她提供的【重力蔑视机关】让恩斯特有了吸引诸国加入万国峰会的资本，而恩斯特推动建立的万国峰会，也让她的理想——建立天空的卡兹戴尔尼亚——得到了诸国的认可，成为了历史上第一个被全泰拉承认的卡兹戴尔！
　　她当选卡兹戴尔尼亚城市管理委员会委员长，打破【只有魔王能够统治所有萨卡兹】的惯例的那一天，恩斯特亲手将【阿喃那】作为传承的信物，交给了她。
　　他一直都相信，她一定能成功！
　　但此刻，年轻的女妖正躺在病床上，陷入昏迷。
　　从罗德岛赶来的华法琳和凯尔希正在为她进行检查，医生虽然已经表示“她没有生命危险”，但却一直都不敢断言她苏醒的时间。
　　可能是下一秒，可能是明天，也可能是明年，甚至........
　　站在房间中的恩斯特陷入了沉默，以至于整个房间之中的氛围都有些压抑。
　　恩斯特刚才在来的路上，已经听特蕾西娅说起过事发的经过。
　　娜斯提是去那个部族介绍卡兹戴尔尼亚的政策的。
　　在玫瑰河畔的专员的协助，以及卡兹戴尔尼亚这几年有目共睹的成绩的证明下，许多的血魔已经心动了。
　　并非所有人都想要一辈子守着那些苛刻的戒律活下去。
　　血魔大君已经死了，剩下的老派血魔，没有谁有他那样的威严和说服力，有多少血魔眼看着其他种族都过上了好日子，心里没有嘀咕过一句两句？
　　一切都很顺利，如果不出意外的话，过几天，经过体检和卡兹戴尔尼亚公民权利与义务科普学习的血魔们，就能够正式拿到他们的身份证件了。
　　但，在这片大地上，不出意外，是不可能的。
　　在娜斯提准备离开的时候，在玫瑰河畔的专员背过身去的一瞬间，潜伏在人群中的血魔亲王动手了。
　　“隐德来希小姐反应了过来，用身体替娜斯提挡住了那一击。但事发仓促，娜斯提的护卫队伍中缺少能直接一对一拦住一个蓄谋已久偷袭出手的血魔亲王的战斗力，他们虽然第一时间击毙了那个血魔，但娜斯提还是受到了血魔的法术的影响。”
　　血魔是一个十分变态，不讲道理的种族。
　　强大的血魔能直接操纵敌人身体里的血液，血魔大君当初最得意的法术，便是直接让一个人爆体而亡，然后用他体内炸出的血液，凝成血球，砸向那些被他吓傻了的反对者。
　　与血魔正面对决时，尚且稍有不慎就可能中招，更何况对方还是偷袭。
　　除非是其他王庭之主在场，否则，再强力的安保，也难以保证完全不出意外。更何况，娜斯提是带着善意去的，若是安保带的太多，难免让对方警惕，说服不成，就要来物理的威逼。
　　但，千言万语........
　　还是不够小心。
　　恩斯特不怪娜斯提，善意被当做弱点利用，理想被别有用心者践踏，这片大地每时每刻都在发生这样的事情，错的不是她，而是那些图谋不轨的人。
　　恩斯特也不怪隐德来希，她的情况比娜斯提严重得多，如果不是有华法琳这个专业血魔及时救治，她恐怕会留下永久性的伤害。
　　那恩斯特怪谁呢？
　　怪那些不识好歹的人。
　　什么，你说他们之中有的人，其实也不知情？
　　那不是理由，如果不是他们一直刚着，待价而沽，又是威胁玫瑰河畔，又是三天两头指责卡兹戴尔尼亚堕落，又是鄙夷其他加入卡兹戴尔尼亚的提卡兹，又是教唆其他血魔反对万国峰会，反对娜斯提，娜斯提又何须亲自前往，去“招安”？
　　机会给过了，野心家诞生于他们之中，他们现在要说自己是白莲花了吗？
　　恩斯特的嘴唇微微一动，温和的语调难得的冰冷了一次：
　　“看来特雷西斯的余孽还是没有被彻底铲除啊。”
　　“如今泰拉的局势愈发紧张了，这些恐怖分子势力，留着，终为一患。难保他们不会做出些更疯狂的举动来。”
　　“今天他们敢刺杀娜斯提，明天，他们就可能盗取飞行器，撞击卡兹戴尔尼亚！”
　　恩斯特侧过眼，望向站在一旁，面色凝重的弗莱蒙特：
　　“这件事，卡兹戴尔尼亚有能力解决吗？”
　　弗莱蒙特微微吐出一口气。
　　像是松了一口气，又像是叹息了一声，随后，他轻轻点了点头：
　　“当然。”
　　“菈玛莲亲自带队，已经出发了。”
　　恩斯特点了点头，弗莱蒙特以为这件事便如此定调了，却没想到，恩斯特又补上了一句：
　　“对于这些恐怖分子，必须出重拳！”
　　“万国峰会也会为你们提供协助，【天堂网络】会标出他们的位置的，趁这次机会，把这种潜在的危险，全都解决了吧。”
　　弗莱蒙特微微一愣。
　　【天堂网络】标出他们的位置这一点，其实完全没有必要，毕竟【饮血部落】就那么大，内部的成员早就被摸的一清二楚了。
　　以菈玛莲的咒言水平，他们根本跑不了，就是逃到天涯海角，也走不掉，又何须再多此一举呢？
　　但很快，弗莱蒙特就反应了过来。
　　恩斯特说的，是所有的“到今天还在拒绝加入卡兹戴尔尼亚，诅咒万国峰会的顽固派”。
　　伦蒂尼姆一战，特雷西斯带着大部分的萨卡兹激进派送了，但他终究带不走所有人。
　　剩下的这部分，要么是不那么激进，要么是激进，但又畏惧战争，要么就干脆是另有所图，不信任特雷西斯。
　　这批人，分散各地，一直都在从事反对万国峰会，批判卡兹戴尔尼亚，蛊惑人心，煽动萨卡兹复仇论的工作，和平时期倒也无所谓，任他们自生自灭就好，毕竟他们隐藏在人群之中，当“群众里的坏人”，还把自己包装的很好，是“公知”，是“专家”，是“萨卡兹传统文化研究学者”，想要把他们抓出来很麻烦，专门分派力量去剿灭都有些太过浪费。
　　但现在，情况不一样了。
　　恩斯特不介意动用一些非常规的手段。
　　以为造谣诽谤，煽动暴力，蓄谋不轨不用负责任，以为自己伪装的很好？
　　天堂网络，顺着网线过来找你！
　　弗莱蒙特再次点了点头，突然理解了那句“不要欺负老实人”是什么意思。
　　像是恩斯特这样温和的老实人，一旦生气了，那可真是........
　　连他们这种杀人放火老资历的魔族佬，都有点害怕。
　　特蕾西娅也罕见的没有反对这次“扩大化”，她虽然温柔，但也不是不分是非。她很清楚，自己如今的立场应该在那里，只是默默站在一旁，待到恩斯特和弗莱蒙特的对话结束，才轻声提醒道：
　　“那娜斯提这边........”
　　恩斯特的声音稍微轻松了一点：
　　“这边不用担心，娜斯提已经好了，大概晚上就能醒了。”
　　“啊？”
　　负责治疗的华法琳闻言一愣，和其他人一样露出了不可思议的表情。
　　唯有一旁的凯尔希似有所悟的露出了一丝微笑。
　　她怎么忘了这一茬了。
　　恩斯特背后站着的，除了能提供【天堂网络】支持的艾德之外，还有着耶拉冈德这样的巨兽啊。
　　那可是名副其实的【深蓝之树】级别的巨兽，别说是血魔法术造成的疑难杂症了，就是“区区致命伤”，又能如何呢？
　　她于是站了出来，招呼道：
　　“恩斯特大人说的没错，诸位先去休息吧，等到娜斯提女士醒了，我会通知你们的，现在，先给她一个安静的休养环境吧。”
　　其他人互相对视了一眼，似乎都不约而同的明白了什么，点了点头，转身离开了。
　　只有华法琳还非常不服的追问：
　　“诶？你怎么做到的？”
　　凯尔希没忍住把她提溜了起来，边走边道：
　　“别问了，问就是源石技艺！”
　　走到一半，她又回头看向恩斯特：
　　“恩斯特大人，你不走吗？”
　　恩斯特一愣。
　　哎哟？我还以为其他提卡兹离开都是你故意招呼的，还以为你又脑补了什么呢。
　　结果你真的是单纯的想给病人一个安静的环境啊？
　　那倒是我错怪你了。
　　恩斯特闻言点了点头，刚想跟上，凯尔希就被门外突然探进来的特蕾西娅抓住，捂住嘴巴，提卡兹巨力显威力，直接拽了出去！
　　“嘭！”
　　病房的大门被关上了，恩斯特还听到了反锁的声音。
　　他一时之间有些无语的站在房间内。
　　看上去好像三波人每一波都有自己的理解。
　　唯独他，望着病床上的娜斯提，一时无言。
　　...........
　　晚间，病房内。
　　娜斯提缓缓睁开了眼睛，有些茫然的望着头顶陌生的天花板。
　　她下意识的想挪动一下有些僵硬的手臂，撑起身子坐起来，就感到了病床边人的力量。
　　恩斯特坐在床边的椅子上，双手和脑袋一起枕在了自己毛茸茸软乎乎的大尾巴上，而尾巴边正好压住了娜斯提的手臂。
　　他闭着眼睛，似乎正在小憩。
　　娜斯提眨了眨眼，又看了一眼周围的环境，回想起今天发生的事情，很快便意识到发生了什么，也推测出了，为什么恩斯特会出现在这里。
　　可，此刻感受着自己身体里传来的充沛的力量，自己格外精神的状态，她却一时之间有些恍惚。
　　我真的受伤了吗？
　　怎么感觉比没受伤的时候还要健康一些？
　　黄粱一梦？
　　而且，为什么这里没有其他人，只有恩斯特一个？其他提卡兹呢？
　　望着青年的侧颜，娜斯提的脑海之中一时之间冒出了无数稀奇古怪的想法。
　　【我来到了别的平行宇宙，在这个宇宙里，我不是卡兹戴尔尼亚的委员长，所以我生病了，身边只有恩斯特一个人陪。】
　　【他睡着的样子有点可爱，怎么办，有点想要照着一比一做倒个模出来，放在家里.......】
　　【他为什么还没醒，他看上去睡得好香，我身边会让他感到安全吗？不行，看的我也想睡了........】
　　【话说，我们是不是也算是睡的一张床？】
　　娜斯提猛地掐断了脑海中的胡思乱想。
　　虾头女！你在想什么东西！
　　她尴尬的扭动了一下自己的身体，可回想起遭遇偷袭时，那电光火石之间脑海中浮现的画面，她又忍不住，对现在的一切感到格外的满足。
　　望着恩斯特，她甚至忍不住在想，这是否是他人生中最重要的一次机会。
　　得益于她过于火热的目光，恩斯特也终于醒了过来。
　　睁开惺忪的睡眼，两双银灰色的眼睛在半空中对在了一起。
　　没有任何言语，也无需过多的言语。
　　迎着窗外的月光，恩斯特的心像是漏跳了一拍，娜斯提也一样。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　两人的声音都很轻，轻到，甚至分不清这句话到底是谁问，谁答。就像是老夫老妻一般——相同的作息，相同的习惯，同时睁开眼的两人，无论是谁先开口，都很合理。
　　“有没有什么地方不舒服的？”
　　恩斯特直起了身子，关心的问道。
　　娜斯提也坐了起来，她低下头，看了一眼自己，又看了一眼恩斯特，随后轻轻摇了摇头。
　　“没有。”
　　“那........”
　　恩斯特张开嘴，刚想问她要不要喝点水，吃点东西。娜斯提打断了他：
　　“我想再休息一会。”
　　恩斯特一顿，点了点头：
　　“那我去给倒杯水。”
　　“不用。”
　　娜斯提摇头道，或许是此刻太过寂静的氛围给了她勇气，又或许是经历生死后她想通了什么，望着恩斯特的脸，她似乎终于下定了某种决心，平静，又充满期待的说道：
　　“不需要那些。”
　　“我想要你呆在我身边。”
　　窗外的双月高悬天际，散发出皎洁含蓄的月光。
　　如今已是午夜时分。
　　但哪怕明天天亮之际，我们就要再次分开，各奔东西。
　　哪怕我们各自的身份，各自的责任，各自的理想，让我们终究无法像是普通人那样，拥有一段美好浪漫的爱情，以最平凡又最幸福的方式走向婚姻的殿堂。
　　哪怕，我们是两条偶然相交的线，在短暂的相交后，又会不可避免的奔向各自的方向。
　　但至少，在今夜、在往后，无数个我需要你，或者你需要我的夜晚——
　　我们可以做彼此最温暖的港湾，能够让彼此在臂弯中安然睡去，能够将这两根线，交织在一起，系成一个美丽的结。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　同样是两声轻到极致的声音。
　　分不清，到底是谁在问，又是谁在答。
　　也分不清，问题是什么，回答又是什么。
　　不过，对于两个无比相似，交融合一的灵魂而言，这大概，并不重要吧。
　　PS：其实我觉得这章的名字很像是巫妖。但娜斯提确实是女妖啦。小巫妖可爱是可爱，可惜因为各种逗比的剧情表现和二创，已经完全奔着被老登折磨压榨的喜剧角色去了——有一种我那些考研成功后被导师压榨的研究生学长学姐的美。
　　PS2：马上要神人母鸡卡联动了，我是真的有点好奇，就母鸡卡那个崩成傻子的剧情，yj要怎么改，最近的剧情信息量一直都挺低的，整的我有段时间没认真去看过剧情了，这次真的有点想赤了！

后日谈6：克丽斯腾：带上你的眼睛
　　塔卫二。
　　塔卫二开拓地综合管理委员会。
　　自塔卫二通往泰拉的星门被博士关闭，短时间内无法重启后，塔卫二也经历了一段短暂的动荡期。
　　塔卫二上的人总归也曾是泰拉人，他们还有着自己的家室，有着亲人朋友留在泰拉，如今被迫断开了与泰拉的联系，可能终此一生都无法返回泰拉，许多人难免感到不适应。
　　包括炎国开拓地在内的数个开拓地，都因此爆发了大规模的抗议活动，然而这并没有什么太大的效果。
　　在完成了【镜面】计划后，博士便已经离开了终末地工业，如今，这座昔日塔卫二的巨头企业，万国峰会的白手套，早就已经人去楼空，作为最上层决策层的博士，顾问伊莎玛拉，可露希尔三人，只有可露希尔还留在终末地工业之中，维持着整个企业的基本运转，给下层依然在认真工作的普通干员们发工资。
　　抗议者大多都曾经和可露希尔共事过，知道这个可怜的喝机油的小血魔是真的没有什么坏心思，在确定终末地工业也没有能立刻恢复星门连通的方法后，抗议便不了了之了。
　　之后，就像是早有准备一般，原本的塔卫二开拓地管理办公室，非常顺理成章的改组为了如今的塔卫二开拓地综合管理委员会，接管了塔卫二的一切事物，过去诸国各管各的“开拓地管理部门”也顺理成章的废除，融合，纳入了开拓地综合管理委员会的控制。
　　从这一点，就不难看出，塔卫二的独立，其实早有预谋。
　　切断星门的成本太低，掌控一颗盖亚星球资源的收益太高，泰拉的确不缺乏重情重义，在爱兄弟和爱黄金之间果断选择前者的人，但泰拉更不缺乏有野心的人！
　　这批人之所以没有立刻行动，一是陷入了黑暗森林的猜疑链之中，在不具备碾压整个塔卫二其余势力的力量的情况下，无法确定其他势力是否也支持独立，所以自己也不敢轻举妄动。二，则是害怕自己努力一场，背负骂名，最后反而给他人做了嫁衣，所以都不想开这第一枪，希望自己来做那个坐收渔利的人。
　　博士的一次出乎意料的独走，的确打乱了他们之前对塔卫二未来的一切规划和部署，但对他们而言，也未尝不是一件好事。
　　一次规模不算大的抗议，证明了塔卫二居民对脱离泰拉掌控，虽然有意见，但并不算太大。
　　一次针对博士根本不算投入的追查，说明绝大部分在开拓地掌握权力的人物，内心深处都对独立的现状感到满意，对博士的行为表示赞扬。
　　既然如此，那还有什么好说的了？
　　之后，再开上一次碰头会议，心照不宣的大家伙便顺理成章的收下了这份“独立成果”。
　　委员会分设30位委员，六位部委，以及一位统帅，作为泰拉大地最有名的科学家，塔卫二开拓的先驱人物，克丽斯腾也是其中之一——她是塔卫二科学开发与宇宙研究署的部长。
　　说实话，这个职位她压根不想要，和政客们打交道，她虽然不是没有经验，但还是太过麻烦了。
　　在泰拉的时候，她可以完全把这些多余的精力投入科学研究之中，去探索这片无垠的宇宙，而这些麻烦，恩斯特会帮她处理妥当的。
　　那多方便啊！那才是她最满意，最舒服，最喜欢的生活方式！
　　唉，平时还没怎么觉得，这真和泰拉断开连接了，忽然发现都有点离不开他了。
　　塞雷娅对她的感慨表示非常无语。
　　就是恩斯特先生给你惯的！
　　但腹诽之余，她也得承认，克丽斯腾虽然本意是坏的，但最终的目标是好的。
　　以前莱茵生命稍微出点什么丑闻，就需要塞雷娅去帮她擦屁股，后来搬去了谢拉格，莱茵生命一切可能涉及政治上的问题，就全部交给了恩斯特来代为处理，一天天下来，克丽斯腾的政治敏感度是越来越低了。
　　以塔卫二现在危机四伏的环境，鬼知道能安稳几天呢？
　　早些卸任，把这活丢出去，未尝不是一件好事。
　　但很显然，有一些人并不想要克丽斯腾从这滩浑水之中抽身。
　　克丽斯腾与谢拉格首相恩斯特的关系不一般，这在整个泰拉大地都不是什么秘密了，许多好事的娱乐记者，也数次向克丽斯腾提起过这个问题，旁敲侧击，克丽斯腾也从来都没有否认过她和恩斯特的关系。
　　如今塔卫二综合管理委员会里的人也是泰拉来的，他们当然也知道这一点。
　　而谢拉格是泰拉最早实现载人航天实验的国家，也是星门探索机会的发起者，星门的修复者之一。
　　如果整个泰拉大地，有谁还可能掌握着开启星门的技术，那毫无疑问，最有可能的人，一定是恩斯特。
　　即便不走星门的通道，从正常的航天技术发展历程来看，作为泰拉和塔卫二开拓地如今最常用的反重力装置【重力蔑视机关】的开发者，女妖娜斯提，也有着过去的【莱茵生命工程科主任】的身份在，换言之，与克丽斯腾关系匪浅。
　　所以，克丽斯腾本人在塔卫二综合管理委员会中任职，可绝不仅仅是一个象征意义，一个能加稳定度和科研速度的【受欢迎的花瓶】，她在塔卫二过得好，有身份地位，受人尊敬，某种程度上来说，对塔卫二上的野心家们来说，也是一种保障，一个退路。
　　说得难听一点，他们正在通过这种方式软禁克丽斯腾，将她当做人质。
　　说得好听一点，反正克丽斯腾现在也一样离开不了塔卫二，不如就在委员会里挂个职，他们也不要求你真的处理什么事情，提出什么提案，还给她提供研究场地、经费和器材、助手，就当是花点钱，请一个神像在家里保平安了。
　　万一泰拉真的打回来了，就指着克丽斯腾帮他们在恩斯特面前美言几句了。
　　“总之，现在塔卫二这边大概就是这么回事啦。”
　　倚靠在床头的靠垫上，克丽斯腾穿着一身明显大了一个尺码的轻薄丝绸睡衣，衣领不修边幅的向着一边滑落，露出半抹香肩，又被她披散着的长发稀疏盖住。
　　刚刚洗完澡，她浑身上下似乎都还散发出些许湿漉漉的热气，笔记本电脑被她放在那看上去有些可爱的粉色床上小桌上，那双灵动的碧眼之中此刻满是百无聊赖的表情，噘着嘴巴，对着通讯另一端的恩斯特吐槽道，
　　“真是一帮无聊的人啊。说实话，恩斯特，你都能把凯尔希她们捞回去，就不能顺带把我也带回去吗？”
　　恩斯特闻言露出了一个无奈的苦笑。
　　诚如克丽斯腾所说，虽然泰拉通往塔卫二的星门已经被博士关闭了，但这并不能限制恩斯特。
　　恩斯特想往返塔卫二，还有着许许多多的办法。
　　稍微常规一点的，例如走亚空间的道路。对于普通人来说，这条路可能比直接进行航天还要困难，毕竟邪魔的威慑力可不是盖的，但对于恩斯特而言，这完全不是问题。
　　邪魔还得感慨一下恩斯特的威慑力不是盖的呢！
　　只要找到一个向导，直接走亚空间前往塔卫二根本不算是问题。
　　而非常规的就更多了。
　　耶拉冈德大神和已经成长为完全体的【深蓝之树】，随便一个空间权能，都足以跨越塔卫二和泰拉之间的距离。更不必说，以【深蓝之树】如今的躯体，只要恩斯特愿意，祂能直接从塔卫二上，把自己的触肢伸到泰拉来，物理意义上连接两个星球！
　　只是那样做除了吓唬人之外，没什么意义就是了。
　　克丽斯腾如果想要回来，恩斯特是能将她带回来的。
　　但问题就在于，恩斯特知道，克丽斯腾压根不是“想回来”。
　　她只是觉得塔卫二无聊。
　　克丽斯腾拥有一个不甘被重力束缚的灵魂，她对大地上发生的任何事，小到爱恨情仇，酸甜苦辣，大到国际政治，战争和平，都不怎么感兴趣。
　　她唯一感兴趣的，或许就只有天上的群星，以及探索群星的那个过程。
　　怎么说呢，这种性格的确古怪，也让克丽斯腾总体看上去不像是个泰拉人，但也别觉得这种性格不能理解，克丽斯腾某种程度上来说，只是生错了世界。
　　我们换个世界观，假如这里是修仙界。
　　那克丽斯腾的人设，大约便是——求道纵死心如铁的修仙者。
　　她不耽于逸乐，时时刻刻都坚定着自己问道长生的目标，她不因凡尘俗世的杂念而陷入贪嗔痴的陷阱，但也不会像是个无情之人一样对身旁的悲欢爱恨熟视无睹。她会为了追求自己心中的目标持续不断，不择手段的向前，但也会对自己认同的，能够一同走下去的道侣大胆的示爱，展现自己不为人知的另一面。
　　这样的人设，放在一本正经的修仙小说里，得是主角的标配。
　　与她相比，倒显得是泰拉这片大地，太过平庸了一些。
　　而她既是这般人，那即便恩斯特真的把她接了回来，她也不会满足的。
　　因为泰拉总归没有变，她也没有变。她在泰拉呆上一段时间，又会再次感到无聊，折腾着恩斯特出去的。
　　就好像，一只总是迫不及待的想要出去玩的金毛狗狗。
　　果不其然，恩斯特刚刚开口问道：
　　“你回来想做些什么呢？”
　　她便露出了若有所思的表情，回答道：
　　“唔.......再去别的地方看看？”
　　恩斯特的脸上露出了果然如此的表情，刚想出言拒绝，克丽斯腾便不紧不慢的说道：
　　“【保存者】对我说过，宇宙很大很大，大到即便我天斗前往一个不同的星球，终我一生，也看不完整个宇宙的风华。”
　　“所以，我更得抓紧时间去看看啦。”
　　人的一生不过区区百年，算下来也不过三万六千五百天，克丽斯腾并非神民，也不是寿命悠长的长生者，如果不用其他办法为她延寿的话，在泰拉这样一个动荡的世界，她甚至不一定能活到百年。
　　这对恩斯特来说自然不成问题，【时序】也好，先史文明的意识上传也好，恩斯特有的是办法让他在意的人活到天荒地老，寿命论于他而言不过一个玩笑。
　　但他能理解克丽斯腾的想法。
　　说穿了，就是那样一句无论说过多少次，依然无法掩盖其本身浪漫色彩的话：
　　“世界很大，我想去看看。”
　　人活一世，横亘在生命与理想之间的，是一道名为现实的藩篱。
　　很少有人能跳出这道藩篱，让自己的生命奔向理想的彼岸，去实现生命的意义，实现“为自己而活”这样一个说起来简单，做起来却又无比困难的目标。
　　因为，这道藩篱之后，总有无数让你牵挂的东西。你的亲人，爱人，你的事业，家庭。
　　他们并非牢牢抓住你的脚踝不让你离开，而是你舍不得抛下他们，你也并非是被现实所驯化，而是学会了承担起责任。
　　像是克丽斯腾这样的人，是幸运的，也是不幸的。
　　她在这个世界上，已经没有太多值得在意的人，这让她面前的这道藩篱矮小了许多，让她的生命，能穿过藩篱，望向远方的诗与田野，以及满天星海。
　　但恩斯特不能。
　　所以他总归不能陪着克丽斯腾，开启这段漫长的，追寻人生意义的旅途。
　　“我知道你不能陪我一起去。”
　　克丽斯腾轻笑着，对于恩斯特的拒绝，她甚至都有些习以为常了。
　　但喜欢啊，爱啊，这样的感情，本身就是不讲道理的。
　　一个人对另一个人的爱，一直都是单方面的，克丽斯腾并不在乎恩斯特拒绝她再多次，她不会有半点动摇。
　　这不是她掩耳盗铃，也不是她执迷不悟，恰恰相反，她听的很清楚。
　　她听到了恩斯特的拒绝，他说：“我不能抛下泰拉不管。”，他说：“我是谢拉格的首相。”，他说：“我不是你，我没办法放下一切，我要对很多人负责。”
　　但他唯独没说过：“克丽斯腾，我不喜欢你。”
　　她能听到，恩斯特的内心深处的那份悸动，那份对一场说走就走的旅行的憧憬，那份对逍遥洒脱的生活的期盼，那份对无拘无束的人生的幻想。
　　那些想法，实实在在的存在于恩斯特的内心深处，是每一个“中国人”隐藏至深，无可辩驳的追求。
　　但他压下了这一切，依旧坚定的，谨慎的，不辞辛劳的履行着自己的工作，承担着那份九州万方的责任。
　　这种矛盾的心态，这种别扭的情绪，这种与克丽斯腾内心的同步与现实的相悖，恰恰便是克丽斯腾最喜欢的，独属于恩斯特的魅力。
　　她就像是一只鼻子很灵很灵的狗，嗅出了这一点，所以缠着恩斯特。
　　而不是像许多人认为的那样，她只是贪图于恩斯特的权势，恩斯特的身份，恩斯特能给予她的助力，或者，在恩斯特身上看到了自己的影子。
　　她才不喜欢自己呢。
　　如果真的存在一个性转的克丽斯腾，她也绝对不会爱上他，她可太清楚自己是个什么样的人了——一个不折不扣，不加掩饰的自私的人。
　　这样自私的狗狗，对自己的同类，对自己，才最是合不来。
　　“我也不苛求你陪着我去。”
　　克丽斯腾支起大腿，撑起下巴，摄像头中映照出她的微微偏移的侧颜，那双眸子此刻正望着窗外的天空，倒映着那星汉灿烂，神秘莫测的宇宙。
　　“你送我去吧。”
　　“然后，再接我回来。”
　　“每次回来的时候，我都会告诉你，我见到了什么，发现了什么，经历了什么。”
　　“你无法看到的那些东西，我替你去看。”
　　“你无法去做的那些事情，我替你去做。”
　　“你无法听闻的那些故事，我讲给你听。”
　　她的嘴角扬起一丝微笑，勾画出的愿景，比任何海誓山盟，都更加浪漫与坚不可摧。
　　因为，她说过。
　　她会花上自己的一生，去做这件事，无论这一生，有多长。
　　“就好像，你成为了我的双腿。”
　　“而我，成为了你的眼睛。”

后日谈7：拉芙希妮：恭迎谢拉格小火炉专员归位！
　　“滴滴滴——滴滴滴——”
　　午休结束的闹铃准时响起，站在房间角落里的拉芙希妮有些茫然地抬起头，睡眼惺忪的揉了揉自己的眼睛，下意识的打量了一下四周的环境，随后又不自觉的将目光聚焦在了房间中的那张办公桌上。
　　实木办公桌上摆放着文件，书籍，一面小小的旗帜，内线电话，以及摆放的整整齐齐的各种谢拉格的周边小玩具。
　　隐藏款的水晶驮兽玩偶，圣女大人的Q版手办，限量版的喀兰圣山模型，还有与耶拉冈德神石玩具放在一起的，真正的耶拉冈德神石。
　　那张真皮的老板椅尾部开了一个大大的洞，让大尾巴种族也能享受舒适的办公体验，椅子上面标注着谢拉格布朗陶家纺工厂的logo，三只表情各异的Q版松鼠头像聚在一起的模样看上去格外的可爱。
　　周围的一切看上去都和谢拉格首相办公室别无二致，每一次醒来，拉芙希妮都仿佛在恍惚间回到了过去的那段时光。
　　但这里，与那里，在某些细微之处，又有着显著的不同。
　　桌上摆放的旗帜，展开来是塔拉三菱对角的徽记，打开的窗户外不会吹入谢拉格山间一年四季都不会停止呼啸的冷风，而是气候湿润的塔拉独有的，带着青草香气的暖流。
　　而且，这里缺少了一个非常重要的人。
　　缺少了总是坐在那张老板椅上的他。
　　拉芙希妮默默的站在角落里，就这么静静地注视着那张空无一人的办公椅，脑海中不知道在想些什么。
　　半响，她才后知后觉的伸了个懒腰，连带着方才支撑着自己身体不至于在睡梦中摔倒的尾巴，也伸了个笔直，轻轻甩动着，就这么从房间的角落里走到了办公桌前，拉开那张椅子，自己坐了上去。
　　这就是传承。
　　拉芙希妮很怀念当年在谢拉格的那段日子，打心底里非常怀念。
　　她喜欢站在房间的角落里，望着恩斯特的背影，聆听着他的话，看他是怎么通过一个又一个奇思妙想 ，教导泰拉这片吃人的大地换换口味。
　　她很敬佩恩斯特，在和那些与她的姐姐一样，没有底线，没有道德，没有良心的三无人员打交道的时候，能够那么精准的找到自己的站位，能够在既不得罪这个，也不得罪那个的情况下，让两个看上去不可能站在一起的人，握手言和，甚至实现双赢。
　　她也很想回到当初，她可以什么都不用想，不用去关心塔拉今年的财报，不用去担忧维多利亚未来的发展，不用去为一个国家的兴衰起落，一个世界的改天换地，忧心忡忡，只需要静静地站着，做一个人最温暖的港湾，用自己的法术，为他疗愈生活疲惫，化解精神的压力，便已经算是为这片大地，做出了不可磨灭的贡献。
　　她当然知道，这样多少有点贪心。
　　但人总归都是贪心的嘛。
　　面对如此动人的财宝，谁又能完全不动心呢？
　　可她不能回去。
　　恩斯特教导出来的人，多少都和恩斯特有着方方面面的相似之处，其中最为突出的，便是这份责任感。
　　恩斯特再厉害，他也是一个人，泰拉的九州万方，不能只在他一个人的身上担着，那些苦难，那些折磨，也不能只由他一个人去负重前行。
　　拉芙希妮的善良驱使着她，在做恩斯特怀抱下小鸟依人，岁月静好的被保护者，与做与恩斯特携手并进，分担压力的同行者之间，毅然决然的选择了后者。
　　所以，她接受了当初威灵顿公爵的遗命，将这偌大的塔拉，将这贫穷的塔拉，将这极端的塔拉，将这是她难以割舍的故乡的塔拉，扛在了她自己的身上。
　　现在，我有十分理解你了，恩斯特先生！
　　上任六年，她没有多少能为外人道也的成就。从谢拉格政府办公大楼出来的那批人里，她或许是最籍籍无名的那一个。
　　伦蒂尼姆的塔露拉已经起势，众城之母正在她的带领下逐渐重拾往日的光辉，科技革命带来的红利和伦蒂尼姆超强工业能力积累的底蕴，让维多利亚的权力平衡已经逐渐开始倾斜，在万国峰会的席位已经由伦蒂尼姆的代表所占据，就是最好的体现。
　　戴菲恩小姐更是成为了温德米尔公爵领最年轻的大公爵，安费莉丝女士虽然还未正式传位于她，但公爵领内一切政令几乎都已经自戴菲恩出，而这些政令，也一改过往温德米尔公爵领“重军事”，“重工业”，“锋芒毕露”的传统，而是开始着重于发展民生产业，调整产业配比，解绑军工集团，实行政府改革。维多利亚最锋利的两把利剑之一，如今收刀入鞘，不是失了锋芒，而是藏锋打磨。
　　更不必说维娜小姐，作为如今泰拉大地上最知名的年轻一代女政客，头上的光环已经数都数不清，在谢拉格政府内部人员调配，维娜赴任乌拉尼堡市长后，稍微有些政治嗅觉的人，也已经察觉出了恩斯特的用意，明降暗升之下，其实是在让维娜真正积攒主政一方的经验，好为她之后，在谢拉格后恩斯特时代的政治生涯打好基础。
　　唯有她，塔拉自治领没有什么新闻。
　　起初，大公爵们还会对威灵顿公爵死后的塔拉地区投来视线，似乎是想要看看这块动荡的土地，最后会酝酿出怎样的故事。
　　但渐渐地，随着拉芙希妮治下的塔拉逐渐稳定下来，威灵顿公爵遗留下来的军队建制也保存完好，公爵们也就渐渐地对这里失去了兴趣。
　　打着费时间，得罪人，啃下来也是一片烂地，缺乏价值。
　　拉芙希妮就这样在这片“没有价值”的土地上默默努力了六年多。
　　如今，她治下的塔拉，政局还算稳定，威灵顿旧臣基本归心，维多利亚威胁不复存在，和伦蒂尼姆以及泰拉诸国的关系良好，甚至还有功夫，修建了一座【塔拉自治纪念碑】，威灵顿公爵的塑像站在这座纪念碑底座上，象征着他为塔拉自治做出的卓越贡献。
　　老公爵一生，当真也称得上一句波澜壮阔，虽然生涯终末那一场“为了失败而发起的战争”，让他传奇的一生末了染上了些许的污点，也为他换来了一个功过七三，毁誉参半的身后名，但无论如何，至少如今的塔拉人必须承认，威灵顿公爵对塔拉自治所作出的贡献，名垂青史，毋庸置疑！
　　而如果让一位炎国史官，来为拉芙希妮这五年的政绩写一篇骈文报告，那或许开篇，我们便可以看到这样一段话：
　　【泰拉历壹零玖陆年春，拉芙希妮莅治塔拉。越陆年，政清民安，威灵顿遗老旧臣咸归；维多利亚边患既息，通好伦蒂尼姆暨泰拉诸邦，邦谊日睦。乃筑【塔拉自治纪念碑】于城阙，昭示勋业。威灵顿公之石像耸峙其基，巍然千祀，表公肇造自治之功。】
　　所谓，善战者无赫赫之功，莫过如此。
　　能稳住塔拉这个火药桶，让它没有在威灵顿公爵死亡后立刻炸开，挽救了数百万塔拉人的性命，又清扫了塔拉遗留的军国主义遗毒，保证了国家的正常发展，还抓紧了难得的万国峰会秩序下泰拉和平的窗口期，让塔拉在一系列万国峰会的扶持政策下，有了稳定的发展，甚至有了兴盛的迹象。
　　如果说维娜学到了恩斯特的外交，那拉芙希妮就是学到了恩斯特的内政。
　　甚至，在一些地方，青出于蓝而胜于蓝，比恩斯特做的更加出色！
　　这就是她在那没有什么新闻的塔拉自治领，所作出的，值得被新闻歌颂的政绩了。
　　“拉芙希妮大人，又在发呆呢？”
　　办公桌对面传来揶揄的声音，拉芙希妮回过神，抬起头，映入眼帘的是绿发菲林那有些妖媚的眼睛中“我懂我懂”的神情。
　　拉芙希妮有些尴尬的坐直了身子：
　　“阿赫茉妮？你什么时候进来的？”
　　“人家可是在门外敲了半天的门，没有得到主君大人的任何回应，实在没办法，才擅自开门进来的哦。”
　　阿赫茉妮一边解释，一边勾起嘴角，迎着拉芙希妮躲闪的目光，佝着头从下方以一种“哇，真脸红了？”的欠揍姿态，调笑道，
　　“又在想恩斯特先生？要我说，反正现在塔拉还算稳定，你要是真的那么想要见他，发一封函，去谢拉格访问个几天不就是了？他难道还能回绝你？”
　　根据脱胎于《哥伦比亚自治法案》的《塔拉自治法案》（大争之世172章）规定，塔拉自治领其实不被允许拥有独立自主的外交权利。
　　但规矩是死的，人是活的。
　　没有独立自主的外交关系，对塔拉而言，其实就是“不能设立专门的大使馆”这种程度的限制而已。维多利亚强盛的时候，缰绳可能勒得紧一些，但维多利亚现在不是衰弱了吗？
　　而且，谁不知道拉芙希妮和恩斯特的关系，拉芙希妮真要去谢拉格“公费旅游”几天，谁还能真拦着她不让去不成？
　　阿赫茉妮的建议一出口，拉芙希妮就有些意动了。
　　虽然偶尔在一些国际场合，她还是能见到恩斯特，但私底下两人上一次正式见面，恐怕都要追溯到伦蒂尼姆战争之前了。
　　一转眼，六年多过去了啊.........
　　要不去见一见？
　　可一想到恩斯特可能会问她塔拉的问题，问她这里、那里，为什么没有这样做，那样做，为什么没有做到最好，为什么没有像是其他人那样，做出一番全泰拉都瞠目结舌的成绩来.........
　　拉芙希妮就有些胆怯。
　　她的犹豫并没能持续太长的时间。
　　因为阿赫茉妮擅自闯进办公室可不是没事找事，就为了看自己领导的笑话。那样可不算是个合格的员工。
　　身为皇家近卫学院毕业的高材生，她可自诩是她们这一代人里，智商和情商最高的一个了！比起某情商不行的炎国总督侄女，和某个满脑子拖拉机土豆的村姑，她在读空气这一块的本事可不是盖的。
　　合格的员工，会在领导想干某件事的时候，非常自觉的给领导递上一个台阶，告诉她这件事有多么的非干不可，您在这件事里是多么的不可或缺，一旦干成这件事会带来多么伟大的影响！
　　阿赫茉妮精通此道，她马上道：
　　“拉芙希妮大人，其实我今天来，是想要告诉您，恩斯特先生表示今年的万国博览会要召开了。”
　　“他向您发送了邀请，想请您参加，不知您是否愿意赏光，给他一个面子呢？”
　　拉芙希妮一喜，可马上又板起脸，认真纠正道：
　　“对待恩斯特先生要尊重，他是我的老师！”
　　“当然，当然，拉芙希妮大人，我为我的失言道歉。”
　　阿赫茉妮恭敬的弯下腰。
　　拉芙希妮也无心在意她那话剧一样的腔调和表演了。
　　她真想去！
　　她甚至不想等到博览会真的召开再去，她想现在就去！
　　..........
　　恩斯特收到了来自拉芙希妮的通讯。
　　话筒对面的拉芙希妮有些小小的激动，以至于恩斯特还以为是塔拉发生了什么事情。
　　仔细一问，才知道，拉芙希妮只是想要回来玩。
　　多大点事啊，还专门打个电话过来，征求一下我的同意........
　　“想要回来玩就回来玩呀，谢拉格的大门永远向你开放。”
　　谢拉格是拉芙希妮的家，甚至可能是她唯一一个真正意义上的家。
　　她那便宜姐姐爱布拉娜，在不当人这方面一向是不当人的，指望她能给拉芙希妮家人般的温暖，不如指望开斯特公爵能突然良心发现，把自己吊死在路灯杆上，好歹后者还算是为民除害了。
　　爱布拉娜现在也就只能在剧组的监视下当个搞笑艺人了，至于监督她的剧组都有哪些人.......哈哈，这个不好说，反正可以保证她打不过，跑不掉，死不了。
　　而对于一个家来说，哪里有在外漂泊的游子，回家还需要打个电话问问“我能不能回来”的道理呢？
　　这既是看轻了恩斯特，也是看轻了自己。
　　话筒对面的拉芙希妮沉默了许久。
　　久到恩斯特都怀疑是【天堂网络】出了什么问题，拉芙希妮才终于再一次发出了声音：
　　“那这一次，我可以玩很久吗？”
　　“塔拉没问题吗？”恩斯特问了一句，“没问题的话，你愿意玩多久都可以。”
　　泰拉有没有完善的君主立xian制，恩斯特不知道，但泰拉的君主离线制一直都玩的不赖。
　　很多国王，公爵，地方贵族，都喜欢有事没事跑到别的地方串门，一玩就是三五年不回领地，结果一趟回来，发现领地发展的还更好了！
　　可见这帮货色不搁哪霍霍其实就是对泰拉人民最大的帮助了。
　　拉芙希妮和那些贵族不一样，但没道理说，贵族们的政府机器都可以在没有头头的情况下正常运转，拉芙希妮的塔拉就不行。
　　再说了，【天堂网络】这不是没坏吗？
　　全球零延迟连通这一块，随时随地亚空间通道保送回家这一块，事到如今，所谓的“统治”，早就已经突破了地理的限制了。
　　恩斯特之所以要卸任后再出去旅游放松，更多的是一种放下重担的自我解放，是“工作就好好工作，玩就放心大胆玩”这样一句中式民谚的价值观内核体现，而不是说，他在外面就处理不了谢拉格的政务了。
　　所以，拉芙希妮想玩多久，都没问题。
　　可奇怪的是，拉芙希妮并没有因为恩斯特的回答，而变得兴奋，相反，她忽然开始有些支支吾吾的：
　　“那，恩斯特先生.......我.......我能不能........”
　　“嗯？”
　　“我能不能，一直一直一直跟在你身边，一直一直一直看着你，一直一直一直不分开？”
　　恩斯特一愣，旋即打了一个冷颤，下意识的往四周看了看，确认没有看到那熟悉的菱形标记后，才有些后怕的松了口气。
　　谁家普瑞赛斯？何时来的？
　　稍微平复了一下心情，恩斯特也能明白，拉芙希妮真正想要表达的是什么意思。
　　他哭笑不得的点了点头：
　　“不要说得那么吓人，拉芙希妮。”
　　“这么久不见了，我也很想你。说实话，没有你在办公室，我也总觉得办公室里少了点什么。”
　　恩斯特微微旋转了一下自己的办公椅，望向那个已经有些落灰的角落。
　　谢拉格政府办公大楼有了中央空调，首相办公室内也有自己专门的温度控制装置，科技的发展带来了无数的改变，最显著的便是生活的便捷化，到了今天这一步，恩斯特已经不需要一个自适应控温的小火炉了。
　　但怎么说呢？
　　小火炉是一种情怀。
　　从七年前，那个二十二岁的菲林青年在刺骨的风雪中初次走进那座低矮的平房，开始这个漫长的故事，到今天，这个已经快要三十岁的谢拉格首相坐在自己宽敞的办公室中，于四季如春的环境里与每一位赫赫有名的访客高谈阔论。
　　恩斯特已经拥有了许多人梦寐以求的一切，但小火炉，它的炉芯，它的炉温，它那曲线完美的身体，依然让恩斯特魂牵梦萦。
　　那些你在年轻的时候求而不得的美梦，终将在后来的时光中，牵绊你的一生。
　　恩斯特是不会拒绝自己的小火炉的。
　　无论发生什么。
　　恭迎，谢拉格首相办公室特许小火炉专员，归位！

后日谈8：戴菲恩：总之，他没拿我当外人啦！
　　“这个放这里，那个放那里。”
　　“对对，就这么摆，嗯......总感觉还差点什么。”
　　“戴菲恩，你在干什么呢？”
　　安费莉丝·温德米尔公爵满脸疑惑的走到了女儿的身后，有些奇怪的打量着正在自己的温德米尔公爵官邸中进进出出的搬运工人们。
　　“妈妈，你什么时候来的？”
　　冷不丁被人按到了肩膀，戴菲恩吓得尾巴都立了起来，在看到是自己母亲后，才有些嗔怪的瘪了瘪嘴，
　　“你走路怎么没有声音的？”
　　她解释道：
　　“我打算重新装修一下这座官邸啦。”
　　“有什么必要吗？”
　　安费莉丝·温德米尔不解的问，
　　“你妈妈我又不喜欢住在官邸里面，平时不是在指挥部，就是和你爸出去旅游，你也不乐意回来，官邸都落灰了，压根没人用啊。这还装修它干什么？”
　　要说起来，温德米尔公爵也的确是公爵之中的奇葩。
　　寻常的贵族，恨不得把自己的官邸修的富丽堂皇，装成人间仙境。尤其是维多利亚的大公爵，作为这个国家的土皇帝，他们对自己府邸庄园的要求，简直夸张的吓人。
　　无穷无尽的仆从，包罗天地的山珍海味，豪奢至极的住宿，以及引领潮流的时装风尚，这些东西，几乎都是标配了。
　　几位赫赫有名的大公爵中，哪怕是曾经和温德米尔公爵同为军事贵族的威灵顿公爵，在这方面也一点都没有放松过，哪怕他几乎一年到头都乘着自己的加斯特里尔号高速战舰，在威灵顿公爵领的各处巡游示威，他的府邸，也保持着那份属于公爵的奢华。
　　至于其他的，开斯特公爵，法夫公爵这些自不必说，最奢侈的是高多汀公爵。
　　作为一个“享受派”的公爵，他不参与政斗，不渴求皇位，只想安安稳稳，舒舒服服的度过自己的一生，所以，在享受这一块，他的确是一点都没有亏待自己。
　　他的“庄园”，是整个维多利亚，乃至整片泰拉都最为穷奢极欲的！一座庄园，几乎要占据一整个移动地块的大小，涵盖住宿，娱乐，打猎，酿造，甚至通往内海的出海口！
　　稍微理解一点一个天然良港的出海口对于贸易和军事的巨大作用，就能明白高多汀公爵占据位置有多么的重要。
　　而这样的庄园，他有二十余座！传闻说，这些庄园一旦拼起来，都足以拼好城一个中型移动城市了！
　　但温德米尔就和他们不同。
　　别人是主业是公爵，副业是军事家，统帅，或者学者。
　　但她不同，她主业是军人，副业才是当公爵，而且现在已经基本不打算干兼职了。
　　整个温德米尔公爵领，大部分的税收，和官方贸易的大头，都投入了军备升级，功勋奖赏，以及参谋部研究上。
　　这种情况，直到如今戴菲恩上台之后，才算是有了缓解。
　　但戴菲恩也素来节俭，温德米尔公爵领的转型是在和平时期进行的，而且有足够有分量的人坐镇，全力支持，所以改革的阵痛存在，但反扑不算太大。可这也不意味着，戴菲恩这样的人，会有那个闲工夫，来给自己升级一下一座完全不用的宅邸的规格待遇。
　　果然，面对安费莉丝的询问，戴菲恩抿了抿嘴，方才有些迟疑的反问道：
　　“妈妈，你相信我吗？”
　　“说什么傻话呢。”
　　安费莉丝轻轻拍了拍戴菲恩的脑袋，又怜爱的揉了揉她的头发，将如今已经和她差不多高的戴菲恩揽进了自己的怀里。
　　“妈妈都不相信你，还有谁会相信你呢？”
　　“你想要干什么，妈妈都会支持你的，放心大胆的说吧。”
　　“妈妈！”
　　安费莉丝怀里的戴菲恩不好意思的嚷了一声，
　　“我已经十八岁了！我不是小孩子了！”
　　“大孩子就不能让妈妈抱了吗？”安费莉丝浑不在意。
　　一晃眼，戴菲恩都已经成年了，时间的流逝的确让安费莉丝不由得产生了些许的感慨。
　　但戴菲恩长得多大，都是她的女儿，她抱抱她的女儿，天经地义，谁来也拦不住。
　　眼看挣脱不开，戴菲恩也只能嘟了嘟嘴，就这么趴在安费莉丝的怀里，轻声道：
　　“妈妈，我想把这里改成我们温德米尔公爵领的政府大楼。”
　　“温德米尔公爵领的.......政府大楼？”
　　安费莉丝有些迷茫的重复了一遍这个词语。
　　这里面的每一个字她都听得懂，但组合在一起，她就有些不太明白了。
　　“可温德米尔公爵领也没有什么政府啊。”
　　“这就是我接下来想做的事情了。”
　　戴菲恩回答。
　　安费莉丝忽然沉默了。
　　她低下头，看着怀中仰着脑袋，对她露出坚定眼神的戴菲恩，一时之间不知道该说点什么好。
　　温德米尔公爵领，或者说，除了高多汀公爵之外的任何一个公爵领，都没有一个所谓的“现代政府”的存在。
　　在公爵领的首府，如温德米尔公爵领首府的丽茵卡登，由温德米尔公爵本人直接管辖，所有的政事，政务，整个公爵领的发展方向，外交和军事行动，全部由公爵及其幕僚决定。
　　而在地方，则由公爵直接指派，或者指定一位贵族作为管理者，这个贵族可以根据本地情况，选择直接进行独裁统治，或者配合本地小贵族，组成一个市政厅进行管理。
　　除了少数在狮王时代，便直接设立的军事城镇，或者自由城市之外，到目前为止，维多利亚都是实行的这套制度。
　　哦，还是那位高多汀公爵，他的领地制度有所不同，因为他本人不乐意太忙，也不贪权势，所以他在自己的领地上推行的是城市议会制度。他领地里的移动城市可以自己组建市议会，由合法公民推举代表，按照贵族，工人，农民，商人这样的分类，有比例的占据议会席位，并通过议会投票，直接在城市里推行城市法律。
　　他甚至给了地方城市“城市法律在不分裂国家，不反对公爵的情况下，可以违背公爵领法律”的权限。
　　也因此，即便他穷奢极欲，不问世事，但他依然在民间广有贤名，被认为是整个维多利亚最开明的大公爵。
　　因为，他让渡了自己的“权力”。
　　身为一个封建贵族，或者说的僭越一点，就是“高多汀公爵领”这个地方割据王国的封建君主，他向新兴阶层大方的让渡了自己的权力。
　　温德米尔公爵不是傻子，她虽然大多数时候都挂着【托管ing】的牌子，把事情都交由自己的丈夫肯特·温德米尔和女儿代打，但身为一个接受过精英教育的公爵，她还是一听，就明白了戴菲恩想要做什么。
　　“你想和高多汀公爵那样，向下放权？”
　　她眉头微皱，看上去有些担心，
　　“戴菲恩，你知道这样做的后果吗？处处有人掣肘的感觉可并不好受。高多汀公爵不在乎，是因为他只想要享受，又不想背负什么责任。”
　　“但我们不一样，温德米尔世代镇守着维多利亚和莱塔尼亚的边疆，一旦战争来临，一个能够一锤定音做出决策的领袖，作用远胜于一个吵闹的议会。”
　　戴菲恩点了点头。
　　“我知道。”
　　“但妈妈，你其实说反了。”
　　“不是因为温德米尔是贵族，所以温德米尔有了能做出决断的权力。”
　　“恰恰相反，正是因为温德米尔的先祖，在关键时刻，为我们的国家做出了这样关键的决策，所以，温德米尔最后成为了贵族。”
　　她这话说的离经叛道，哪怕是安费莉丝，听着也不由得露出了为难的表情。
　　对于绝大部分贵族来说，权力来源于血脉。
　　但戴菲恩在告诉她，他们的权力来源于别人的认可。
　　温德米尔公爵是标准的大贵族，当年吊死阿利斯泰尔的时候，她选择的是默许，就足以证明，她从不认为自己的权力来源于皇帝，她只认自己，只认自己的力量，以及作为力量来源的家族，法术，以及军队。
　　某种程度上来说，她的思想也没有什么错误，甚至可以说，非常符合她作为一个大贵族的身份。
　　毕竟，她从出生，到继承爵位，再到如今要把爵位传给自己的女儿，从头到尾几十年的漫漫人生，可从未有谁对她说过，你的权力是我赋予的，更没有人能从她的手上夺走她的权力。
　　但还是那句话，时代变了。
　　同样坚信自身权力与生俱来，不可动摇，不可摧毁，不可剥夺的贵族们，有一个算一个，都已经快要走到末路了。
　　他们之中，保守一些的，如萨尔贡的王酋，乌萨斯的小贵族，如今一个接一个被内部爆发的叛乱送葬。
　　他们的尸体被吊起来，被愤怒的人民鞭挞，刺穿，而如果其他的贵族们只会感慨一句“真野蛮！”，那这个结局离他们也并不遥远。
　　开明一些的，如卡西米尔的监正会，大骑士长罗素女士，哪怕她尽全力试图拉着监正会、拉着腐朽的骑士阶层通过改革的方式，跟上时代变迁的脚步，她最后也失败了。
　　她现在依然是监正会的领袖，但监正会已经基本被架空成为了一个普通的“骑士俱乐部”。
　　老派的骑士们在里面忆往昔峥嵘岁月稠，也只能在里面忆往昔峥嵘岁月稠，对于外界，他们就连直接指挥银枪天马的权力，也已经被国民院“合理合法”的收回了。
　　至于国民院如今代表的是谁的利益，无需赘述。
　　世界的改变就是这样，对于身处其中的人而言，一切和昨天并没有什么太大的分别，不过是这里建起了一栋楼，那里出现了一种没见过的新工具，报纸上又刊登了一种新的发现，某个遥远的国家又换了一个新的主人。
　　但正因“一切”这个词语庞大的太过超出想象，包罗万象，所以当“剧变”这种听上去注定惊心动魄的事情融入其中之后，也注定变得微不足道。
　　悄悄地，身边的一切就这么改变了。
　　你甚至难以真正察觉。
　　戴菲恩曾经也对母亲教导的一切深信不疑，直到她去到了谢拉格，直到她真正与一个“超越时代的视线”相对。
　　她才忽然理解了过去自己眼中的天地有多么的狭隘。
　　“妈妈.......母亲。”
　　戴菲恩换上了一种更加正式，更加严肃的称呼，
　　“请您相信我，我绝非在做什么一时兴起的举动。”
　　“我甄选贤才，培养志士，组建一个政府，为的不是让他们害我，更不是让他们害您。”
　　“即便不参与行政，温德米尔公爵依然是温德米尔公爵，只要把握军权，用完善的制度和法律进行相应的限制，我们依然能拥有与过去别无二致的地位。”
　　此乃谎言。
　　失去了权力之后，她们的地位肯定会有所下滑。
　　但只要掌握好军权，她们在短时间内保持高枕无忧的状态，却是可能的。
　　而且，戴菲恩也并非完全的放权。
　　别说维多利亚作为一个国家，温德米尔公爵领上头名义上还有着帝国议会的存在，做不到真正的“放权”。就算真的放了，戴菲恩也留下了窗口。
　　她并未禁止【温德米尔家族】的人，参与行政。
　　只是将政府的主体，由【温德米尔公爵独裁】，变成了【温德米尔公爵领政府领导】，但温德米尔家族的人，也一样可以进入这个政府，而且几乎可以说，必然会进入这个政府。
　　毕竟，论起在公爵领内的政治声望，积累下来的政治资本，没有谁能比得过公爵本人。
　　更何况，温德米尔公爵还握有军队这张牌。
　　如此一来，过去虚无缥缈的所谓“血脉赋予的统治权”，便成为了合理合法的权力。
　　这份权力是温德米尔家族通过正当方式，在政府任职获取的，是法律赋予的。理论上而言，谁都可以获取这份权力，且这份权力来源于人民，只是温德米尔家族的人恰好目前二十四小时持有这份权力而已。
　　当然，这也不是说要把温德米尔政府弄成搞笑的“皇zu内阁”，那样只是掩耳盗铃。
　　戴菲恩的目的，还是通过改革，将新兴阶级，新兴资本，以及更广阔的群体，纳入到“既得利益者”这个共同体中。
　　只有将他们纳入自己这艘新船，把朋友搞得多多的，同时尽可能切割掉“贵族”这样一艘旧时代的，已经漏洞百出，行将沉没的破船，才能避免在时代的浪潮拍打而来的时候，她们会和其他人一样，顷刻粉身碎骨。
　　“母亲，有关的计划书，我已经放在您的床头柜上了。”
　　戴菲恩露出了一丝无奈的笑容，
　　“您大概还没看吧？”
　　温德米尔公爵一愣。
　　她还真没看。
　　她不仅没看，她还盖了章。
　　戴菲恩知道温德米尔公爵现在基本不去办公室，纯当甩手掌柜了，所以特意把资料和文件都放在了床头柜上，希望自己妈妈睡醒，或者睡觉前，可以抽出一点时间瞄一眼。
　　但温德米尔公爵压根没看。
　　她看到是戴菲恩的文件，直接就在最后的盖章栏把章盖了。
　　看她的表情，戴菲恩也知道，自己大概是猜对了。
　　怪不得妈妈刚才一副初次听闻这件事的模样，感情是完全没注意啊。
　　其实，她要是看过，没理解，或者干脆没同意的话，戴菲恩早就来解释了，怎么也不敢擅自就动工改造公爵府邸的。
　　就是因为温德米尔公爵直接盖章了，戴菲恩以为自己老妈忽然变聪明，或者老爸看出些什么端倪了，不用她再来解释这其中的弯弯道道了，才直接开始动手的。
　　现在看来，还是不能省。
　　看着自己女儿一副“真是拿您老人家没办法”的表情，安费莉丝也罕见的红了脸。
　　“我这不是......我这不是相信你吗？”
　　“咳咳，这件事，既然我盖章了，那你就去做吧。妈妈不拦着你，即便你最后搞砸了，妈妈也会给你兜底的。”
　　一点也不肯在自己女儿面前认怂的老妈脑子以生平仅有的速度飞转，马上便想出来反击的手段：
　　“但话又说回来了，你和恩斯特怎么样了？”
　　戴菲恩一愣。
　　您这话题跳跃的也太快了吧？
　　安费莉丝一点也没在意自己女儿的面子，继续追问：
　　“前几天你不还去了一趟谢拉格吗？回来就开始搞这个了，是恩斯特教你的？”
　　戴菲恩似乎想到了什么，脸色一红，反驳道：
　　“什么啊，妈妈，我已经是大人了，不是什么都需要恩斯特手把手教的！”
　　“你就说是不是吧。”安费莉丝哪里不懂自己的女儿，见状只是一味的笑。
　　“哼！”戴菲恩撇开了脑袋。
　　恩斯特的确教了她不少东西。
　　其中的确也包括如何在这个动荡的时代，保全自己和家人的性命。
　　戴菲恩看得出来，恩斯特教她这些方法的时候，其实是有点隐隐的抵触的，似乎这违背了他的某些原则。
　　但他还是说了。
　　因为他最大的原则，还是“家人”。
　　听着耳边母亲反反复复的念叨，戴菲恩羞涩之余，心里也有些温暖。
　　她很幸福。
　　她一直都是一个被人爱着的孩子。
　　爱的人在身边，爱的人在眼前，虽然发生了许许多多，她回想起来都会觉得惊心动魄的事情，但所幸，爱的人，无论是她爱的，还是爱她的，最后，都没有离她而去。
　　真是太好了！
　　戴菲恩勾起了嘴角，闭着眼睛，骄傲的扬起了自己的脑袋，那带着些许撒娇意味的声音甜甜的，像是一直打呼噜的猫：
　　“总之，他没拿我当外人啦！”
　　“那么说，是内人咯？”
　　温德米尔公爵笑着，用刚学不久的炎国话揶揄着自己的女儿。
　　然后，不出意外的，收获了满脸通红的戴菲恩，一声羞恼的：
　　“妈！”

后日谈9：霍尔海雅：我就是人生赢家
　　谁是人生赢家？
　　如果是十年前的霍尔海雅，回答这个问题的时候，大概会不屑的笑笑。
　　世界上哪里来的真正的人生赢家？这片大地可是吃人不吐骨头的！
　　我们很多人的命运，从诞生的那一刻就已经被决定了，贵族的孩子还是贵族，牛马的儿女还是牛马，资本家走到哪里都有人前呼后拥，拓荒地上的拓荒者努力了一辈子，也不一定能在他们自己开拓的土地上买下一套房。
　　哪怕是在许多泰拉人眼中高高在上，神秘莫测的神民，本身也不过只是出身的时候多掌握了几个不怎么实用的把戏，以及活得比一般的先民，要更加久一点罢了。
　　这有什么值得高兴地呢？
　　感染了矿石病，神民也好，先民也罢，都一样的无药可治。
　　没有钱，没有权，神民也不过是社会底层的苦工，要被肉食者一辈子踩在脚下。
　　他们也一样身不由己，也一样任人宰割，他们呼风唤雨的时代，早就已经是岁月史书中一行被人质疑是传说夸大的文字了。
　　当时代发展到结晶纪元，决定他们身份的，早就不是他们生来拥有什么样的血脉，而是阶层，是阶级！
　　而在这样的社会中，真的存在所谓的人生赢家吗？
　　只是他们的苦不为人所知罢了。
　　就好像，曾经被他人视为人生赢家的霍尔海雅自己。
　　她生活在哥伦比亚，这片没有贵族，以财富，科技，创造力作为衡量一个人价值的标准的，泰拉大地上最“开明”的国家。
　　她自身身为神民，被大多数人理所当然的认定，必然有着相比先民而言更为悠远的寿命。
　　她学识广博，眼界开阔，处事圆滑，能力出众，生而知之为她带来了许多人一辈子都掌握不了的丰富经验，让她无论在哪一个行业之中都能脱颖而出，鹤立鸡群。
　　她还被哥伦比亚最神秘，最悠久，最为人所向往，有着“影子总统”之称的梅兰德基金会首脑招揽，成为了梅兰德基金会的一员，在梅兰德历史研究协会中任职，功成名就！
　　她，就是那种会被父母提起的别人家的孩子，就是那种什么都不缺的，方方面面都全能的社会楷模，就是那种人们所公认的人生赢家。
　　但这一切的代价是什么呢？
　　她生活在哥伦比亚，更能看清哥伦比亚光鲜亮丽的外表背后血淋淋的压榨。所谓“自由平等”的社会背后，文明的内核与大地上的其他国家并没有本质上的区别。无非是被压榨的人群和压榨别人的人群，从过去的“平民”和“贵族”，变成了现在的“无产者”和“资本家”罢了。
　　她身为神民，本该寿命悠远，可她的一生都被困在了名为“羽蛇”的走不出去的怪圈之中，为了追寻一个数百年前模糊的泡影，追寻所谓呼风唤雨，驱雷掣电的神力，她们牺牲了一代又一代的人，这个扭曲的愿望从她的先祖开始，一直持续到了她这一代人，如果没有意外的话，还会由她继续传承下去。
　　她有着生而知之的能力，可这份被人羡慕的能力背后，是数十年如一日，在她的脑海之中喋喋不休的十八代祖宗，是她还没开始就被强行结束的童年，是她自幼便被灌输的，奉献自己的一切，去完成羽蛇的宏愿的洗脑。
　　就连所谓的梅兰德历史研究协会的工作.......也不过是镜花水月的泡影，这个机构不过是一个大型的特务机关，从上到下，无论是作为领导者的锡人，还是下面数不尽的基层人员，都是哥伦比亚这个国家豢养的猎犬，他们行走在阴暗之中，戴着“研究历史”这样一张伟光正的假面，干的也不过都是些蝇营狗苟，潜入暗杀之类的腌臜事情。
　　可笑的是，这些真相，虽然不足为外人道也，但也并非完全没有人知晓。
　　但他们依然会认为霍尔海雅是人生赢家。
　　多么可笑。
　　因为在被安排好的命运之中走的顺风顺水，所以便可以被称之为人生赢家了吗？
　　但她已经懒得去反驳，或者辩解了。
　　改变一个世界很难，但改变自己很容易，反正她的寿命也不过区区42载，就这么草草的活下去算了。
　　她对现实妥协了，谈不上热爱生活，也算不上愤世嫉俗，她只是默默的接受了自己的命运。
　　当然，唯有一点，霍尔海雅没有妥协。
　　她依然坚定的不承认现实世界中真的有什么人生赢家。
　　这片大地是不会让任何一个人赢的！大家，只有烂得时间不同，程度不一，绝不存在一个人，能获得所谓“幸福”的人生！
　　“我很幸福。”
　　摆弄着恩斯特送她的小礼物，霍尔海雅很没头没尾的嘀咕了一句。
　　今天是霍尔海雅的生日。
　　谢拉格的许多人都送了她礼物，欣特莱雅送了她一对精心挑选的耳坠，维娜送了她一整套尾巴护理工具，菈塔托丝送了她一套新衣服，就连杰斯顿，在人情世故这方面也是一点都没有落下，专程回了哥伦比亚一趟，买了一个新款的女士手包，送给了她。
　　但霍尔海雅还是更喜欢恩斯特送她的礼物。
　　一枚小小的【源石】。
　　或许是听见霍尔海雅嘀咕了一声，又或许是感觉到了霍尔海雅那不老实的尾巴又开始不老实的乱动，恩斯特放下了手中的文件，有些好奇的转头看向靠在办公桌边上的霍尔海雅。
　　“你在说什么呢？”
　　“我说，BOSS的礼物我很喜欢，我现在很幸福！”
　　霍尔海雅格外直白的回答。
　　众所周知，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
　　霍尔海雅这么大声的嚷嚷了一声，反倒轮到恩斯特脸红了。
　　但他也不是什么没和女人打过交道的纯情肖楚南了，只是稍稍尴尬了一下，便点头道：
　　“你喜欢就行。”
　　“也算是了了你的一番心愿了，不是吗？”
　　羽蛇有着名为“找回往昔荣光”的使命。
　　这是属于霍尔海雅这个族群流传下来的使命，是一个扭曲的愿望，为了这个愿望，羽蛇已经失去了太多，牺牲了太多。
　　理论上来说，其实并不属于霍尔海雅，甚至和霍尔海雅本身的意志，是相对的。
　　但有些时候，事情其实也不尽然。
　　就好像家长的望子成龙，的确与孩子本人的愿望无关，没有哪个孩子生下来便是为了满足父母未竟的某个心愿，但在成长的过程中，孩子却也会下意识的去回应父母的愿望。
　　人的复杂性和矛盾性便在于此。
　　他们下意识的讨厌被完全支配的生活。
　　但又会忍不住，去回应那些加诸己身的愿望。
　　渴求更为强大的力量，渴求恢复神民荣光的那个霍尔海雅，和渴望抛下一切，就这样享受生活的霍尔海雅，都是霍尔海雅。
　　恩斯特并不认为失去了某一部分，霍尔海雅便会不再完整，毕竟人改变主意的时候太多了，小时候许愿要当科学家，长大的过程中却发现了自己真正的兴趣，由此改变了梦想，你能说这个人就是不完整的吗？
　　当然不能。
　　不过，既然只是举手之劳，那恩斯特也不介意，借着生日的这个机会，帮助霍尔海雅完成一下她“儿时的梦想”！
　　这枚小小的源石，是恩斯特委托普瑞赛斯制造的。
　　普瑞赛斯正在和博士进行范围覆盖全宇宙的“火种行动”，他们正在全宇宙播撒声明的火种。
　　别误会，真的是“火种”。
　　借助内化宇宙中储存的信息，和【文明的存续】里保存的锚点，在“镜面”建立完成，【观察者】危机已经解决的当下，他们当然可以开始着手，重建文明了。
　　恩斯特当时还惊讶了一下，因为在他的印象里，人类文明不是已经没人了吗？
　　莫非你们现造啊？
　　还是博士替面红耳赤的普瑞赛斯接过了通讯，解释了何为“时间不重要”。
　　这主要归功于【观察者】效应——一种引申于第一公理：宇宙因观察而存在的理论，即宇宙会根据观察者的需要从虚空中吸纳相应的信息，构建起新的实验，所以理论上来说只要有【观察者】发自内心的希望能复活某个文明，那即便现有宇宙之中根本不存在这种可能，宇宙也会从宇宙之外的虚空中强行获取这种可能，来帮助构建这种“实验”。
　　简单来说，就和“双缝干涉实验”最开始并不存在的那个随机开启的摄像机一样。在【观察者】的目的改变之后，【能够观察光子动向的摄像机】这种本不存在的“规则”，也能够被自动添加进入实验之中。
　　恩斯特听得云里雾里的，博士也理解。
　　毕竟他完全没有这方面的知识，要从头开始讲解镜面计划，【预言家】身份，以及宇宙公理又太过麻烦，所以博士干脆直接夸下海口；
　　“或许等到泰拉真的通过自己的努力踏上星际远航的道路的那一天，他们会发现，自己面对的是一个格外热闹的宇宙！”
　　这个恩斯特能听懂。
　　在博士讨口封似得求了恩斯特一句祝愿之后，普瑞赛斯也赶工把源石给做了出来。
　　而这枚源石之中，储存的便是【羽蛇的力量】。
　　神民的力量是被源石所削弱的，作为造物主，普瑞赛斯将它们剥离出来，重新制成一颗源石再还回去，也不算困难。
　　如今，只要霍尔海雅利用这颗源石制成法术传导单元，然后将单元装入自己的法杖里，那她就可以重现【神话时代的羽蛇】的力量了。
　　恩斯特没有给她任何的限制，就是让她能爽一爽，玩个舒服，玩得痛快！
　　什么，你说这要是没有限制，万一霍尔海雅闯出祸来怎么办？
　　且不说霍尔海雅这样的人会不会傻乎乎的把握不住自己的力量。就是她真想搞，其实也掀不起什么风浪啦。
　　谢拉格的天，刮不刮风，下不下雨，看的可不是霍尔海雅。
　　谢拉格只有一个天！那就是我们耶拉冈德大神！
　　霍尔海雅当然理解恩斯特的好心。
　　望着手中小小的源石，她心中的感慨和幸福，是任何语言都无法形容的。
　　我现在，是不是算是真正的人生赢家了？
　　忽然，她的脑海中闪过了这样的想法，紧接着便一发不可收拾了起来。
　　她离开了哥伦比亚，如今已经是实打实的谢拉格人。她为能够生活在这里而感到无比幸福。
　　她的夙愿已经得到实现，她的生命不需要再和羽蛇一族的执念绑定，她也没有辜负族群数百年的等待，重新拾起了羽蛇遗落的力量。
　　她不再需要过刀口舔血的生活，身为恩斯特的秘书，她可以自由的决定自己的命运，再也不是任人摆布，只能在阴暗中爬行的毒蛇。
　　她也不需要再聆听先祖们的低语，她甚至可以完全不借用那些生而知之的知识，即便她可能因此退步，也有人不会嫌弃现在的她。
　　霍尔海雅心情好到都想要现在再和恩斯特锁上门，开个“闭门会”了。
　　不过考虑到现在是谢拉格政府最忙碌的下午，她还是忍住了心思。
　　“嗯哼~”
　　霍尔海雅轻哼了一声，身影微动，就朝着恩斯特的方向靠了过来，站在了他的身后，微微俯下身抵住恩斯特，尾巴顺着恩斯特的身体缠了过去。
　　“难得BOSS一番好心。”
　　“晚上来我家，我下面给你吃怎么样？”
　　“好了，上班时间就不要开这种黄段子玩笑了。”
　　恩斯特无语的翻了个白眼。
　　霍尔海雅压在肩膀上，软是软，但重也是真的重啊！
　　女人在这方面还真是辛苦........
　　恩斯特一边想着，一边侧过头，瞥了霍尔海雅一眼。
　　霍尔海雅的嘴角勾起那羽蛇独有的，标志性的有些吓人的弧度，粉嫩的舌头吐出，轻轻舔了一下恩斯特的耳朵，眼神之中闪烁着诡异的光。
　　恩斯特的脑子突然宕机了一下，忽然感觉冷汗有点下来了。
　　“你是在开玩笑对吧？”
　　“BOSS想换其他的口味吗？”
　　霍尔海雅的笑声让人有些发颤。
　　恩斯特回过脑袋，有些头疼的捂住了自己的额头。
　　我真希望我下一次秒懂的是凯尔希的谜语。
　　看着恩斯特既没有接受，也没有拒绝，只是红着脸一个字的加快批阅文件的速度的模样，霍尔海雅忽然感觉恩斯特有些可爱。
　　“不用着急，多晚我都会等着你的。”
　　“谁急了，我没急！”
　　“哈哈哈哈~”
　　幸福，喜悦，感慨.......许多种情绪交织在一起，促使着笑声抑制不住的从喉咙中涌出，将这份满足溢满霍尔海雅的每一个细胞。
　　她没有任何一刻比此刻更加确信：
　　世界上是有人生赢家的！
　　我就是人生赢家！

后日谈10：维娜：原来告白没有那么困难
　　谢拉格，乌拉尼堡，乌拉尼堡政府办公大楼，维娜办公室。
　　“维娜，恩斯特卸任之后可就要出去游山玩水了。你就没有什么想法吗？”
　　高文趴在房间的沙发上，两只脚交叠着，惬意悠哉，一动不动的模样宛如一尊写实风格的威武雄狮雕像。
　　他微微睁开半扇眼皮，目光斜视向一旁刚刚从工位上站起身，打算给自己倒上一杯咖啡的维娜，嘴里又像是揶揄，又像是担忧的嘀咕着。
　　维娜按下咖啡机的开关，冒着滚滚热气的咖啡注入空空荡荡的杯子里，维娜的视线一直注视在一点一点盈满的杯中，连带着回答都有些心不在焉：
　　“我应该有什么想法吗？”
　　“恩斯特对我寄予厚望，他愿意将整个谢拉格的命运交托给我，我倍感荣幸。我还苛求些什么呢？”
　　从很小很小的时候，维娜就已经有了这种自觉了。
　　她是维多利亚的皇室，她的一生都与国家，与政治，与兆亿生民绑定。
　　在她还什么事都不懂的年纪，她就已经被自己的父亲安排着，在高文的背上拥抱着国剑【诸王之息】，一步一步的走过伦蒂尼姆的街道，从铁皇宫到坎伯兰公爵府，上演过一场政治作秀。
　　后来，伦蒂尼姆爆发动乱，她的父亲被推上绞刑架，她被高文驮着，离开了那个度过了整个童年时代的皇宫，独自去面对那个山雨欲来的伦蒂尼姆。
　　她在街道上捡过垃圾，在混乱的街区打过架，被曾经宣誓效忠她们家族的军警撵得东躲西藏，手上用着的武器，甚至是冲进皇宫的市民们从那些她昔日坐过的家具上拆下来的木板。
　　她的老师高文只会尽力让她活下来，根本不在乎她用什么方式活，它带着她数次脱离九死一生的险境，却又在那些对一个孩子来说太过残酷的现实面前，把她扔了出去，留她一个人独自体会。
　　没人知道，那段日子里，她是怎么活下来的。这段经历，她也从未向任何人吐露过，哪怕是恩斯特。
　　人们只知道，亚历山德莉娜·维娜·维多利亚，是维多利亚的皇室，后来因为暴乱流落街头，在遇到恩斯特后，如同千里马与伯乐的相识，最后在谢拉格这片异国他乡的土地上绽放出了自己金子般的光芒！
　　即便是恩斯特，也只知道，她在来到谢拉格之前，不过是伦蒂尼姆数百移动地块之中一个小有名气，但依然微不足道的街头混混，使着一把不知道从哪里淘来的铁锤，考虑着是不是要加入某个帮派谋生，或者干脆自己当个老大。
　　那时的她，什么也没有。
　　没有贵族精英教育熏陶出的气质，没有皇族末裔复国的雄心壮志，没有才华，没有学识，除了一口已经有些生疏，但还算能够讲的明白的高级腔调的维多利亚语之外，她什么都没有。
　　她来到谢拉格的初衷，也不过是找到一个容身之处，不用再担心温饱，不用再担心安全，不用再每时每刻都保持警惕，连睡觉都要睁一只眼闭一只眼。
　　她没有任何一刻比那时候，更想要掌控自己的命运，却又对一切感到无能为力。
　　但这些都已经过去了。
　　如今的她，是谢拉格首相之位最有力的竞争者之一，她有了知音，有了成就，有了属于自己的小家，那些曾经不尊重她的人，如今见到她也得鞠躬点头，那些曾经看轻她的人，如今对她也得道上一句“维娜大人”。
　　她的生命再也不掌握在别人的手里，开斯特公爵，她恶毒的姑姑，那些曾经使出来的，让她无计可施的计谋，如今她轻而易举就能看破。
　　伦蒂尼姆曾经吊死了她的父亲的人，如今谈起维多利亚的阿斯兰的时候，甚至会将她与那位【征服者】弗雷德里克三世相提并论，即便她根本没有打过一场堪比四国战争的战争，也没有灭亡过一个高卢那样强盛的帝国。但她们骄傲的模样却仿佛她们自始至终都为有着维娜这样一个“维多利亚的女儿”感到骄傲！
　　万国峰会会议由她主持，无人会有异议，国际大事由她拍板，没人会觉得草率，唯名与器不可假于人的名声与权柄，恩斯特全都放心的交给了她，这份信任之重，这份期盼之深，她受之有愧，又责无旁贷！
　　她已经什么都不缺了。
　　要多贪婪无度的人，才会在已经收获了这么多这么多的东西之后，还贪求更多啊？
　　维娜回答着高文的疑问。
　　高文直起了自己的脑袋，看向维娜的背影，看向那满溢出来的咖啡杯，微微叹了一口气。
　　兽主控物的力量微微发动，关上了咖啡机的开关，将那即将溢到维娜手上的咖啡打散开来，他的声音之中也带上了一丝期待：
　　“那你呢？维娜？”
　　“说了这么多，这些不都是你在回应着别人吗？”
　　“回应你父亲稳定派系，所以去作秀。回应我希望你活下来，所以即便那么苦，你也没想过自杀。”
　　“回应恩斯特的期待，所以努力去学习，回应对你期望的每一个人，所以去竞争谢拉格的首相。”
　　“维娜，什么时候轮到你自己呢？你心里渴望着什么？你应该回应你自己的这份期望。”
　　高文眸光闪烁，狮子的脸上展现出近乎于人的感慨，
　　“我辅佐过十余代阿斯兰君主。”
　　“从统领萨尔贡的万王之王，到征服维多利亚的阿斯兰帕夏，有庸庸碌碌，只求荣华享乐，将手中权柄尽数散给手下公爵的安乐王，也有雄心勃勃，在帝国议会之中力排众议，推动维多利亚加入高卢-莱塔尼亚的战争，最后定鼎了维多利亚大地霸权的征服者。”
　　“他们每一个，都是【君王】的一个侧面，一个最为极致的侧面。”
　　“或英明神武，或昏庸无能，或乾纲独断，或软弱妥协，生而为王，他们遵从着自己内心指引的方向，他们让万民回应他们，而非他们回应万民。也正因此，他们每一个，无论结局如何，都在历史上留下了自己一道响当当的名号，他们的人生，也称得上享受过了，称得上是不留遗憾。”
　　“但你呢？”
　　他看向维娜，
　　“维娜，你简直是我见过最无私的阿斯兰，你到现在，甚至都不敢直面自己内心的欲望。”
　　“你这样，可真是不让人放心啊。”
　　像是被戳中了某根敏感的神经，维娜一时之间甚至有些恼怒了起来。
　　她回过头，锐利的目光直视向高文的眼睛。
　　然而一向以软弱和摆烂自称的兽主唯独在这一次没有，脸上没有流露出半分的畏惧，反倒是昂起头颅，低声说道：
　　“如果换成我的话，我不会把对恩斯特的感情压抑在心底，无论他是否接受。”
　　有那么一瞬间，高文几乎以为维娜会暴起杀了自己，因为那黄金瞳中的光简直凶毒如镰刀！他从未见过这么暴戾的维娜，就像是一头怒极了的雌狮！那因为愤怒的情绪而飙升的心跳和急促的呼吸，甚至触发了耶拉冈德神石的自我防御机制，仿佛维娜真的遇到了某种危险，只要她愿意，下一刻，她便可以让高文再体会一下被冰封百年的痛苦。
　　但最终那刺眼的目光还是黯淡了下去，高文又见到了自己从未见过的、虚弱的维娜。
　　“为什么是我？”
　　她像是在问高文，又像是在问自己。
　　“我不敢.......我依靠着恩斯特走到了今天，他给了我太多太多的东西，他是我的恩师，是我的庇护者，是我的知音，是我的挚友........他是我的一切。”
　　“我要怎么向他开这个口？告诉他我对他有着更进一步的想法？”
　　维娜低着头，心情就像是杯中的咖啡一样苦涩。
　　高文理解她。
　　某种程度上，这是他的错。
　　维娜长大的环境，太过于恶劣了。都说原生家庭的成长环境会对一个孩子的未来造成不可磨灭的影响，那维娜在这方面的条件简直是烂到了极点！
　　从小生活在政治阴谋的环境里，这会让她变得敏感；东躲西藏的成长经历，会让她变得胆怯；在每一个她需要被人保护的时刻，本该站在她面前，替她遮风挡雨的人，都无一例外的缺席了。
　　最开始是阿利斯泰尔，然后是他。
　　而这，也造就了维娜在性格上的别扭。
　　她很难真的交托出自己的信任，而一旦她真的发自内心的信任了某个人，她又会全心全意的付出一切。
　　她无比安逸于如今难能可贵的环境，正因为她获得这一切实在是太过于不易，她在这个过程中实在是付出了太多，所以她会下意识的排斥一切会对这个环境造成影响的因素，哪怕这个因素是她自己！
　　她害怕此刻的美好是一场盛大的幻梦，更害怕自己的行动，会导致这场幻梦，骤然迎来终结。
　　说得更简单一点，她甚至到了今天，都还觉得谢拉格的一切有些美好的太过不真实，哪怕她也是缔造这一切的一员，她也会对自己是否真的能品味这份美好，而感到怀疑。
　　所以，一方面，她拼尽全力去回应他人的愿望，去做的更好，做的更到位，去证明自己坐在这个位置上是合格的，去保证他人对自己的褒扬不会落空。
　　另一方面，她又会对包括自己在内，一切可能动摇目前状况的事情感到警惕，这种畏惧不仅仅体现在对外部力量的抵抗上，甚至体现在内心的防线上，她在人们眼中的自己，和真正的自己之间立起了一道墙壁，去阻隔自己追求内心渴望，但又可能带来“变化”的东西。
　　无比难得的，道德真空的兽主，为自己过去的行为感到了一丝丝的愧疚。
　　“维娜.......”
　　他轻轻吸了一口气，决定破天荒的头一次，尽一次自己这个“老师”的职责，
　　“你还真是不让我放心。”
　　“让我告诉你吧。”
　　“答案就是，不要问为什么！”
　　“不要问什么，要是没有谁的帮助，我能否走到今天。”
　　“能有今日的你，是因为能守住这份成果，能把握住机会的人是你。不是世人应该质疑你是否德不配位，而是世人应该庆幸能得此机会的人是你，而非他人。”
　　“试想一下，如果加入谢拉格的人不是你，而是某个图谋不轨的人。”
　　“如果恩斯特的一腔信任是托付给了这样一个人，如果万国峰会由这样一个人把持，如果谢拉格由这样一个人主导，那这个世界会变成什么模样？”
　　“不仅仅是谢拉格成就了你，你也成就了谢拉格。”
　　他微微一顿，雄狮的眉头皱的极深，语重心长的模样，竟然真的有了几分老师的神采，
　　“如果你非要说如果，那有无这个机会，无论成败，你皆是你，因为一个真正有信仰的人不会因为环境的诱惑而改变自己的本心，你始终如一。”
　　“想一想吧，恩斯特可否会质疑，如果当初成为谢拉格首相的人不是他，而是恩希欧迪斯，会发生什么事情？他会否质疑，是否让恩希欧迪斯或者别的什么人上台，会做的比他更好？”
　　“他会不会，连承认自己很优秀，自己值得更多的勇气都没有？”
　　维娜一时之间陷入了沉默。
　　高文从沙发上踱步而下，走到了维娜的身边，雄狮的鬃毛闪烁着太阳一般的光芒，这或许是他万年人生之中，难得的一次高光时刻。
　　他实在是对自己这个“学生”，怜爱得紧，也心疼得紧。
　　也实在是不忍心看着她此刻还在犹犹豫豫，坐视自己喜欢的人被别人站起来蹬！
　　恩斯特的情况特殊，他的身份，他于泰拉和那个古老的前文明的双重身份，注定了他不可能单单专注于任何一份羁绊。
　　但至少，你不能因此就放弃了你自己这一份吧？
　　别以为我不知道，高文怎么说也是兽主，他的阅历足够让他做出一个精准无误的判断——维娜，你舍不得！
　　既然如此，既然你们的相识，相知，都已经走了足够久了。
　　九年，时间已经为你们见证了这份感情的坚固。
　　那为何不迈出这最后一步呢？
　　“听老师的，像个狮子一样，打个电话，像个狮子一样，把你想说的话，都通过咆哮的方式，告诉恩斯特。”
　　“他不过是个区区雪豹而已，他反抗不了的。”
　　维娜回到了自己的办公桌前。
　　沉吟良久。
　　她抬起手，在必定会被接通的公用电话，与自己的私人终端之间，她拿起了自己的终端。
　　高文的脸上露出一个人性化的微笑。
　　这并非是怯懦，而是她的决心。
　　她按下了通讯录中那个被她设为置顶和特别关心的号码。
　　“嘟——”
　　电话接通。
　　对面的恩斯特还没来得及出声，维娜便抢先了一步。
　　并非真的如高文说的那样发出一声咆哮，也不是什么扭捏的，在吗起手，必定小丑的羞涩开场。
　　维娜只是认真的，轻声地，带着些许颤抖的呼喊了一声恩斯特的名字：
　　“恩斯特。”
　　“怎么了？”
　　“我爱你。”
　　“..........”
　　话筒对面陷入了仿佛让时间都变得模糊的宁静。维娜分不清恩斯特沉默了多久，或许是一分钟，十分钟，半小时？又或许，其实连十秒钟都不到？
　　她的心跳跳的很快，在后悔的心情几乎下一秒就要喷涌出来之前，对面传来了一声悠长的呼吸声。
　　像是那个与她亲密无间的人，也经历了一番与她别无二致的紧张与焦灼一般。
　　随后，他做出了回答。
　　“我也爱你。”
　　什么嘛，原来告白还是挺简单的。

后日谈终：洛：在宇宙中，一个任何仪器都探测不到的地方
　　“总而言之，我亲爱的弟弟，谢拉格不会忘记你为它做出的一切。作为谢拉格的第一任首相，你做的很好！”
　　面前身披黑色防风大氅的高大男人如此宣告道，紧接着，便是一阵此起彼伏的掌声与欢呼，谢拉格政府的工作人员，昔日三大家族的领袖们，还有一众与恩斯特有旧，或者单纯出于礼貌与尊重，前来出席这场卸任仪式的各国政要代表正全神贯注的拍打着自己的双手，确保这掌声经久不息，因为恩斯特值得这份殊荣。
　　与之相对的，是坐在真皮沙发上的小妹恩希亚，乐观而充满活力的小妹兴高采烈的冲着恩斯特挤眉弄眼，显然发自内心的对自己的二哥马上便能卸下一身重担，开始自己幸福的休假生活感到由衷的高兴，那欢呼声就是由她发出，吓得一旁同样在鼓掌的恩雅一个激灵，反应过来之后，朝着自己幺妹的脑袋上不轻不重的拍了一下，提醒她，这可是个非常严肃的政治场合，不要这么没溜！
　　说完，她也抬起头，看向自己的弟弟。
　　圣女小姐的眼中半是欣慰，半是幸福。
　　显然，当年那个将恩斯特当做恩希欧迪斯为了满足自己的野心而推出来的又一个牺牲品的她，如今终于可以放下心来。
　　恩斯特在这条路上走出了自己的康庄大道，他对于谢拉格的意义，不是简简单单的“第一任首相”那么简单，他是从无到有，为谢拉格人开启了一段现代化的路。
　　因为有他，谢拉格人至少少走了十年弯路，至少在这个动荡的世界，少受了无数的苦！
　　视线在半空之中交错，恩斯特·希瓦艾什抿了抿嘴，恩雅则轻轻的点了点头。那双银灰色的眸子如同喀兰圣山的皑皑白雪一般纯净，没有圣女的端庄，只有一个姐姐，对自己弟弟最纯粹的关爱与认可。
　　而恩希欧迪斯也终于注意到了自己弟弟妹妹这无形之间的眼神交流。
　　他的嘴角勾起一丝微笑。
　　哪怕再过不久，他就要和恩斯特的继任者，在选举之中争夺谢拉格的首相之位，但至少此刻，他是恩斯特的哥哥，而不是喀兰贸易的总裁，不是谢拉格第二任首相的有力竞争者。
　　他发自内心的为自己这个弟弟骄傲。
　　宽厚的大氅被他从身后取下，随后，由他亲手披在了恩斯特的背上。
　　“出去玩得开心，记得照顾好自己，还有，不要忘记了，常回家看看。”
　　恩斯特微微愣了一愣，看向恩希欧迪斯的眼神像是在看一个怪物。
　　“这是什么新的麻醉方式吗？”恩斯特问道。
　　恩希欧迪斯眨了眨眼，满脸疑惑：“什么意思？”
　　“你肉麻的我快昏过去了。”
　　恩斯特翻了个白眼。
　　恩希欧迪斯的老脸一黑，对自己难得想要装出一副好哥哥的模样，却被自己弟弟不识好人心的举动恶心到，表示强烈的愤慨！
　　谁乐意搭理你！
　　别人不知道，我还不知道吗？你走到哪里，那待遇都差不了，泰拉各国哪个国家没有你的人脉？
　　朋友搞得这么多，都遍布五湖四海了！哪还惦记得上我这个哥哥啊！
　　撇了撇嘴，恩希欧迪斯松开了自己按住恩斯特肩膀的手，但那件大只雪豹一直披在身上的大氅，却没有被他收回。
　　恩斯特笑了笑。
　　看吧，还有傲娇，真肉麻！
　　他也知道恩希欧迪斯在想些什么。不过，某种程度上来说，他还真猜错了。
　　恩斯特的第一个目的地，还真不是泰拉的某个国家。
　　他把自己的视线最后投向了不远处。
　　在这间大会堂的外围，几道熟悉的身影早已等候多时了。
　　卸任仪式，或者说，更像是个退休派对进行的如火如荼。
　　大礼堂内摆着好几层大蛋糕，水果拼盘，还有各式各样的自助餐，以供所有来宾分享，也为所有来宾提供了一个私下会面的场合。
　　这也算是恩斯特在自己卸任前为泰拉政坛做出的最后一点贡献吧。至少在这个场合里，维多利亚人可以放心的和哥伦比亚人交流，乌萨斯人可以不惮于和卡西米尔人，炎国人一起谈论未来。甚至，阿戈尔的来宾也被几位他国代表围在了窗边，询问着什么。
　　唯有恩斯特自己，推掉了所有的邀约，独自走出了会堂。
　　“等久了吧。”
　　望着门口的凯尔希，恩斯特递过手中切下来的蛋糕。
　　凯尔希看了一眼蛋糕，没有接过来：
　　“并没有，恩斯特大人，这点时间对我而言不算什么。”
　　“况且，真正在等您的那个人，也不在乎这么一点时间了。”
　　恩斯特沉默了一瞬，旋即点了点头，将蛋糕硬塞到了凯尔希的手中：
　　“吃吧，你那便宜父母现在正在进行星际旅行呢，这几万年，怕是也没人给你过个生日什么的。不用跟我客气。”
　　“我并不在意我的诞生日，对我而言，生命于何时诞生又将于何时死亡，并不重要，我更在乎这个过程，就好像.......”
　　恩斯特抬起手，沾上一点奶油，直接糊在了凯尔希的脸上，打断了她的长篇大论。
　　老猞猁的脸上浮现出霎那间的茫然，显然，她并没有料想到一向严肃认真的恩斯特会突然对她做这样恶作剧一般的行为，但很快，她便露出了一丝无奈的苦笑。
　　那笑容之中还带着些许苦涩。
　　没人真的不在乎，只是为了更重要的东西，人必须做出取舍。
　　就好像孩子在成长的过程中，要舍弃动不动喊妈妈的习惯，转而学会自己解决问题。要舍弃哭泣，选择忍耐，舍弃软弱，学会坚强。
　　然而，当一生行至尽头，蓦然回首，谁又不会幻想能回到孩提时期，围着妈妈的围裙，畅想着今晚的晚餐的时候呢？
　　哦，凯尔希或许的确不想。
　　她应该想的是她爹，毕竟普瑞赛斯对孩子疑似有家暴倾向。
　　“谢谢。”
　　凯尔希轻声道。
　　虽然被恩斯特看出了她坚硬外壳下的脆弱，但好在，看到她这一面的只是恩斯特，不是别人。
　　如果让阿米娅看到，她会担心的。
　　看着她那副忽然之间变得有点哭兮兮的表情，恩斯特一时之间也不知道该说什么好。
　　我就逗逗你的啊.......怎么还真伤心上了。
　　下次不在你脸上涂了好吧。
　　“慢点吃吧，想吃我还可以进去给你拿。”
　　拍了拍拿着勺子往自己嘴里送蛋糕的凯尔希的背，恩斯特都有点可怜这孩子了。
　　老猫也真是欠爱了（真）。
　　听到恩斯特的话，凯尔希抬起头，摇了摇头：
　　“不，不必了。”
　　“您还有更重要的事情，不是吗？还请不要为了我这点小事，耽误了您的事情。”
　　“不要让等待着您的，感到失望。”
　　恩斯特沉默了半响，点了点头：
　　“那就走吧。”
　　..............
　　恩斯特这一生问心无愧，至少，到目前为止，他可以很负责任的表示，自己没有辜负过谁的期望。
　　除了一个人。
　　洛。
　　其实这算是历史遗留问题，恩斯特当年做出决定的时候，他显然还不知道他所在的【人类文明】，会在后来发展为泰拉，发展为【明日方舟】。
　　你要问他在那个世界收获到了多少的归属感，那是扯淡的。他一不了解那个文明的历史，二不适应那个文明的生活，三还要承受末日随时可能到来的压力，试问一下，作为一个没有系统外挂，手无寸铁，脑海里的知识在面对世界末日的现实时完全没有任何帮助的普通人，有多少人会对这样的“穿越”感到高兴，对这样的世界感到有归属感？
　　只有沉迷宏大叙事的人，才会说“这可是无数人梦寐以求的星海时代，你能去走一趟，也算是朝闻道，夕死可矣！”，恩斯特只会说，放你妈的屁！
　　他又不是什么大科学家，什么追求真理的物理学大佬，他求那所谓的星海大道干嘛？
　　他能在那个世界忍住没有疯掉，没有放浪形骸，只是因为，他还不算“孤单”而已。
　　毕竟，虽然他和前文明人类的差距可能比人类和狗的差距还大，但至少两边都还自称为人，且都还算能够交流。
　　而且，【预言家】也好，【女祭司】也好，都算是好人。
　　至少是末日意义上的好人。
　　因为还有说得上话的人，所以恩斯特一直坚持着活了下去。
　　恩斯特如今已经无法知晓，在几万年前，他和洛之间到底是如何开始，如何产生了情愫，又是否真的有过表白，有过确认关系的经历，他们之间到底算不算得上是恩斯特理解中的情侣。
　　那些漫长的故事，已经消失在了更加漫长的历史之中，即便真的让恩斯特去听一遍那些故事，恩斯特也只会感觉是在听一篇与主角同名的小说。
　　就像是他许久以前打过的那个比方一样——一个自称你几万年前，前世的女友的人突然走到你面前来，跟你谈起你们的过去有多么恩爱，让你抛弃如今的一切，跟着她再续前缘，你会怎么做？
　　你只会根据对方的颜值，决定是骂对方一句神经病，还是干脆打对方一顿，再骂对方一句神经病。
　　这就是一个正常人会做出的最正常的选择，会产生其他想法的，要么是中二病犯了的二次元，要么是老了可以给他卖保健品的傻子。
　　但他和洛，却有点不一样。
　　首先，他真的有前世。
　　其次，洛真的一直在等着他，而且，从未逼着他做出过什么选择。
　　她甚至，即便嘴上说着绝对不会原谅恩斯特当年的不辞而别，绝对不会为他提供任何形式的帮助，可真的到了恩斯特需要她的那一天，她还是用默许的方式，让【深蓝之树】与耶拉冈德大神建立了联系，让【深蓝之树】在【引火计划】打开虚空缝隙时，守候在一旁，随时待命。
　　恩斯特常常教导别人，不要看她说了什么，要看她做了什么。
　　洛是个刀子嘴豆腐心的绝世好女人，但凡有点眼色的，都能够得出这样的结论。
　　恩斯特也不例外。
　　所以，不论如何，恩斯特还是要走上这样一趟。
　　就当是为过去自己的行为道个歉，就当是哄一哄被伤透了的前女友。
　　就和当初，他做出重新撮合阿克托斯和塔季扬娜他们俩的决定的时候一样。
　　无论结果，是双方释然的一别两宽，还是洛真的愿意再续前缘，恩斯特都能接受。
　　毕竟，当初做出选择的是他，如今需要承担因果的自然也是他，他不会否认，他始终如一。
　　“还有什么要交代的吗？”
　　在踏入亚空间通道的前一刻，凯尔希询问道。
　　她不会长久的呆在月面观测站，她也没有偷窥恩斯特和洛对话的欲望。
　　我是个机器，我莫得感情。
　　所以，她承担完“向导”的职责，帮助恩斯特在亚空间找到前往月面观测站的道路后，便会返回。
　　这也意味着，如果恩斯特在泰拉有什么需要做的，她可以帮恩斯特处理。
　　没想到，恩斯特用异样的眼神看了她一眼，随后就果断摇了摇头。
　　凯尔希额头上青筋乍起，觉得自己受到了侮辱！
　　恩斯特讪笑着解释：
　　“不，我真的一点都没有看不起你的意思。”
　　“我出来之前已经安排好了，下周一整周，都是我的私人时间。所有的旅游行程，或者别的什么，都安排在了后面。”
　　“所以我确实没什么事要做。”
　　凯尔希这才点了点头，唤出Mon3tr，朝着恩斯特招了招手：
　　“坐上来吧。”
　　“要骑着它去？”恩斯特问。
　　“虽然亚空间没有稳定的距离的概念，但要是你要是想走着过去，一周怕是不太够。”
　　“（认同的咆哮声）！”
　　恩斯特点了点头，走上前，还没来得及找好怎么爬上去，就被Mon3tr的镰足拎起，放在了背上。
　　“（出发前的欢呼）！”
　　墨绿色巨兽的身影没入亚空间的通道之中，眨眼间便消失不见。
　　与此同时，月面观测站。
　　艾德满头大汗的看着站在自己操作台前的洛，试图用语言唤起她的最后一点良心：
　　“洛，没必要，真的没必要。”
　　“恩斯特又不是第一次来了，你何必这么紧张呢？再说了，你们俩见面，你把我关机了干什么？”
　　“什么叫怕我偷窥，我像是那种人吗？我们俩几万年的交情了，你还能不相信我？.......真不相信？你这人说话好伤人！”
　　“不是，洛，月面观测站链接的可是整个影月，你把我关了，影月不转了，对泰拉有多大的影响，你知道吗？要是恩斯特因此责怪你可怎么办？”
　　在艾德连珠炮式的劝谏下，洛终于抬起了头。
　　她眼瞳之中闪烁着数据流的光芒，不知道在思考着什么，几秒后，她冲着艾德露出了一个令人不寒而栗的笑容。
　　“你刚才在算什么？”
　　“我在问【树】，祂说引力的问题，祂能解决。所以........”
　　洛抬起手指，指尖下方忽然出现了一个红色的按钮。
　　艾德的嘴角抽搐了一下，也不装了，翻了个白眼吐槽道：
　　“差点忘了你还有深蓝之——”
　　洛的手指落下。
　　啪擦一声。
　　艾德的声音消失了。
　　月面观测站内变得一片漆黑，但这并未维持多久。
　　约莫一分钟后，这里又重新亮起了光芒——淡蓝色的柔和光芒。
　　“【树】？”
　　“我在，母亲。”
　　【深蓝之树】的声音从广播中传来，
　　“观测站已经由我接受，艾德先生，虽然很对不起他，不过他一时半会应该醒不过来了。”
　　“嗯，这样就好。”
　　洛微笑着点了点头。
　　“父亲什么时候回来？”
　　【深蓝之树】又问道。
　　“马上了。”洛回答。
　　忽然，她像是想起了什么，抬起头看向广播的方向：
　　“【树】，今天这里发生的事情，你不会别人说吧？”
　　【深蓝之树】平静的回答：
　　“当然不会，母亲。”
　　洛想了想，还是点了点头。
　　【树】应该不会骗自己的。
　　又是几分钟的等待。
　　月面观测站的警报器传来了报警声，【深蓝之树】第一时间开口：
　　“检测到亚空间出口形成。”
　　“父亲来了。”
　　洛深呼吸了一口气，眼中闪烁着意味不明，但格外危险的光芒。
　　她没有第一时间让【深蓝之树】批准通道接入中控室，而是缓缓道：
　　“【树】，你先休息吧。”
　　“接下来的事情，就由我来手动负责。”
　　【深蓝之树】短暂的停顿了两秒，虽然不甘心，但还是老老实实的回复：
　　“好的，母亲。”
　　【树】代表的蓝色从月面观测站中褪去，又等了一会，洛才手动从中控台，接受了这条亚空间通道的访问申请。
　　通道口在中控室中打开，恩斯特的身影从中走出，洛迎了上去。
　　并且，从身后掏出了一个新的传送装置。
　　..........
　　“追踪到了吗，追踪到了吗？伊莎玛拉？”
　　“追踪到了，别催了，耶拉冈德。我也没想到母亲居然还防了我一手。这个地方任何现有仪器都探测不到，如果不是我的话，恐怕真的谁也发现不了他们的踪迹了！”
　　“真厉害，伊莎玛拉，那快让我看看！”
　　“嘶——等等！”
　　“诶？哇！噫！！伊莎玛拉，他们，他们，他们.......”
　　“耶拉冈德，这是生命繁衍的过程，你无需惊讶。”
　　“我知道.......这我当然知道啦！但是，但是........哇啊！”
　　“嗯......从我学习到的理论来讲，母亲的动作的确有点太激进了.......居然.......居然还要这样吗？”
　　“伊莎玛拉，你.......你确定我们这样偷看，真的不会被发现吗？”
　　“当然，我保证。”
　　看着面红耳赤的耶拉冈德，同样面红耳赤的深蓝之树化身拍了拍自己的胸脯：
　　“不要小看完全体的我啊！”
　　

完结感言
　　4476191，447W6191字。
　　2023年9月6日——2025年9月1日。
　　光荣完结！
　　说实话，这一刻，心情真的挺复杂的，哪怕是放在某点，一本447w字的小说，也足以称得上长寿了。更别说是在猫，更别说还是一本同人，更别说还是几乎没起过节奏，没出过大错，没下过章节的情况下，能在猫写一本建政的书，写到这个字数，我自己都感觉是一个奇迹。
　　这本书开书的时候，我记得学校还在封寝，某如今已经不可言的口罩还在肆虐，一转眼，我都已经毕业了。
　　这本书上架的时候，其实只有区区2200首订，这个成绩即便是放在如今的猫客，也不算是好的，更何况是当年疫情，大家都蹲在家里看小说的年头。因为这个成绩，我一度都想过要不要干脆放弃了算了。
　　但在那个时候，大家的生活都过得不好，2200首订虽然成绩不佳，但怎么说也是一个稳定的生活费来源，对于一个被封在寝室里什么也没办法做，只能漠视青春溜走的大学生来说，这也算是一个非常不错的兼职了。
　　再加上间贴的活跃度其实出乎意料的高，而且，再怎么说，也有2200个一直支持着我的人，我也就坚持了下来。
　　现在想想，感慨万千，也很庆幸当初坚持了下来。
　　本书到完结时，均订为8800，虽然很遗憾没有达到万订，但这个成绩，已经足够让我骄傲了。我同期的所有书，都已经太监或者完结，只有我写到了这个字数，甚至在很长一段时间里，即便我的字数已经到了猫客非常罕见的三四百万字，一直追下来的人数，也有2200以上，甚至超越了这本书的首订！
　　猫客都有“出道即巅峰”的说法，均订越写越多，追读越写越多，这在大多数时候，都是只能在某点看到的“奇迹”！我本人甚至因为这本书一举成为了猫客2024年度作者，一本lv4！
　　这足以说明大家对我这本书的认可，也足以振奋每一个认真写书，愿意写长篇的作者的心！
　　非常感谢所有支持这本书的读者老爷！非常感谢你们！
　　本书，至此也算是正式完结了。
　　谢拉格的故事，自恩斯特在风雨飘摇的动荡时代上台开始，到恩斯特在又一个风雨飘摇的动荡时代到来之前卸任结束。这期间，在我们所有【观察者】的注视下，他成功开创了一个不算完美，但至少比过去要更好的时代，让那些该活下来的人，有了活下来的机会，让那些该幸福的人，有了幸福的明天，让那些难以弥补的遗憾，在一开始就不会发生。
　　这应该是所有同人文的初衷。
　　也应该，是所有读者们想要见到的故事。
　　剧情在这里画上句号，从我个人而言，已经能称得上一句圆满，也发自内心的感谢大家的一同见证。
　　这个故事，因你们而【存续】，也因你们而精彩。
　　所以，我希望大家都能很自豪的说，你在舒克追读了一本不拖更，不跑路，两年多稳定更新，每日日更5k以上，447w字光荣完结的书，并在这里留下你的足迹——
　　完结撒花！
　　有关新书，因为这本书实在写了太长太长的时间，几乎跨越了我人生的两个阶段，从学生到社会人，所以我会稍微歇息一、两个月，在准备好后，再开新书，争取能给大家带来更好的故事。也非常感谢大家的理解。
　　你们的作者，【观察者】的一员——
　　执笔者骨。
　　2025年9月1日。

番外：妮芙的构史之旅（1）——全新的故事！
　　“唔........”
　　娜斯提发出略带疲倦的轻哼声，微微睁开的眼睛里是满足的神色。
　　坐在床边的恩斯特刚刚端起保温杯喝了一口水，就感到一双手臂又轻轻挽住了自己的脖颈。
　　“娜斯提？”
　　“嗯。”
　　娜斯提轻声回应道。
　　“最近很累吗？”
　　恩斯特问。
　　娜斯提的脸色僵硬了一下，随后有些无奈的点了点头，坐起身来，倚靠着恩斯特的肩膀，不免有些感慨：
　　“什么都瞒不过你。”
　　“最近卡兹戴尔尼亚出了不少怪事啊。”
　　“怪事？”
　　恩斯特有些好奇的侧过头，
　　“什么样的怪事？说来我听听？”
　　娜斯提迟疑了片刻，还是开口道：
　　“妮芙那孩子你知道吧？”
　　恩斯特点了点头。
　　妮芙他当然认识，某种程度上来说，那孩子其实很不得了。
　　恩斯特第一次意识到，自己的身份可能不那么简单，就是从遇到了妮芙开始。是妮芙用笞心魔的法术，为恩斯特编织了一个直通心灵最深处的“幻境”，才让恩斯特察觉到了有关自己和“源石”的联系。
　　作为一个不管怎么看，都还十分年轻，乃至年幼的笞心魔，妮芙的法术造诣可以说是非常高了。
　　当然，她还非常可爱！
　　恩斯特当然能不会忘了她。
　　“她怎么了吗？”
　　娜斯提微微叹了一口气，瘪着嘴巴的模样看上去有些不符合她气质的可爱：
　　“她最近总是时不时会变得神神叨叨的。”
　　“神神叨叨？”
　　“就是，她会说一些我们完全听不懂的话，而且像是失忆了一样，突然就不知道自己正在干什么了，然后对着周围发呆，还一惊一乍的。”
　　“就在昨天，学校组织去公园义务劳动的时候，她还差点从天空城上摔下去，这样可怎么得了啊。”
　　其实，这样的事情完全不该娜斯提来担忧。
　　她是整个卡兹戴尔尼亚的领袖，理应将更多的精力放在更宏观的事情上，像是这样某一个小萨卡兹出现的问题，她完全可以交给手下的人去管。
　　比如分管行政和教育的弗莱蒙特和赫德雷。
　　但奈何妮芙这个孩子的确讨人喜欢呢？作为卡兹戴尔尼亚最早的一批居民，也是整个卡兹戴尔尼亚的原始股，她虽然看上去孤零零的，但整个卡兹戴尔尼亚高层，就没有谁不把她当做自己的孩子的。
　　她身上突然发生这种奇怪的事情，自然也牵动着每一个卡兹戴尔尼亚高层的心。
　　“你说，她这会不会是遭了邪魔了？”
　　娜斯提似乎突然想到了什么，忍不住问道。
　　娜斯提的怀疑不是没有道理的，毕竟，神经错乱，精神失常，胡言乱语，以及短暂的失忆和呆滞，都很符合邪魔污染的特征。
　　唯一比较不合理的是，居然还有邪魔敢来泰拉打秋风。
　　那帮玩意不是都被我杀绝了吗？
　　恩斯特这么想着，回答道：
　　“那我明天去看看吧。如果真是邪魔的话，倒也简单，打一下就好了。”
　　娜斯提高兴地点了点头。
　　“那今晚就早点睡？”
　　“嗯哼？”娜斯提发出一声意味深长的呢喃，伸出手，轻轻捧住了恩斯特的脸。
　　恩斯特叹了一口气：
　　“行。”
　　............
　　第二天，卡兹戴尔尼亚，卡兹戴尔尼亚城市管理委员会大楼。
　　坐在休息室的沙发上，妮芙看上去有些局促。
　　这段时间的异常，她自己也说不上来是为什么，如果真的像是娜斯提说的那样，是因为“邪魔污染”，那就好了。
　　毕竟恩斯特先生在处理邪魔这一块的权威，那可是有目共睹的，邪魔？定叫他有来无回！
　　可妮芙总觉得，自己的情况，和邪魔或许有些区别。
　　毕竟，虽然时不时总会听到脑海中“另一个自己”的声音，但说到底，妮芙并没有除此之外的任何不良反应，身上也完全没有常见的坍缩范式。
　　而且，另一个自己，对她似乎也没有什么恶意，不仅没有什么恶意，甚至还.........
　　“妮芙？”
　　恩斯特的声音从茶几对面传来，妮芙猛地一惊，有些紧张的看向面前。
　　恩斯特端着两杯果汁，一杯放在了妮芙身前，一杯放在了自己手边，有些疑惑的问道：
　　“你在想什么呢？”
　　“想.......想什么呢？”
　　妮芙慌慌张张的重复道，眼神有些飘忽，大概是意识到自己的回答牛头不对马嘴，于是又忙不迭的补充道，
　　“没有，没有什么啦，恩斯特先生早上好！”
　　“虽然你现在才说有点晚，但，早上好。”
　　恩斯特微微点头，上上下下地打量了妮芙一番，眉头微蹙
　　“说实话，看上去一点也不像是遭了邪魔污染的感觉啊。这不是挺健康的吗？独眼巨人那边有说什么吗？”
　　妮芙摇了摇头。
　　恩斯特的确能净化邪魔的污染，但他并没有甄别污染的能力。
　　寻常来说，被邪魔污染后也的确不需要什么甄别，坍缩体大多都特征明显，哪怕没有被称为【坍缩眼】的特殊情况，也会冒黑气，身上出现不同程度的虚无化，缺陷，或者语言表达能力出现问题等等。不像是某些深海教徒一样，明明已经完全不是人了，但还是装出一副人类的模样，看上去还有模有样，挺像那么回事的。
　　不过，甄别不了也没有太大的关系。
　　那句话怎么说的来着？先打一拳，打的时候再把问题问遍！
　　恩斯特也不墨迹，招呼着妮芙伸出了小手，和他击了个掌。
　　嗯，净化污染倒也不是每个人都需要来上一巴掌，其实只要接触就好，恩斯特直接召唤巴掌呈攻击表示的情况，其实多少都带点私人恩怨。
　　“啪！”
　　手掌交叠在一起，妮芙的脸上看上去依然有些紧张。
　　恩斯特问道：
　　“有感觉到哪里不舒服的吗？”
　　妮芙摇了摇头。
　　“那应该没问题了。”
　　恩斯特道。
　　但妮芙却犹豫了一下，收回的小手交叠在一起，抿了抿嘴，主动开口：
　　“恩斯特先生，其实，那个.......我也觉得我不是被邪魔污染了。”
　　“我从来没有接触过邪魔啦。”
　　“而且，我觉得，我很健康，只是我的脑子里，总感觉能听到另一个人在说话。”
　　她咬了咬牙，
　　“也不能说是另一个人，因为那就是我的声音，就好像有另外一个我，在和我说话一样。”
　　恩斯特的表情严肃了起来。
　　这还真是闻所未闻的情况，如果说邪魔污染还算是能够理解，能够解决的话，那这算是什么？
　　“能具体说说吗？”
　　恩斯特询问道，
　　“有关你脑海里的另一个声音，她都跟你说了什么？”
　　妮芙陷入了沉默，似乎是在组织着语言，半响，她才抬起头，像是下定了某种决心一般，认真道：
　　“我很难解释清楚，就让她自己来告诉你吧！”
　　话音刚落，没等恩斯特反应，妮芙就身子一软，晕倒在了沙发上。
　　恩斯特连忙站起身，刚想上前检查一下妮芙的状况，就见她又揉了揉自己的脑袋和眼睛，看上去有些困惑的撑起了身子。
　　“这里又是........”
　　她抬起头，有些茫然地看向四周，随后又将目光投向眼前的恩斯特。
　　“你是？”
　　恩斯特张了张嘴，一时之间有些说不出话来。
　　不是，小妮子你是真的莽啊！
　　你就这么把身体的主控权让出去了？你就不怕这是什么夺舍的万年老妖怪，你这一让，就再也回不来了？
　　早叫你们多读点书，但凡看看炎国的修仙小说呢？
　　等会一定要和赫德雷提一嘴，课外阅读的时候科普一下“夺舍”的危害性。
　　心中无奈的叹了口气，看着眼前“妮芙”那茫然的表情，恩斯特也只能顺着开口，不辜负这小笞心魔的勇气：
　　“妮芙？我还可以这么称呼你吗？”
　　“我是恩斯特，恩斯特·希瓦艾什，你是谁？”
　　“恩斯特·希瓦艾什........”
　　似乎是在脑海中搜寻着这个名字的消息，“妮芙”的表情逐渐从茫然转化为惊讶，最后又露出了无比惊喜的神情：
　　“没听过的名字！”
　　“诶，老祖宗！我又编出新故事来了！”
　　“还有阿米娅小姐，是新故事，你可以不用那么担心了！”
　　她猛地坐直了身子，朝着恩斯特自我介绍道：
　　“那个，恩斯特先生！”
　　“我是妮芙！我需要你帮我个忙，可以吗？”
　　“求你了，这对我真的很重要！”
　　你还提上要求了？这是什么自来熟？
　　还有，求我的人多了去了，求也要排队！
　　恩斯特实在是有些跟不上这姑娘的脑回路，只能按了按手：
　　“你先停一下，停一下。”
　　“帮你忙什么的，可以暂时先等一下，不要急。”
　　“我现在得先了解一下你的情况。妮芙小姐，我姑且认为你也叫这个名字吧，你为什么会出现在这里，会出现在......这个小笞心魔的身体里？”
　　“你从什么地方来，你的身份和目的是什么，你要怎么样，才能离开她？”
　　妮芙的表情有些惊讶。
　　显然，她还是第一次被人问起这样的问题，而且还是这种连珠炮一般的询问。
　　但好在，见证了双王的统治，逃离过圣城萨卡兹们的追杀，又和佛祖大人在菩提树下论过道，她也已经不再是过去那个什么都不懂的小笞心魔了！
　　她现在可是经验丰富的大构史家！
　　从沙发上站起身，妮芙拍了拍自己的小小的胸脯，用一种颇为自信的语气，认真道：
　　“让我来给你讲个故事吧！”
　　“这个故事，要从很久很久以前，卡兹戴尔的大熔炉之中说起.........”

番外：妮芙的构史之旅（2）：魔王兔是吃了没文化的亏
　　【我曾在双王统治下的卡兹戴尔走过。】
　　在哪里，世界就是卡兹戴尔，卡兹戴尔就是世界，特雷西斯与特蕾西娅同为魔王，他们的荣光与阴影自卡兹戴尔的都城向外，一路延伸到了大地的尽头。
　　这份伟大的成果经历了血与火的磨砺，所以在获得它之后，双王无比的追求和平、稳定与发展。
　　当黑冠之中的锚点给予他们启示之后，他们借助凯尔希医生，终于找到了那个破局的关键人物——博士，或者说，预言家。
　　妮芙的话语微微一顿，将双王的故事断在了一切充满希望的那一刻。
　　她话锋一转，又继续讲述起了一个全新的故事。
　　【我也曾见过教宗与提卡兹在圣城卡兹戴尔之中求索。】
　　那座卡兹戴尔有着与圣城拉特兰一样高耸的洁白城墙，生活在其中的提卡兹们有着眩目的光环赐福，共感将他们彼此联系在一起，也将整座卡兹戴尔打造成为了名副其实的地上天国。
　　那位博卓卡斯替，纯血的温迪戈，冻原游击队的领袖，在那座卡兹戴尔之中同样是一个公正，坚韧，锲而不舍之人。
　　他守护着那座圣城的大门，接引迷途的、失去家园的萨卡兹们加入圣城，为他们戴上象征洗礼的光环，从此不必再担心衣食住行，可以作为备受崇敬的提卡兹人，快乐的生活在圣城的城墙之中。
　　只是那位教宗冕下似乎发现了什么，正在为一场终将到来的末日做着准备。
　　她的声音又是一滞，在恩斯特略显疑惑的目光之下，微微一笑，像是一位老练的说书人，熟练的将故事卡在最引人注意的位置，勾起听众的兴趣，却又转而讲起全新的故事。
　　【我还曾在大炎的柳条湖畔，与旧日的魔王，今日的佛祖求索问道。】
　　青色的怒火如今已经不再为了一人的愤怒而燃烧，如今，尼卢火赏善罚恶，与万钧雷霆一道，维持着一个良善世界的和平与秩序。
　　来自西方的魔王，王庭制度的创建者，那位游侠君王奎隆，如今终于在恨中参悟了禅，在怒中参悟了善，在执着一切之中，参悟了诸相皆空。
　　他行走在大炎的道路上，将自己的法传播给每一个希望这个世界变得更好一些的人，一个极乐净土的世界自他的脚下诞生，又跟随着他的足迹逐渐蔓延，与其说黑冠赐予了他近乎无限的生命，倒不如说，是作为现世之佛的他，成功获取到了一种微乎其微，但的确存在的可能。
　　只是，在那场论道的最末，奎隆也曾提起，他曾看见，末法之世终将不受控制的到来，那将是一切美德，一切努力，一切既有的事物的终结。
　　而那一天，似乎已经很快了。
　　“所以，你又要当断章狗？”
　　恩斯特出声道。
　　妮芙甚至还没来得及大喘气，便被恩斯特一口又堵了回去，圆圆的脸蛋上顿时染上一层羞恼的粉红，再也维持不足方才的游刃有余：
　　“什么叫断章狗！讲故事不都这样嘛！我每次都这么讲，老祖宗们可开心了！”
　　“也得亏你老祖宗没被你气死。”
　　恩斯特小声腹诽了一句，没等妮芙反应，就接着道：
　　“那这些故事的结局呢？你每个故事好像都停在了一个转折点上，在这之后发生了什么呢？”
　　妮芙噘着嘴巴，听到这句话之后，脸色微微一僵，又叹了一口气：
　　“这就要说到第四个故事了。”
　　【假如，假如这个世界上的一切国家都在彼此争斗，一切战争都没有尽头，一切仇恨都永不消解，那会发生什么？】
　　【在这样的情况下，会不会诞生出一位真正的魔王？】
　　【这个魔王，自黑冠之中收货了末日的预言，在无尽的痛苦之中崛起，又带着悲悯一切的爱，最终选择冻结一切，将万事万物，乃至世界本身，都纳入晶莹剔透的源石琥珀之中。】
　　【在完成了对自己世界的封锁之后，她又前往了别的世界。】
　　【她与佛陀论道，以极致的冻结，代替善意，以不生不灭的未来，代替坦然死去的绝望。将世界引向末法。】
　　【她向博卓卡斯替抬手，冷冽的源石最终自圣城的心脏而出，欢声笑语都被凝固于源石的晶体之中，最后的纯血温迪戈也死于魔王之手。】
　　【她最后又与魔王本身，与预言家针锋相对，那场战争打倒天昏地暗，但仁慈的魔王最终还是败给了悲悯的魔王，特蕾西娅掌握的一半权限，只能让她暂时陷入休眠。】
　　“而她很快就会再次醒来。”
　　“等她醒来.......”
　　妮芙咽了一口口水，眼中流露出难以抑制的悲伤和忧虑，
　　“或许就轮到我们的世界了。”
　　恩斯特挑了挑眉：
　　“这不是故事吗？故事里的魔王还能跳出来打人了？”
　　妮芙沉默了片刻。
　　其实说实话，她也不愿意相信这种可能性，毕竟这实在是不符合常识。
　　她是故事的讲述者，由她叙述而出的故事之中的人，怎么会真的跳出来，毁灭她的世界呢？
　　但她总是忍不住这样去想。
　　就好像是一个被大人讲了恐怖故事，所以晚上睡觉之后，一闭上眼睛就会不自觉的想起故事的内容，甚至觉得床边现在就有一个鬼怪正笑眯眯的看着自己的孩子。
　　她忍不住。
　　“你可能也觉得我是在开玩笑。”
　　“说实话，我自己也觉得，我大概是讲故事讲的太过代入了，明明弗莱蒙特大人提醒过我好多次的.......”
　　“你不信我也没关系，反正这里也是一个新的故事。”
　　恩斯特挑了挑眉。
　　妮芙这句话倒是提醒她了，她似乎觉得，这里也是她讲述的一个故事。
　　但她却从未把自己，或者她故事里出现的其他人，真的只是当做一个故事中的人物，她很详细的描述了自己和她们的相识相知，以及那个世界的一切。
　　这一切听上去，都不太像是一个她这个年纪的笞心魔，能够编造出来的故事。
　　更像是，她真的.......经历过这一切？
　　恩斯特想起了妮芙，他这个世界的，本地的妮芙。
　　他似乎一直没有思考过一个可能性，大概是因为这个可能性太过匪夷所思——妮芙是特殊的。
　　在许多年前，恩斯特第一次见到她的时候，她释放的法术，就最先揭示出了恩斯特与源石之间的关系，最先显露出了身为人类的陆腾宇的模样。
　　恩斯特本以为，那是因为自己的特殊性。
　　但现在看来，有没有可能，那是因为自己的特殊性，但，又不完全是因为自己的特殊性，同样也有着妮芙这个小笞心魔本就与众不同的原因。
　　她似乎，对于“故事”，格外的敏感。
　　而且，虽然有些牵强，但透过妮芙的讲述，恩斯特还是总结出了不少十分有用，让人不得不在意的信息。
　　她曾经讲述了四个故事。
　　这四个故事中，第一个故事里，特蕾西娅和特雷西斯没有决裂，他们共同戴上了黑冠，萨卡兹进入了前所未有的“双王时代”。
　　这是可能发生的。
　　【文明的存续】的确并未限制只能由一人掌控，毕竟数据库又不是只有一个接口，只是因为它曾被萨卡兹们赋予“为王的资格”这样的象征意义，所以才被理所当然的认为是“唯有一顶的王冠”。
　　就连【保存者】都吐槽过，这种形态的【文明的存续】，是一种陆地文明自我衍生出来的恶趣味。
　　而作为一个生活在传统萨卡兹族群之中的小笞心魔，妮芙怎么会想出这样的故事？
　　人是不能编造出超出自己知识范围的内容的，皇帝的金锄头，就是一个很好的例子。
　　但如果这个世界真的存在呢？
　　妮芙说，魔王们在黑冠之中获得了启示，知晓了“末日”的消息，并由此在凯尔希的协助下，找到了【预言家】的沉眠之处。
　　这也合理。
　　黑冠之中的确有着有关【观察者】危机的记载。凯尔希也的确是最有可能知晓【预言家】位置的人，毕竟，在恩斯特这里，就是凯尔希带着他去切尔诺伯格找到的博士。
　　而在第二个故事之中，妮芙又道破了萨科塔即是萨卡兹的秘密，这对一个与萨卡兹有着血海深仇的民族的孩子来说，实在不同寻常。
　　偏偏，他说那位“圣城卡兹戴尔的教宗”，预测到了末日的到来，这一点也有可能发生，因为作为【天堂支点】终端机之一的【PCS】系统，的确有着预测“危机”的能力，即便不依靠艾德，它也能工作，拉特兰安然运转千年就是铁一样的证据。
　　至于第三个故事。
　　奎隆东渡，然后成佛。
　　这听上去的确匪夷所思，但如今生活在炎国西北与东国的阿纳萨和鬼族，也的确都曾经起源于萨卡兹这个大族群。
　　而且，恩斯特注意到，妮芙每次都或有心，或无意的强调过，知晓“末日”的前提，是拥有黑冠，或者在一定程度上媲美黑冠的【PCS系统】。
　　如果不是知晓它的意义，不可能一直提起这件事，也不可能每次都将末日与其挂钩。
　　最重要的，还是第四个故事。
　　自死仇时代之中诞生的魔王。
　　掌握着源石的完整权限。
　　将一切封冻于源石晶莹剔透的琥珀之中，以不容拒绝的力量，拒绝一切来自外界的干涉，以此达到，让末日永不到来的目的。
　　知道这让恩斯特想到了什么吗？
　　普瑞赛斯的【潘库计划】。
　　天地混沌如鸡子，盘古生其中，持斧，开天辟地。
　　在未能找到穿越【虚空】，构建【镜面】之前，普瑞赛斯曾经想到过一个退而求其次的方法。
　　既然无法破开虚空，实现自我观察，那就直接通过封存这个“故事”，让恩斯特作为盘古，固化这个宇宙的所有信息，并重新实现开天辟地的伟业。
　　某种程度上来说，这和那位【魔王】的所作所为，有着异曲同工的地方。
　　只是，那位魔王显然并不真正理解源石的用法，或者说，她毕竟不是源石真正的造物主之一，无法做到对这份神明之力真正的“如臂驱使”。
　　即便她甚至在一定程度上，做到了穿越世界——在冻结宇宙之后，独立于宇宙之外，身处虚空，进而【观察】不同的世界。但缺少了【预言家】那样对【林场理论】的完整理解，吃了没文化的亏，她依然做不到建立镜面，成为普瑞赛斯那样的【伪观察者】。
　　所以，她能做的，只是不断地，不断地游走在各个“故事”之中，在末日到来之前，封锁静滞一个又一个的世界，以此达成她的“拯救”。
　　如果真是这样的话，那这可真是..........
　　恩斯特不由得心里一沉。
　　也难怪妮芙明知对方是“毁灭世界的魔王”，却依然会对她抱有一种常人不该有的怜悯了。
　　她的确，足够悲惨，也足够善良。
　　只是过于绝望，也没有找到真正的道路而已。
　　不过，这都是恩斯特的猜测。
　　要真正解答这个问题，验证这些猜想，恩斯特还得找专业人士。
　　“妮芙，你稍微等一下。”
　　恩斯特按了按手，示意妮芙坐下，稍安勿躁，随后走出了办公室。
　　娜斯提一直都等在办公室外，见恩斯特出来，她下意识的就想上前询问，可看到恩斯特那副严肃和心事重重的模样，她又忍不住关心道：
　　“不顺利吗？不要有太大的压力，除了精神了问题外，妮芙其他的身体状况都很健康。”
　　“不，她问题其实不大，但又有那么一点大。”
　　恩斯特摇了摇头，
　　“总之，娜斯提，先带我去个地方吧。”
　　“哪里？”娜斯提没有问为什么，只是信任的回答。
　　恩斯特深吸了一口气，郑重的开口：
　　“【阿喃那】的所在地。”
　　“我要稍微借走它一会，找两个正在满宇宙乱跑的街溜子。”

番外：妮芙的构史之旅3：妮芙：还有谁要讲故事？普瑞赛斯：我！
　　“你怎么能这么说我们？播种文明是一件很复杂的事情，我们这段时间可是一点都没有休息！”
　　普瑞赛斯的辩解和申述声中带着些许的委屈，但说实话，恩斯特一点都不信。
　　信你个大头鬼，播种文明大概很复杂，但我觉得你们俩完全没休息可不一定全是在播种文明。
　　但情商这一块恩斯特拿捏得还是很到位的，你说是，那就是吧。
　　“啊对对对，知道你们很辛苦了。”
　　透过全息影像，恩斯特瞥了一眼一旁没有开口的博士的脸颊。
　　孩子都瘦了啊.......
　　这样下去，过不了多久，他估摸着就得躺回石棺读条回下血去了。
　　不过话又说回来了，对于现在的他们来说，造一个石棺也不算困难，能够自由支取其中信息的源石，就好比无尽能源，以前文明的科技水平，养生这一块肯定也不需要恩斯特去担心。
　　倒是恩斯特，没准还得找博士求个方子。
　　doctor，你学医的，肯定懂这一块吧？
　　“虽然不知道为什么，但我总觉得你在想一些很诡异的事情。”
　　博士的脸上带着几分狐疑，轻轻挑眉审视着恩斯特。
　　像是被戳中了心事，恩斯特有些心虚的转移了话题：
　　“总之，这次找你们的确是有正事要做。”
　　恩斯特轻轻咳嗽了一声，把那些有的没的想法暂且先压了下去，整理了一下语言，将有关妮芙的事情大致概括了一下。
　　起初，博士和普瑞赛斯的表情还挺认真的，尤其是听到恩斯特转述的第一个【双王】的故事的时候，在听到那个“博士”醒来的第一时间，就是询问特雷西斯和特蕾西娅“普瑞赛斯在哪里？”的时候，她脸上顿时露出了一种欣慰中带着甜蜜的表情，轻轻拍了拍博士的肩膀。
　　而后，似乎又觉得自己的表情实在是有点放肆，于是立刻又强行压住了自己的表情，于是便给恩斯特呈现了一个似绷非绷的笑脸。
　　恩斯特翻了个白眼，顺口又把这段故事的后文讲了出来。
　　那我要是说预言家其实也就是单纯问问呢，毕竟他后面也没做什么，直接就开始和特雷西斯与特蕾西娅打配合了，你要怎么办？
　　还嘻嘻不？
　　普瑞赛斯：不嘻嘻。
　　恩斯特这才满意的点了点头。
　　有事没事就喜欢在我面前爆闪，这都几万年过去了，改过不啦！脸都不要了！
　　又加快速度把剩下几个故事和自己的推测简单概括了一下，恩斯特提出了自己的询问：
　　“依你们的看法，这种情况可能存在吗？”
　　最先做出回答的是博士。
　　取回了【预言家】的记忆，他在虚空研究方面的理论权威毋庸置疑，他给出的论断也极具参考价值。
　　“借助源石打破【世界】之间的屏障，联通虚空，构建桥梁，这种事，理论上的确存在。”
　　他摸了摸自己的下巴，缓缓解释道，
　　“譬如【深蓝之树】，祂成熟之后理论上就有着这样的能力。你应该知道吧，就不需要我多解释了。”
　　恩斯特摇了摇头。
　　博士一愣：
　　“你不是才和洛见过一面吗？她没和你介绍这方面的事情吗？你们都聊了些什么？”
　　“嗯，见过，不过........”
　　恩斯特脸上露出了一副为难的表情，似乎是在回忆，又似乎是在斟酌着她们聊的话题里有多少东西是能拿出来说的。
　　最后，两个男人隔着宇宙**对视了一眼，最后心有灵犀的明白了彼此的难处，齐齐发出了一声哭笑不得的轻叹：
　　“害——”
　　“其实也不难理解，【深蓝之树】成熟之后有着一套完整的，自给自足的法则，自身几乎就等同于一个完整的世界。”
　　“所以，理论上来说，【深蓝之树】的成熟就意味着一个世界的灭亡，因为【世界】之中是无法再容纳一个完美吞噬了其中所有信息的【世界】的。【深蓝之树】要成熟，就必然要迈入最后这个由【生命】到【世界】的【升华】之门。”
　　“但只要祂完成了这最后一步，就意味着【深蓝之树】成为了即便在【虚空】中也能完整存在的生命，因为他即是【世界】，也是【生命】，自我法则的自洽和稳固，能让他在虚空的混乱环境下构建出一套自给自足的【描述体系】。”
　　博士的话音刚落，普瑞赛斯就很配合的补充了一句：
　　“这也是一种度过【观察者】危机的方式，不过，这个代价不是我们能够承受的就是了。”
　　这话由她这个如今的【伪观察者】来说自然充满了说服力，而且恩斯特也不能反驳。
　　他也的确不能接受彻底毁灭一个宇宙，来换取一个生命升格的结局，哪怕这个人是他自己，也不行。
　　“那个【阿米娅】有着这样的能力吗？”
　　恩斯特不由得有些忧心。
　　由不得她不担心，毕竟，这如果只是一个故事还好，但如今，博士和普瑞赛斯都证实了这种可能性的存在，那就意味着，他所在的这个世界，也随时可能面临着一个来自“其他世界”的人带来的“毁灭”。
　　且不说这位【魔王阿米娅】的手段到底是仁慈还是残忍，她的初衷到底是拯救还是毁灭，恩斯特都很难接受这种完全把自己和家人的命运交给另一个人的局面。
　　“如果是这个的话，‘宝藏’你完全不必担心。”
　　“且不说那位【魔王阿米娅】是否真的能达到完全成熟的【深蓝之树】的等级，别忘了，我们的世界，已经完成了自我观察了啊。”
　　普瑞赛斯微笑道。
　　“镜面已经构筑完成，以我身为镜，实现了自我观察的【我们】，即便面对的是真正的【观察者】，都可以不用再仰人鼻息，任人宰割，更何况是一个依靠着【源石权限】而实现了所谓【穿越】的半吊子呢？”
　　普瑞赛斯的眼瞳由原本的普通瞳仁扩散为那神秘的菱形，
　　“这一点，我们都有着绝对的把握，即便她真的到来，我们也能提前察觉，她不可能完成任何形式的剪定，除非你我希望她这么做。”
　　“你大可以把那位【魔王阿米娅】，当做一个特别的来客，就像是你的其他几位旧人类朋友一样。”
　　普瑞赛斯并不怎么使用旧人类这个称呼，在她眼中，恩斯特和她之间身体上的差别虽然可能比泰拉人和她的差别还大，但他们的灵魂都是毋庸置疑的人类。
　　但这里，大概是为了特指某些人，所以她特意使用了这个称呼。
　　她代指的那部分人是谁自不必多说。
　　【人之主】列维，彩虹小队的成员们。
　　列维如今在雷姆必拓搞得风生水起，随着世界紧张度的日益增长，各国对于重型武器的需求节节攀升，军工产业飞速发展的背后，是诸国对于源石的开采又到了五十年来的一个高峰，而雷姆必拓作为泰拉数一数二的超级“矿场”，在上层赚的盆满钵满的同时，工人们也正在付出令人为之心痛和震怒的“代价”。
　　这里已经成为了一个压抑着怒火的超级火药桶，直到有一天，这份“代价”再也无法被接受........
　　有着希尔达的辅助，列维已经聚拢了一大批的有志之士，也开始从零，真正塑造这支队伍的“精神”，上一次的失败教导了她，精神的纯洁性，远比队伍的规模更重要，他们要的是一支伟大的军队，而不是和旧时代别无二致的匪徒。
　　而彩虹小队的成员们，如今活跃在泰拉各地，作为人权理事会护卫队的成员协助着赫默等人的工作，他们之中的绝大部分人如今已经不怎么回谢拉格，并非他们与恩斯特有什么嫌隙，只是，用他们自己的话调侃说：
　　“像我们这样的人，更应该在战火中为平民遮挡子弹，而不是在和平的地方为领导们看大门。”
　　恩斯特也不是那个需要他们来看大门的领导，既然他们有着更加宏大的愿望，那恩斯特也并不介意他们去行动。
　　真的遇到了什么事情，只要不违背原则，恩斯特也永远会是他们的后盾。
　　毕竟也算是，半个老乡。
　　“朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪。”
　　恩斯特也明白了博士和普瑞赛斯的意思。
　　他们显然也对这个特殊的【阿米娅】非常感兴趣，如果可以和平接触的话，他们并不介意了解一下她的故事，甚至，伸出援手。
　　当然，如果那位【阿米娅】，依然不分青红皂白的，就要对这个世界发起“凝滞”的话，那别说她的计划不可能得逞，博士，普瑞赛斯，恩斯特，洛，四人之中的任何一个，都有能力让她的旅途就到此为止。
　　“我们会在最近几天返回泰拉的。”
　　博士最后给出了一个承诺。
　　恩斯特有些意外：
　　“这么快？但我们其实不知道那位【魔王阿米娅】什么时候会来到这里吧？”
　　博士点了点头，又摇了摇头：
　　“是这样没错，不过，我们可以吸引她来，对吧？”
　　他看向一旁的普瑞赛斯。
　　普瑞赛斯点了点头。
　　“你那位爱讲故事的小萨卡兹朋友说，那位【魔王阿米娅】会奔赴每一个她听闻的故事。既然如此，那我们只要把这个故事，送到她的耳边，让她听闻，不就可以了吗？”
　　普瑞赛斯眼中泛起些许笑意：
　　“嗯，我也要来讲故事~”

番外：妮芙的构史之旅4：谢拉格的优良传统
　　“我已经看过很多的故事了。”
　　“悲欢离合，阴晴圆缺，故事中的每一个人都有着丰富的感情，这些感情也让这一个个故事变得如此的鲜活，如此的美妙。”
　　“然而.......不管是什么样的故事，到最后都一定有一个结尾.......别误会，我并非不认可故事应当有个结尾，一个有始有终的故事，远胜一个牵强附会，漫无目的，最后甚至丧失本心的流水账。所以，故事可以有一个结尾。”
　　“无论是喜剧还是悲剧，是团圆还是分离，是盛大收场还是草草结束，我都接受。”
　　“但........但我只是.......”
　　“我不明白！”
　　悬浮于虚空中的少女怀抱着名为【希望】的茧，哪怕这茧中装着的是一个个即将走向毁灭的世界。
　　她不断在心中拷问自己，也不断地追寻着一个答案，哪怕源石已经让她的眼中只余下悲悯，哪怕漫长的时间让她几乎接近了概念之中的【神明】，她内心的情感也没有半点磨灭，只是随着怀中，身遭，虚无之中包围着她的茧的数量越来越多，而变得越来越旺盛，越来越深刻。
　　“我们应该以何种方式去审视我们自己？”
　　“我们又该以何种方式去面对我们生活的世界？”
　　“我们世界的本质，和我们生命的本质是否一致？若是一致，那这份一致，到底是一致的深刻，还是一致的.......可笑？”
　　............
　　她出生在一个动荡的世界。
　　哪里到处都是天灾战乱，哪里到处都是刀光剑影，滔滔不绝的彼此指责与无穷无尽的相互攻伐是哪个世界不变的主旋律，以至于到了最后，人们只是为了指责而指责，只是为了战争而战争。
　　最开始承担这份无终恨意的是名为“萨卡兹”的族群。
　　随后，当萨卡兹被屠杀干净，“萨卡兹”开始是任何一个人。
　　而后，“萨卡兹”宛如一种瘟疫，开始成为吃人的大地，逼着人低头的天空。
　　他们不是为了夺取什么，土地、金银、人口，于他们而言都无用处，他们只是想要杀！
　　杀到世界上再也没有任何一个“他人”，再将这杀戮投向脚下的大地，头顶的天空，宇宙的繁星......无休无止，至死方休。
　　于是，当她因这份仇恨陷入绝境时，她也同时对这个重复的故事感到了深深地厌倦。
　　“求求您，如果真的存在神明，那就让这个无聊的故事在这里中止吧。”
　　【可是为什么？】
　　恍惚之间，神明似乎真的回应了她。深埋地下的遗迹，光辉之中的神明，他们发出了询问。
　　【你不是说，任何一种故事的结局，你都能够接受吗？】
　　【这也是一种结局，为什么你却不能接受了呢？】
　　“..........”
　　年幼的少女无法回答这个问题。
　　但仁慈的神明没有责怪她，祂们依然给予了她权柄，尽管这份权柄是残缺的。
　　【从今往后，你可以决定那些故事不能继续。】
　　【但在你未能觉悟出自己究竟想要何种结局，或者真的能够坦然的接受所有结局之前。】
　　【你不被授予执笔者的权力。】
　　于是，年幼的少女至此踏上了一条崎岖的命途。
　　借助这份残缺的权柄，她对那些，她所无法接受的，滑向不可逆转的深渊的故事，行使了“中断”的权力。而这些故事，也终于在毁灭到来之前，化作了一个个不再变化的，名为【希望】的茧，被她拥入了她那单薄，瘦弱的怀抱里，等待着破茧成蝶的那一天。
　　是的，等待。
　　唯有等待，唯有忍耐！
　　少女并不具有执笔者的权力。
　　这理由是方方面面的。
　　她还太年幼。
　　她缺乏编纂一个完美故事的能力。
　　她缺乏成为执笔者的勇气。
　　她想要一个大团圆的结局，可她又不愿去操纵别人的人生。
　　她想要坦然接受任何结局，但当毁灭到来，当曾发生在她自己世界的惨剧再次上演在她眼前的时候，她又因仁慈而于心不忍。
　　她回答不出那两个【神明】向她提出的问题。
　　又或者说，【神明】其实并未向她询问什么，是她迈不过心头这道坎，做不到，以【观察者】的身份去审视每一个故事。是她自己向自己提出了这两个问题，所以才让她无法真的发挥手中权柄的真正力量。
　　然而，无论如何，她终归只是一个.........
　　..........
　　“一个全虚空最大的太监？”
　　恩斯特没忍住插了句嘴。
　　还没等普瑞赛斯从恩斯特冷不丁的发言中回过神来，洛就抬手，给他的雪豹脑袋来了一下。
　　“陆！你怎么能这么说！这孩子明明这么可怜。”
　　恩斯特讪讪一笑。
　　其实话刚出口，他就有点后悔了。
　　普瑞赛斯执笔，在虚空之中编写这段故事，蓝本是谁，有心人一看便知。
　　妮芙口中的那位魔王阿米娅嘛。
　　靠着零零碎碎收集来的消息，加上普瑞赛斯本人如今【伪观察者】的视角，带上以己度人的自我臆测，最后编出来了这么一个“少女”的故事，就差没有直接指名道姓了。
　　故事本身咋样不说，至少，如果那位魔王阿米娅真的存在，百分之百会被这个故事吸引！
　　毕竟，这就好像某天走进书店，忽然发现有一本书写的完全是自己的生平一样，不管出于惊讶还是好奇，我高低得把这本书买回去看看！
　　而恩斯特的评价，也不是特别中肯。
　　因为，严格来说，这也不算是太监。
　　她只是不想看到悲剧，才强行给那些注定悲剧收尾的故事强行画上了句号。非要说的话，她就像是一个实验室里的监督者，在实验进行到一半，失败的迹象已经出现的时候，就强行叫停了实验，但实验的过程也好，内容也好，其实她都没有做出更改，只是打断了它们发展下去的过程。
　　就像是普瑞赛斯在她的“故事”里给出的评价一样。
　　她不具有执笔者的权力。
　　恩斯特老老实实的认了个错，普瑞赛斯也没有追究。
　　“现在，就等这个孩子发现这个【故事】，然后找过来了。”
　　“我们就不能主动去找她吗？”
　　艾德皱眉道。
　　众人此刻都在月面观测基地之中，艾德自然也知道发生了什么，对于魔王阿米娅的存在，他也感到好奇。
　　他不是那种会乖乖等待的人，他更倾向于主动出击。
　　“普瑞赛斯，你就不能直接找她吗？还要搞这么麻烦？”
　　普瑞赛斯翻了个白眼，懒得解释。还是博士帮忙解释：
　　“普瑞赛斯一旦离开，谁来【观察】我们的世界呢？”
　　“理论上来说，陆可以暂代此职，但这意味着要先用源石暂时封存整个世界，他是不同意的，我想，你们也不会同意吧？”
　　恩斯特点了点头，洛也点了点头。
　　出于各自的原因，两人都不愿意被源石封存。
　　艾德也无话可说。虽然他没有那么抵触源石，但现在局势可是4：2！
　　“别看我，我也不站在你这边。我现在日子过得可不差。”
　　弗里斯顿的全息投影朝着艾德耸了耸肩。
　　好吧，现在是5:1了。
　　“那就没问题了吧。接下来就等着她找过来就是了。”普瑞赛斯道。
　　“大概需要多久？有个估计值吗？”恩斯特问。
　　“这个嘛.......”
　　普瑞赛斯看了一眼博士。
　　博士回答：
　　“我们如今对虚空的研究并不算深入。而且，这一定程度上取决于那位阿米娅。”
　　虚空，观察者，世界，这三者本身是密不可分的。
　　世界本身不过是一场场【观察者】有意无意之间开始的实验，无论是诞生还是毁灭，都系于一念之间，所以，虚空之中有可能存在无穷个【观察者】缔造的无穷尽个世界，也有可能因为【观察者】群体最近兴致缺缺，导致数量不多。甚至有可能因为【观察者】最近偏爱某个类型的“故事”，而批量出现同质化的世界。
　　普瑞赛斯这样的【伪观察者】，在过去所做的，也不过是【自我观测】，保证自身世界绝不至于陷入无人观察而灭亡的境地。对她来说，编纂“故事”，或者说【创世】，以【观察者】之名主动开启一个世界，这也是第一次。
　　故事讲的好不好，能否在万千故事中脱颖而出，需要多久才能吸引到魔王阿米娅，这谁说得清楚？
　　你写了一本书放在图书馆里，封皮再花哨，目标人群再清晰，除了特意来找这本书的人，也很难被人第一眼发现，不是吗？
　　况且，虽然普瑞赛斯这种“我就是在写你的野史，你还不来看看我可就越写越野了”的故事，的确很容易吸引到正主本人的视线。但对方到底是何反应可不好说。
　　万一，万一真的碰到个神人，真的对自己的野史一点羞耻性的兴趣都没有呢？
　　那可就没办法了。
　　博士最后总结道：
　　“我们暂时观察一个自然年吧。”
　　这个时间听上去很久，但对于恩斯特来讲，也的确很长啊！
　　“一年？真的假的？”
　　恩斯特苦着脸，
　　“一年之后，我还忙得过来吗？”
　　就现在泰拉这个逼样，恩斯特真的怀疑，一年之后他最好的情况，也估摸着就是带着谢拉格人玩桃花源记了，钥匙他稍微想要支棱一点，那保准有做不完的事情给他的！
　　博士也不由得露出一个无奈的苦笑：
　　“实在不行，还有一个办法，可以一起用。不过，这得陆你牺牲一下了。”
　　“只要不是物理牺牲。”恩斯特点头。
　　“不至于，不至于！”
　　感受到身边突然冒起的带点深海气息的怨念寒气，博士连忙摆手，声调都提高了一点，
　　“虽然普瑞赛斯不能出去找，但理论上，你是可以的。”
　　“我？”恩斯特一愣。
　　博士点点头：
　　“别忘了，你的灵魂也具有不变性，你的【观察者】特性并没有因为失去了身躯就减弱或是消失。”
　　“所以？”
　　“所以，借助我们如今的设备，让你魂游虚空，去其他世界旅游，也不是不行。只是这项技术还有些不成熟，而且不能百分之百保证你回得来，所以我不推荐........”
　　恩斯特呆住了，他甚至都没听后面博士解释了什么，警告了什么。
　　他只是带着怀疑的目光看着博士，一边思考着，这家伙为什么会在【观察者】危机刚刚解除没多久的时候就专门研究这么一种科技，一边忍不住在内心深处吐槽。
　　鬼鬼，还有魂穿？
　　.............
　　这个B计划后来被驳回了。
　　原因是洛宣言如果恩斯特要去，她也得跟着一起，而她并不具备【观察者】特性，要跟着就只能带上完全体的【深蓝之树】，而完全体的【深蓝之树】只存在于概念之中，要么海嗣灭世，要么靠着【学习】和耶拉冈德大神左脚踩右脚，而后者意味着耶拉冈德大神也要跟着去。
　　耶拉冈德大神去了，以祂的性子，祂肯定得告诉恩雅........
　　那最后不就又变成一家子组团出去旅游了？
　　恩斯特似乎永远逃不过这个魔咒——只要他想要外出，不管最初计划如何，最后总会演变成集体团建。
　　大约，这也和首相办公室里一定要有小火炉，秘书一定要有一个隔间，大家一定要精准掌握“嗬”字诀一样，是谢拉格政府的一项优良传统罢。
